
火炼星空

作者：猪小小


内容简介：

　　轻轻拂去封面上的灰尘，林风怀着分忐忑的心翻开第一页……

　　“火灵师，五系天灵师之一，是武者中极为罕见的存在，以控火著称。”

　　……

　　林家少年，手执长枪，孤身踏上武者之路。

　　这是一个浩瀚而神秘的世界，这是一个星空最强者的崛起之路。

　　从天武大陆，到斗灵世界，踏破虚空，遨游亿万星空。

　　高潮迭起的情节，紧凑而兴奋的故事，2012末日巨作，尽在《火炼星空》。

　　一人，一火，炼尽星空！


第一集 那一枪


第一章 男人的诺言

　　烈日高挂，天空好似烤炉，散发着炙热的温度，焦金烁石，足有四十五、六度。

　　大地好似被烤焦，干燥而滚烫，然而在上面却是熙熙攘攘站满了人，体格健壮的青年，锋芒渐露的少年，甚至还有些乳臭未干的孩童。

　　“喝！”“啪啦！”……

　　切磋的，练拳的，如火如荼，丝毫不受炎热天气的影响。

　　这里，是一个练武场。

　　“林风大哥！”远处一道清亮的声音响起。

　　人群中，一个手持长枪的青年身着普通粗布衣，身高约一米七出头，闻声不禁停下扎枪动作，此时他转过身回头看去，喊他的是一个高头大马的壮硕青年，足有一米九，膨胀的肌肉足见他力量之强。

　　“怎么样，阿牛？”林风微微一笑，擦了擦额头上的汗水。

　　“过了，过了！”被唤作阿牛的壮硕青年兴奋的紧握双拳，“十秒整，刚好达到中级武者学徒的标准！”

　　林风收枪而立，点头道：“也该过了，无论力量和身体强度你早就远远超出标准。”

　　阿牛感激道：“速度一直都是我的弱项，这次多亏风哥你肯传授技巧，要不然我都不知道何时才能成为中级武者学徒。”

　　林风闻言不禁飒然一笑，“技巧只是辅佐，关键还在于你真有这个实力才行。”

　　“谢谢，谢谢风哥。”阿牛不停的感谢，边鞠躬边开心退去。

　　林风笑了笑，只要是虚心请教，他自然乐意指点。

　　毕竟……

　　谁都是这么过来的。

　　当初的自己，不也是那样么？

　　……

　　“怎么样，我说林风大哥厉害，你还不信。”一个身着蓝背心的青年笑道。

　　“相信，相信！”阿牛连连点头，“林风大哥他真是太厉害了，不仅实力强人还那么好。”

　　“嘿嘿，我也请教过林风大哥呢！”蓝背心青年道：“整个林家村总共才五个高级武者学徒，林风大哥不仅年纪最小，也最好说话，因为他跟我们一样，都是穷人家的孩子。”

　　“难怪。”阿牛点头道。

　　林家村，是天武大陆边缘处一个不起眼的小山村，落户于祁火山脉中其中一座矮平山，一千多户人家，将整座山挤的严严实实。

　　在那连绵的祁火山脉中，几乎每座小山都有族群的存在，林家村仅仅只是其中之一。

　　不过无论哪个族群都一样，族民打从孩童起便开始锻炼体魄，学习战斗技巧，力争在三十岁前能走出大山，成为武者光宗耀祖！

　　只是，谈何容易……

　　“听说林南虎早已经到达预备武者的标准，不知道是不是真的？”

　　“是真的，祁火武堂和天武商会都抢着要他呢！”阿牛双目放光，憧憬道：“哪一天我也能进其中一个就好了。”

　　“哼，不就仗着有个族长父亲罢了，花费那么多资源培养，二十二岁才到达预备武者标准。”蓝背心青年嗤鼻道：“林风大哥十五岁就已经成为高级武者学徒，现在估计距离预备武者也不远了。”

　　“我也要努力！”阿牛紧握拳头，深吸一口气：“林风大哥能靠自己一拳一脚练出来，我一定也能像他一样！”

　　“一起努力！”蓝背心青年笑着挥了挥拳。

　　……

　　……

　　“嘿，阿风，你都成榜样了。”不远处，一个青年笑着走来。

　　“怎么，嫉妒了，阿杰？”林风微微一笑，目光眺向远处，看着阿牛两人开心的模样，轻轻道：“其实对他们来说，有个追赶的目标未尝不是一件坏事。”

　　“你小子，夸你两句还拽起来了，哈！”林杰洒然一笑，右手轻撞林风胸口，却好似敲到一面铁壁似的，手背不由一麻，顿时咧了咧嘴。

　　林风微微一笑，他和林杰是左邻右舍，感情极好。

　　一起玩耍，一起练武。

　　十八年的感情，犹如亲兄弟。

　　抬头凝望烈日，林风左手下意识的按了按小腹，握枪的右手一紧，拍拍林杰的肩膀：“走吧。”

　　“诶？哦。”林杰亦是抬头望了望天，面露恍然之色。

　　正待离去，不远处陡然传来一片躁乱之声，林风神色倏的一变，停下脚步望向喧闹处——

　　只见四个獐头鼠目的青年正是嚣张跋扈清散着人群，仿佛驱赶苍蝇一般，众人无不面露惧怕的退散左右，让出一条路来，确是敢怒而不敢言。

　　林风目光炯然，直射中间。

　　那是一个虎背熊腰的壮硕青年，肌肉结实的犹如石块，傲然的气色尽显高高在上的姿态。

　　紧握着长枪，林风咬牙道，“林南虎！”

　　林杰目光一骇，连忙道：“阿风，快，我们快让开！”

　　人群的避散，使得林风与林杰顿时好似障碍物般挡在路中央，相当‘碍眼’。林杰使劲拉着林风的衣服，面色惊恐，然而林风却宛如一棵千年老松，巍然屹立。

　　让？

　　自己为什么要让？就算他是族长的儿子又怎样。

　　带着森然而冰冷的目光，林风直盯着林南虎，彷如一只猎豹。

　　三年前那一幕仍是记忆犹新，他从不曾淡忘……

　　直到现在，记起林南虎当日戏耍自己那双目失明的弟弟的场面，林风的心都仿佛烈火灼烧，双目血红，恨不得将他剥皮拆骨！

　　“我绝不会让任何人欺凌我的家人！”林风右手的长枪轻轻颤动着。

　　他的信念，无比的坚定。

　　没有任何人能动摇。

　　“林风在干嘛？”

　　“脑袋被门夹了，他不会想挑衅林南虎吧？”

　　“傻子一个，自己找死怪得了谁。”

　　……

　　耳边传来各种不屑嘲笑以及轻叹惋惜，但林风丝毫未作动容，更是不会避让半分。

　　对他来说，避让，等于退缩，等于害怕。

　　确实，自己实力不如林南虎。

　　但那又如何？

　　林南虎敢来，他就敢战！

　　哪怕再受重伤，都无所畏惧！

　　……

　　眼看着林南虎与林风越来越接近，众人表情各不相同，有些替林风暗自着急，捏了把汗，也有些人叉着双手等着看好戏。

　　林风的实力众人清楚，高级武者学徒。

　　但林南虎的实力，却是已经到达预备武者标准。

　　不知死活……

　　众人的心中无不冒出这个念头，林南虎就是林家村的土霸王，要风得风要雨得雨，谁敢惹？

　　眼看两人的距离越来越接近，突然——

　　“唰！”直走的林南虎一行人竟然莫名其妙的转了个弯，仿佛避让着障碍物，将林风当作路杆一样直接绕了过去。

　　“什么？！”

　　所有人都是目瞪口呆，你望着我我望着你，全部傻眼，张着嘴巴惊愕的样子极为滑稽。

　　谁也没想到，一向嚣张跋扈目中无人的林南虎，看见林风竟然胆怯了，退却了？

　　这到底是怎么回事！

　　……

　　……

　　“呼……”林杰长吐了口气，望着林风，沉默了片刻，摇头道：“阿风，算了，放下吧。”

　　望着林南虎离去的背影，林风表情漠然。

　　三年前，自己还只是中级武者，为了弟弟林云，面对那时已是高级武者学徒的林南虎和他四个中级武者学徒的手下，他以一敌五，不顾一切的大打出手……

　　那一战，战况无比激烈。

　　“放下？”林风哂然一笑，冷冷道：“等到我有足够的实力，弟弟所受的屈辱我要他十倍偿还！”

　　眼中闪过一抹厉光，林风毫不掩饰那浓浓的恨意。

　　别人嘲讽自己，甚至侮辱自己，他不在乎。

　　但若是欺凌他的家人，哪怕只是辱骂，他都无法容忍！

　　无论那个人是谁！

　　“你哦！”林杰摇摇头，无语道：“平时和和气气倒挺好说话，不过一牵扯到你家人就好像变了个人似的，那林南虎也算倒霉，碰到你这么一个护短的疯子。”

　　林风淡漠一笑。

　　护短？那又怎样！

　　男人顶天立地，守护家人是天职，是本能。

　　自己确实有点偏执，有点思想顽固，但……

　　“那才是真正的我，林风。”脑海中浮现出家人的容貌，林风心中一暖。

　　贫苦的家庭使得他早熟，林风在很小的时候就要挑起整个家，照顾一家大小。

　　家人就是他的逆鳞，没人能碰！

　　“走吧。”一把搂过如雕石般站立的林风，林杰苦笑道：“还记得七、八年前那次，霸王龙嘲讽你爹是残废，当时比他矮两个头的你竟是在武馆众目睽睽下暴走，将他打的遍体鳞伤，肋骨都断了两根。”

　　林风不禁笑了笑。

　　打从这件事后，所有人都看他的眼神都多了丝敬畏。

　　“前不久更离谱，你妹妹扭到了腿，人家小麦好心抱她回来，你还以为人家轻薄你妹妹，二话不说将他打的鼻青脸肿。”

　　“别说了。”林风脸一红，这确是一桩不折不扣的糗事。

　　“还有次……”

　　……

　　……

　　谁也看不到，林南虎那插在裤袋里的双拳已是紧紧握住，青筋暴露，周围那些质疑和困惑的声音，恍如一根根利刺狠狠扎在心脏，让的他呼吸急促，胸口上下起伏，强忍怒气。

　　整个林家村没人比他更恨林风。

　　怨恨！

　　发自心底深深的怨恨。

　　三年前那一战，他虽然赢了，却遭受到了前所未有的奇耻大辱！

　　“妈的，那只疯狗！”摸着脸上那仿佛仍记忆犹新的痛楚，林南虎恨的咬牙切齿。

　　若是可以，他早就将林风杀了！

　　只不过族有族规，并不因为他是族长之子便有特例。

　　“再忍你半个月，林风，只要我通过霄阳武门的预备武者考核，到时我看你怎么死！”

　　林南虎的眼中寒光尽露，带着一分深深的狰狞。

　　……

　　“阿风，再半个月就是成人礼了，选好娶哪个了吗？”

　　林杰双目放光，羡慕道：“今年我们这批成人礼中你实力最强，肯定你先挑，阿德第二，我只能排在第三，女方看的过去的只有怡儿和小璐两个，等到我挑的时候……唉！”

　　说着，不禁露出副苦瓜脸，郁闷道：“可怜我只能从一堆野菊花中挑个稍微顺眼点的了，唔……猪猪，身材太圆润了一点；小美，嘴角有颗大黑痣；阿香，听说脚好臭……”

　　林风淡淡一笑，并不打断林杰，这是族内早已定下的规矩，家族子弟一旦举行完成年礼，便将立刻大婚。

　　为了家族的兴旺，族群的繁衍，确实无可厚非。

　　“还有半个月！”

　　林风心中暗道，他的想法从未告诉任何人，包括父母、弟弟妹妹，乃至这最好的朋友林杰都不知道。

　　他，要参加的不是成人礼，而是预备武者考核！

　　自己知自己事，林风年纪虽然不大，却是相当早熟，正是穷人家的孩子早当家。

　　就是在林家如此一个微小羸弱的家族，林风的家境条件都是垫底的，父亲双腿残废，需要人照顾；弟弟先天双目失明，妹妹年纪尚小；母亲，用她那细弱的肩膀挑起了一个家，起早贪黑辛苦劳动照顾一家五口，苦了八年也捱了八年，身体就好像那补了又补的衣服，破破烂烂。

　　林风，在十三岁那年就撑起了整个家，在母亲累垮倒下的时候，他真正长大了。

　　那一日的情形仍然历历在目——

　　他深深跪倒在地，在流着眼泪的父亲母亲面前，抱着弟弟妹妹痛哭流涕的许下誓言。

　　“爹，娘，我会照顾你们，我会保护弟弟妹妹，我会守护这个家！”

　　“我一定会成为真正顶天立地的男子汉！”

　　这是男人的眼泪，这是男人的诺言！

　　五年如一日，哪怕再苦再累，这个念头，这个誓言，在林风心中都从来未曾动摇过。

　　而在天武大陆，出人头地，改变命运的方法有且只有一个……

　　“我一定会成为武者！”握紧长枪，林风眼神坚定，神色毅然。

　　……

　　茂密的森林，大树参天，望不到边际。

　　一个巨大的黑影蹒跚而来，步伐沉重而有力，呼吸粗重伴随着低吼声，它的出现，直接便是将所有光芒遮盖。

　　那是一头足有二十米高的巨大黑熊，全身被黑漆漆如钢铁般的绒毛所覆盖，双掌无比巨大，下肢厚实粗壮，近看去犹如两根通天黑柱，释放着无上威能，给人一种无比的气焰澎湃。

　　一双晶蓝的双眸透射着凶光，凝望着不远处那好像比它高不了多少的小山，隐隐间透射着寒冷杀意。

　　“吼！”

　　双掌怒拍着胸部，整个身体完全直了起来，使得这只黑熊看起来比原先更要高大几分，原本笨重的双足突然间加快了速度，好似一辆巨型坦克从森林中冲了出来！

　　……

　　……

　　林风和林杰正踏在山间小径，回家途中。

　　突然——

　　“轰！”“轰隆隆！”……

　　林风神色一变，感觉到一阵剧烈轰鸣。

　　大地仿佛都在震动，整座小山好似被一把大锤子不停敲打，宛如天灾来临。

　　“来了，又来了！”林杰双目睁大，眼中闪过一抹惊恐。

　　林风自然知道林杰说的是什么，下意识的抬头仰望，此时天空已是变幻颜色，一层白色气雾遮盖住视线，渐渐变的浓烈，覆盖面积越来越广，直至将所有光芒都是遮住。

　　能量守护罩。

　　族人都是这么称呼它的，一旦遭遇到危险，能量守护罩便将启动，呈现出蛋白一样的乳白色，将整座山脉笼罩。

　　“好强！”林风双眸闪烁。

　　震动，无比的强烈，好似层层海浪覆盖，铺天盖地而来。林杰显的狼狈不堪，摇摇晃晃的身体仿佛喝醉酒似的，但林风却是屹然而立，双腿像钉子一样钉在地面纹丝不动。

　　“啪！”“哗啦！”……

　　树叶、碎石、碎枝不断从天空中飞落，彷如下起了冰雹。

　　林风右手猛然一张，一颗鹅软石般大的碎石便是抓入手中，顺手一扔。

　　“这次动静怎么那么大？”林风眉间一紧，倏地——

　　双目精光一凛！

　　“是震源！”林风双目眺向远处，仿佛想到了什么，顿时如离弦之箭般‘嗖’的一声便是窜了出去。

　　“喂，阿风，你去哪啊，等等我！”

　　“哎呦妈呀！”

　　……

　　穿梭在山林之间，犹如一只敏捷的猎豹，林风丝毫不在乎那些碎石断枝，以他目前的身体强度，这些根本伤不到他一分一毫，充其量仅仅只是些障碍物而已。

　　越往山下走，震动便越剧烈，地震山鸣，仿佛整座山都要塌陷。

　　“嗖！”

　　脚落平地，林风的速度再一次加快，霎时到达极限，眼前的乳白色光罩越加明亮，彷如一块乳酪散发着淡淡光泽。正在此时，林风的耳中却是传来一声爆音，令的他右耳膜瞬时嗡鸣。

　　彷如一阵飓风吹过，林风呆然的站立在原地，瞪大眼睛望向前方。

　　“这是……”林风蒙了。

　　空气中仿佛仍是残留着一抹气息，那神秘而又强大的力量令的他心中震撼莫名。

　　是武者！

　　而且是个实力极强的武者！

　　虽然是碰运气，但林风真的没想到会‘遇’到武者。

　　而此时，耳边传来一声惊天嘶吼声，那是野兽发怒般的声音，直落云霄。

　　“啊！”霎时间从震惊中反应过来，林风双目圆睁，用尽所有力气往前疾冲而去，眼前那乳白色光罩近在咫尺，伸手便可触摸。越往近，乳白的色彩便越淡，呈现出透明色光泽，仿如一块细如薄纸的玻璃，将外界一切全部呈现。

　　林风的瞳孔完完全全的放大，他看见了——

　　这一辈子都忘不了的景象！

　　一枪。

　　那是极快的一枪。

　　但偏偏在眼中却是极慢，林风甚至看得到出手的那一刹那，形成一种巨大落差，让人窒息。

　　化成一道流光，这无比可怕的一枪直接便是刺穿那近二十米高的黑熊心脏，爆裂的声音如雷贯耳，余韵犹存，巨大的血洞直径足有三米长，流淌着鲜红的血液，骇人听闻，顿使林风浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的黑熊尸体摔落在山林间，让的地面都是凹陷，那神秘武者手执长枪，落在尸首旁，好似小人般体型相差极大。

　　然而，就是这可怕的对比，令的林风心跳加速，血脉喷张。

　　这，就是武者么！？！


第二章 家

　　“阿风？怎么了，神不守舍的。”行走在山间小路，林杰望着林风，忽的双眉一挑：“你不会被吓到了吧？哈！”

　　林风默然不语，他知林杰说的是玩笑话，但事实上自己却是真的是被吓到了，直到现在在他脑海中仍然残留着那一枪。

　　那惊世骇俗的一枪。

　　从小练枪，林风对于枪有很深的执着和情感。

　　所以，他才能明白，那一枪到底有多厉害，有多可怕！

　　脑海中不断回放着那个画面，从出枪的那一瞬间，到结束的那道璀璨光芒，好似一道流星划过，整个世界仿佛都因为那一枪而停顿，所有光芒都凝聚在其中。

　　“太强了。”林风不禁暗喃道，目光遥望远处，显出一分渴望。

　　武者。

　　这就是传说中的武者……

　　在天武大陆，人们的身体素质相当的不错，只要稍加锻炼便能具备相当不俗的力量，而武者，更是能将人体的潜力发挥到极致的存在，远远超出普通人的范畴。

　　“有人亲眼看见，造成这次如此大震动的，是一只体长超过20米的蓝眼暴熊，足有24000斤重，相当于800钧，每一次攻击力量都能达到2000多钧，天哪，那可是60000斤！”林杰不由咋舌道：“我一个中级武者学徒，每次攻击力量也就300斤，完全无法想像啊。”

　　林风亦是有些感到屏息，他的力量仅仅只是500斤出头，不到20钧也就是600斤。

　　“但，它还是死了。”林风的声音略带嘶哑，脑海中那个手执长枪的身影屹然而立挥之不去。

　　虽然那神秘武者的体型和自己相差不多，但不知怎么的，在林风心中，那一人一枪却是顶天立地，无比的庞大，完全将那足有20米高的黑熊比了下去，让的他心跳加速，血脉贲张。

　　双拳已是不自觉的握紧，林风的眼中绽放着炙热的光芒。

　　“武者，我一定会成为武者！”

　　“终有一天……我也要像这位前辈一样，手执长枪，击杀蓝眼暴熊，用我的双手，用我的身体，守护我的家人！”

　　心中的念头无比的坚定，这是林风从小就根深蒂固的思想。

　　为了他的家！

　　他是家中长子，所以他有责任，有义务撑起整个家。

　　因为他是一个顶天立地的男子汉！

　　“阿风，到家了，我先回去了。”林杰挥了挥手。

　　“嗯。”林风眼中的灼热徐徐平淡下来，抬头望向前方，不远处有一个约十米长，三米高的山洞，碎石满地，蔓藤纵生，看起来相当的荒芜紊乱，断壁残垣，但……

　　这却是他的家。

　　他住了整整十八年的家！

　　……

　　“哥，你回来啦！”清亮的声音带着雀跃，如铃铛声响起。

　　林风脸上露出温馨的笑意，目光看去，那是一个梳着小辫子，稚气未脱的少女，脸颊消瘦，有着一点虚弱的白皙，虽然污手垢面却是因为沾了灰土的缘故，细看下明眸亮齿，清纯可人，正是他的妹妹——林水儿。

　　“风哥哥。”

　　“林风哥哥。”

　　声音接二连三的响起，此时在山洞外，一些年幼的孩童正拿着竹筐捡着碎石碎枝，清理着山洞口。这个山洞住的并不止林风一家人，包括林杰在内，住了足有六户人家，紧挨着边，虽是拥挤倒也热闹的很。

　　林风走近，弯下腰轻轻擦去妹妹额头上的汗水，心疼道：“累吗？”

　　此时已近未时，烈日高照，火辣辣的毒辣，就是站着都仿佛要被烤焦似的。

　　“水儿不累。”林水儿的小脸上充满着坚定，仅仅十三岁的她已经比同龄人更加懂事，微微一笑露出两个可爱的小酒窝，小手轻轻推向林风，道：“大哥你快回家里去吧！”

　　“嗯。”林风微笑的点点头，摸摸林水儿的小脑袋，便往洞中迈去。

　　……

　　山洞中木屋整齐而列，不仅拥挤，而且阴森和潮湿。

　　行走在细小而潮湿的通道中，林风彷如狸猫穿梭，写意而轻松，回家的路，他就算闭着眼睛都能走……

　　林家村位于天武大陆边境偏隅之处，常常会有魔兽来袭击，像今日蓝眼暴熊的事件并非偶然，等闲几个月便会发生一次，甚至连续几天都曾出现，若是将木屋草屋建在山上，而发生落石从高处砸下或是大树倒塌，很可能便会危及性命。

　　“小风啊，回来了？”

　　“是啊，海叔。”

　　“阿风，今天这么早呀。”

　　“嗯，泉姨。”

　　林风笑着打着招呼，彼此左邻右舍间关系确是不错，众人也很喜欢林风这个孩子，十分孝顺，没架子又热心，而且更是林家村五个高级武者学徒其中之一，都拿着他当模版教育自己的孩子。

　　哗！连续两个折弯，林风的动作熟练而利落，右脚踏地，速度徐徐减缓。

　　“我的家……”林风双目直视前方，两间简陋的小木屋印入眼眸，一间是林风父母居住，而另一间，便是自己和弟弟妹妹的住所。

　　越往洞深处，潮湿便越重也阴寒。

　　但他的家，却偏偏座落在这个洞的最深之处。

　　穷。

　　归根到底就是这一个字。

　　没有田地，便没有收入，只能干些粗活重活累活赚那么丁点小钱，除了每年交纳给族群的居住费，剩余的钱只够勉强吃饱。

　　步伐显的有点沉重和蹒跚，林风的额头上落下几滴汗水，右手轻按着小腹，神色显的有点辛苦。

　　“来了，又来了……”

　　林风双目带着浓浓的坚毅，每天一到未时自己的小腹便会像烈火灼烧般疼痛，口干舌燥，冷汗直流，好似有把无名的火焰从小腹中扩散开来，灼烧着他整个身体，整整一个时辰，从来都不间断。

　　“蓬！”双手轻颤着关上门，林风侧躺在地上，双手痛捂着小腹。

　　痛疼很强烈，但他却也习惯了，林风从来都不抱怨，因为这和他的家庭环境一样，是命。

　　生来具有，无法改变。

　　但事情都是双方面的，就如他的穷苦家庭让他早熟，养成了他坚毅的性格，这与生俱来的‘毛病’，同样让他受益匪浅！

　　“熬过一个时辰就好了。”

　　林风咬牙坚持着，每一次的烈火灼烧都能使自己的身体有些细微提升，虽然很细微，但日复一日，累积下来却也是一个很可观的数字。力量、速度，都有了显著的提升，但提升最大的无疑是身体强度。

　　毕竟，这是最直接的‘锻炼’。

　　林风的身体强度，早已到达预备武者标准！

　　……

　　“呼。”

　　“呼。”

　　林风大字形的仰躺在木板上，胸口不断上下起伏，急喘的呼吸声回荡在整个木屋之中。

　　汗水撒落一地，衣服早已是湿漉漉的，仿佛被水浸泡过似的，林风的面色苍白无比，浑身没有半分力气。

　　但脸上，却绽放着疲惫的笑容。

　　“要是每天能多来几次就好了……”

　　心中暗喃，但林风知道这只是一个奢侈的愿望，他肯，它却不肯。

　　它太准时了，一分一差都不偏离，未时准时开始，申时准时结束，多留一秒都不愿意。

　　“吱呀。”大门轻轻被推开，露出半个小脸蛋，啾眯着屋中一切。

　　林风的脸上露出一抹微笑，从开门的声音，从那轻柔的脚步声，他便知道谁来了。

　　就如同它的离去是那么的准时，妹妹林水儿的到来一样是那么的准时。

　　“哥，还好吧？”林水儿小手捧着一碗清水，脸上带着浓浓的关怀。

　　林风心中流过一股暖流，虽然每次妹妹说的都是同一句话，但这简短的一句话却让他每次都能感动，用力支起身体，带着疲累的笑容，林风轻轻接过这碗清水，一饮而尽。

　　接过空空如也的碗，林水儿顿时露出两个可爱的小酒窝，开心离去。

　　“水儿……也长大了。”林风轻轻感叹道。

　　望着妹妹那小巧玲珑的背影，他突然发现，那已经不是跟在他身后满山跑的小女孩了。

　　不知不觉，已是变得出水芙蓉，青春少艾。

　　“再过半个月，我就要举行成人礼，而再过一年，妹妹也要举行成人礼了。”林风轻叹了口气。

　　林家村有着规矩和习俗，是代代流传的，男方十八岁举行成人礼，安家落户；女方十四岁举行成人礼，嫁夫生子，为林家村延续血脉后代，而林水儿，已经十三岁了。

　　林风知道，村里很多族人都眼巴巴盯着自己的妹妹，但是否能嫁个好归宿，却只能碰运气。

　　“唉。”林风摇了摇头。

　　其实他看的出来，妹妹并不像表面看到的那么开心，她其实并不想嫁，她其实想摆脱这个命运。

　　但妹妹，不愿意家人再担心她。

　　而且，她根本也无法反抗命运……

　　事实上，林家村这条习俗规矩确实对女子不公平。

　　但那又如何？

　　规矩，就是强者对弱者的束缚。

　　“如果我能成为武者，就能改变整个家的命运！”

　　“妹妹不用盲婚哑嫁。”

　　“我们不用住在永不见天日的山洞阴森处，可以搬去山顶。”

　　“让父亲，每天都能晒太阳，呼吸自由而新鲜的空气。”

　　“弟弟和母亲不需要再打散工，为生计而操心。”

　　……

　　双拳紧握，林风的信念无比坚定。

　　这些话，这些愿望，不知道在他心中回荡过多少遍，正因为此，林风一直都很努力，拼了命的努力。

　　恶劣的环境，使人成长。

　　明确的目标，使人进步。

　　所以——

　　年仅十五岁，林风便成为高级武者学徒，纵观整个林家村的历史，也仅仅只有两个人能与他相提并论。而那两个，都是像林南虎那样衣食无忧，族中花费极大资源培养，不像林风，真正是靠自己一手一脚辛苦磨练而出。

　　“我一定会成功！”

　　“我一定要成为武者！”

　　林风双目精亮无比，他很明白，所有的改变都存在于一个基础之上——

　　成为武者！

　　脑海中倏地又是浮现出那个神秘身影，那如冲破天际的一枪。

　　从起手，到出枪，再到化作流光，所有的动作彷如慢镜头般在脑海中不断回放，让的他痴迷，让他沉醉。

　　冥冥中林风仿佛感觉到了什么，但又说不上来的玄乎，双手不自觉的比划着，自己却根本不知道，好似走火入魔似的。

　　一次又一次，一遍又一遍。


第三章 我的幸福

　　不知道过了多久……

　　“咚！咚！咚！”轻脆的敲门声有节奏的响起，林风顿时惊醒，面色一变。

　　“我刚才怎么了？”

　　“怎么会那样……”

　　林风心中震骇莫名，而此时，耳边却是传来清亮的声音。

　　“哥，我进来了。”大门推开，缓缓步入一个比他矮半个头的消瘦男孩，面色和林水儿一样，带着分虚弱的白皙，双目闭拢着，走路很慢，前探着右手仿佛怕触碰到了什么一样。

　　“回来了，阿云，娘呢？”走上前，林风扶过弟弟林云，让他坐下。

　　望着那与自己有着几分相像的脸庞，林风心中不由一叹，弟弟什么都好，却偏偏双目先天失明。

　　上天，就好像跟他开了个玩笑一样……

　　“和妹妹一起忙着做菜呢，难得哥你今天在家吃饭。”林云笑道。

　　林风闻言脸上不由飘过一阵愧意，没想到自己一不小心竟耽搁了这么久的时间，平日他都会在族内武馆吃饭，只要是达到中级武者学徒便可享受这个福利，虽然只有简单的干粮，却也能填饱肚子。

　　每天自己少吃一点，爹娘弟弟妹妹就能吃多一点，吃好一点！

　　心中轻叹，林风不禁摇了摇头。

　　动作虽轻微，但林云的感觉却是相当的敏锐，“怎么了，哥？”

　　“没什么，对了，武馆还有事……”林风站起身。

　　“哥。”林云打断了林风的话，轻轻道：“留下来吃饭吧，爹娘很想你。”

　　林云眼虽瞎，但心却不瞎，对于大哥，他既是感到敬佩，尊崇，却又是心痛和无能为力。

　　犹豫了一下，林风轻“嗯”了一声又坐了回去，望着林云露出的笑容，林风心中带着分遗憾，自己这个弟弟很聪明，真的很聪明，但可惜，上天却是夺去了他灵魂的窗口。

　　假如有一天，弟弟能重见光明，那该多好……

　　“哥，我们两兄弟好像很久没这样坐在一起聊天了。”林云一笑。

　　“是啊……”林风轻叹一声，确实，他陪伴家里人的时间实在太少，大清早就要去干活，晚上要教导族中那些富有人家的孩子，除了睡觉，其余时间都在不停锻炼，为成为武者一直不懈努力。

　　确实很久了。

　　但，自己又何尝不想多陪伴家人呢？

　　“辛苦了，哥。”林云的声音很轻柔，却是直入林风心田，让的他莞尔一笑：“有什么辛苦的。”

　　“对了哥，马上要举行成人礼了，你想好没有？”

　　听着林云的话，林风面色稍稍一变，顿时沉默了，不知道该如何说才好。

　　“哥你是不是不想娶？”轻然的声音落在耳旁，使得林风骤然一惊，面色微微变化，身体显的有点不自然。

　　“听谁说的。”林风的笑容有点勉强。

　　林云摇了摇头，那表情似乎在告诉着林风……

　　不要骗他。

　　“弟弟，还是那么聪明。”林风不禁一叹。

　　心中不由掀起分涟漪，林风思绪莫名，在林家村，成人礼占据着很重要的位置，所有的青年都在这一天挑选自己未来的妻子，而如果主动放弃，那么错过这次，将永远不会再有机会。

　　这意味着什么？

　　若是他成为不了武者，那么从此便将孑然一身。

　　代价，很沉重。

　　值得么？

　　“值得。”林风默默喃道。

　　他心中早就有了答案，只是……

　　不想说出来而已。

　　“预备武者考核一年才只有一次，错过了这次，就要等到明年了。”林风的笑容看起来有点不自然。

　　“而明年，水儿就要嫁人了。”林云淡然道。

　　林风望着林云，并没有说话，确实，他早猜到自己的想法瞒不过这个聪明绝顶的弟弟。

　　“所以，哥你就牺牲自己的幸福？”林云的声音静静落下，那紧闭的双目中却是流下两行清泪，而此时木门‘咯呀’一声被推开，门后的母亲和林水儿早已哭成了泪人，尤其是林水儿，哭的稀里哗啦，飞奔的扑向林风，紧紧抱着不肯松开，那仿佛是她生命中最珍贵的东西。

　　“哥，水儿不怕，水儿不要你为了……”泣不成声，林水儿不停啜泣着，涕泗交流，连话都说不清楚。

　　“风儿……”母亲林婉青哽咽着。

　　屋内的气氛顿时变的无比伤感，好似有股愁云笼罩着这贫苦的一家人。苦辛的生活并未让感情变质，反而使得人心更加团结，更加凝固，甚至能为彼此而牺牲。

　　望着家人，林风心中不由波澜起伏，难以平静。

　　他，并不想家人为他担心。

　　“放心吧娘。”林风拍了拍妹妹搐动的背脊，眼神闪过一道光泽，轻声道：“其实我现在已经达到预备武者的标准了。”

　　“真的吗？”林婉青惊喜道。

　　林风笑了笑，“当然是真的，我怎么会拿自己的幸福开玩笑，只是一直没来得及告诉你们。”

　　言罢，摸了摸水儿的小脑袋，轻轻替她擦去泪水，“看看你，都哭成小花猫一样了。”

　　“哥哥笑人家！”林水儿嘟起小嘴，嗔道。

　　“那就好，那就好。”林婉青破涕为笑，连连点头，道：“走，风儿，云儿，我们出去吃饭，告诉你爹这个好消息。”

　　“嗯。”

　　将两女送出门外，林风拉起弟弟林云，却见他的手依然冰冷，面色并未有任何开心和喜悦，知自己骗不倒这个聪明的弟弟，右手轻轻搂过那细弱的肩膀，拍了拍：“走吧，别让爹娘担心。”

　　“哥。”

　　“没事。”林风微微一笑，自己虽然撒了个谎，但那却是善意的谎言。

　　将温暖和开心留给家人，将责任和压力留给自己，这才是一个真正的男人。

　　“我的幸福，就是你们都幸福。”望着那三个背影，林风的脸上挂着一抹清淡的笑容。

　　这，是他要用一辈子来守护的家！

　　……

　　有了林风这个‘好消息’，这是吃的相当开心的一餐。

　　许久，一家人未有如此欢聚一堂，坐下来开开玩笑，说说话，其乐融融，气氛相当舒适温暖。

　　“哥，晚上小麦哥哥过来，别再打人家了哦。”林水儿担忧道。

　　“是啊哥，小麦是我朋友，人还不错的。”林云解释道。

　　林风不禁脸一红，窘迫道：“那次不是误会么，我都赔礼道歉了。”

　　那件事，确实让他很尴尬。

　　林婉青亦是轻笑道：“你这孩子，看不出来那么冲动。”

　　“娘你就别笑我了……”林风苦了苦脸，为了这件事，他可是被整整笑足了几个月。

　　见到林风吃瘪，众人不禁哄堂大笑。

　　“快吃饭吧，你们。”林风佯怒道，望着幸福开心的家人，林风的心中感到无比的满足，也让他感觉自己所做的一切都是值得的。

　　小麦那件时他并不后悔，就算事情再发生一次，他仍然会这么做。

　　因为对他而言，家，就是他的全部，是不忍其它人踏足的禁地。

　　宁可错杀一千，也绝不放过一个！

　　……

　　晚饭后，酉时，林风离开家往山顶而去。

　　这个时间，是他赚取钱币收获最丰的时间——教导族中富有人家的孩子。

　　此时天已是完全黑了下来，夜深人静的山看不清道路，行走十分困难，但林风却是健步如飞，稳稳的穿插在树林之间，不时避开一些灌木丛和磷石凸生之地，这对他而言太轻松不过。

　　一块山石挡在前方，林风只是轻轻一跃，便是腾空两米，左手按在石凹上，便是飞驰而去。

　　路，再熟悉不过，每一天他都要走上好几遍。

　　“一个时辰，能赚一个铁币。”

　　“两个时辰，就能赚两个铁币。”

　　“而且在教导过程中，有一大半的时间我自己也能进行锻炼，一举两得。”

　　黑夜中，林风穿梭如风，好似狸猫般，从山腰到山顶，寻常人需要足足大半个时辰，就是林杰这样的中级武者学徒都需要一刻钟左右，但林风，仅仅只需一炷香的时间。而且全力奔驰，这对他而言同样是一种锻炼。

　　“清晨在地里干活一个时辰，赚半株钱，做足二十天才抵得上晚上一个时辰。”

　　“那还是以我的身体素质，若是娘，同样的工作最起码需要四、五个时辰……”

　　想到这，林风不由感到一阵心痛，母亲只是一个手无缚鸡之力的平凡女人，当初每天不止要辛苦劳动四、五个时辰，回到家还要照顾残废的父亲以及年幼的三兄妹，吃不饱穿不暖，长年累月的艰辛，怎么会不累病？

　　“这三年，我已经存了两千个铁币，能兑换两个金币！”林风心中暗忖。

　　两个金币，数目极大，在林家村那是已经可以买地。家人的日常开销，靠他清晨耕田所得勉强也够用，在林家村，不是每个人都能像他这样赚钱，毕竟高级武者学徒仅仅只有五个而已。

　　这积累下来的两个金币，林风有大用处！

　　传送阵。

　　在山顶，林家村唯一一个武馆中，设有通往祁火镇的能量传送阵，而使用代价，便是一个金币。

　　只要在族内武馆测试中达到预备武者标准，可以‘免费’使用能量传送阵参加预备武者考核，但代价却是不小，他日就算通过重重考核成为武者，依然要受制于族群，却是林风所不愿。

　　“我每天仅工作两个时辰，就比普通人一个月劳心劳力赚的还要多……这就是高级武者学徒和普通人的差别！而如果我能成为武者，差别必将更大，定能赚更多更多的钱，让家人过上好日子！”

　　小财不出，大财不如，这个道理，林风懂。

　　黑暗中，一尊巨石嶙峋挡住去路，似是没有了路，但林风却丝毫没有减速，奔跑中的他双目一灼，右脚用力蹬地，腾空足有两米，左脚用力一踏，再是往上升起一米，右手抓住那嶙峋的石尖，借力回荡，身体一个翻腾，顿时攀上山头。

　　动作一气呵成，没有半分拖泥带水。

　　眼前顿时豁然开阔，一片片别致大气的木屋呈现眼前，确已是到达山顶。

　　片刻后——

　　林风来到一座幽静的花草园地，那里种满了各式各样的鲜花，绿荫成丛，许多果树摇曳多姿，轻风吹过发出瑟瑟响声，犹如欢迎着林风的到来，遥遥望去，只见山绵起伏，绿意盎然，风景一片独好。

　　“这里，才是爹娘应该住的地方。”

　　“只要我能通过预备武者考核，按族规，我们就能搬到山顶！”

　　心中轻念，脑海中不由浮现出一幅画面——

　　母亲推着父亲晒着日光，看着美不胜收的风景，弟弟妹妹在花园中怡然自得……

　　那是多么令人心之向往！

　　嘴角不自觉的划起，林风的眼中闪过一抹明亮的光芒，便是跨步进入。

　　……

　　两个时辰后，林风面带笑容的步出花园，手中已是多了两个铁币。

　　每一天，都距离他的目标更近一步！

　　“结束，该去武馆看一看，我现在的实力，到底在什么层次……”


第四章 林风的实力

　　武馆，在天武大陆是极为常见的。

　　大至每一个郡，小至每一个村落，无不存在，只是规模有所不同。

　　而林家村的武馆，显然属于档次最低的那一个类别……

　　林风目光炯然的望着眼前的庞然大物，徐徐走近，这占地面积极广的武馆座落于山顶正中央，周围房屋如众星拱月般将它高高在上的忖托，是林家村的标志型建筑物。

　　“听说武馆是由四块能量石构建而成，当真是奇妙。”林风心中正是惊叹着，突然，目光瞥见大门处，不禁露出抹微笑。

　　不远处一道透明如水雾般的大门清晰可见，散发着淡淡的光泽，只见一个约有两米高的傻大个正是肌肉蓬张，咬牙切齿的往那水雾中挤进，身体已有小半个没入。

　　武馆正大门，必须拥有中级武者学徒的实力方才能进去。

　　微微一笑，林风走了上去。

　　“不要用蛮力，要用爆发力。”林风说着，右手如出拳般一探，霎时撕开水雾，身体自然而然的便是进入其中。

　　双目瞪的像铜铃一样，“蓬”的一声被弹开，傻大个张大嘴巴的样子极为滑稽。

　　……

　　“风哥！”

　　“风哥好。”

　　武馆大厅中颇为热闹，众人见到林风，无不打着招呼。

　　武馆分三层，一层供中级武者学徒使用，百余个人挤在一起也不显拥挤。二层供高级武者学徒所用，与一层同样大小，但整个林家村却只有五个人能使用，待遇显然不同。

　　至于三层……

　　那是只有武者才被允许进入。

　　一路听着尊敬的喊声，林风很快便是踏步进入武馆二层，相比一层的热闹，这里无疑显的空旷冷清了许多，林风环视四周，二层那足有数百米长宽的练武厅中，仅仅只有三道人影，林南虎，并不在其中。

　　“阿风！”

　　“小风，来了。”

　　一进入练武厅，两个正是切磋着的青年便看到了林风，笑着打了声招呼。

　　“蛮哥，胜哥！”林风微笑着喊道，声音中带着分敬意，在他年纪还小时两人曾教过他，虽然只是哪怕一次两次随意的指点，但林风却是记在心里，并未忘却。

　　虽说林家村总共有五个高级武者学徒，但锻炼，并不需要一定在武馆之中。

　　像林风，就喜欢在练武场挥汗如雨。

　　“这半个多月，不知道我进步了多少。”心中暗喃，林风很快略过两人，跨步走到了一条细长跑道上。只听‘滴’的一声，顿时白光亮起，整条跑道仿佛被一层光华所包裹，颇为奇特。

　　速度测试器。

　　同样由能量石构建而成。

　　“呼，吸……”

　　胸口上下起伏，林风双目一凝，调整了下呼吸，让的肌肉略微放松，做足准备。

　　突然——

　　林风猛一发力！

　　嗖！

　　犹如破空之箭，几乎一眨眼，林风便已到达极限速度，双腿有力的蹬踏，半前倾的上身产生足够强的动力，猛烈的冲刺让的他如离弦之箭般飞窜，眨眼便已是冲过白光笼罩区域，这才徐徐减缓速度，停了下来。

　　“啧啧，不错，真不错。”略带嘶哑的男声传来。

　　林风转头一望，只见一个精瘦壮汉正是交叉着双手，立于测试器前。

　　“霆哥。”林风笑着点了点头，林霆是林家村五个高级武者学徒中最为年长的一个，今年已是二十九。

　　换句话说，已是到达武者大限。

　　“不错嘛，小家伙，6秒12，差0.12秒就达到预备武者标准了。”林霆夸道。

　　望着测试器上所显示的数字，林风摇了摇头，“和霆哥你比还差不少。”

　　“你小子，现在还和我攀比起来了！”林霆双目一睁，佯怒道：“想当年，你还是个毛都没长齐的初级武者学徒咧！”

　　“嘿，多亏霆哥教导有方。”林风罕有的露出轻松和自然，在他心中，林霆彷如兄长一般。

　　“少得了便宜还卖乖！”

　　……

　　身体强度测试器。

　　“0.92，0.94，0.96……”

　　林风目不转睛的盯着镜面上数字的跳动，屏住着呼吸一动也不动，此时林霆正是在测试中。

　　“叮！”只听一道悦耳的声音响起，镜面板上的数字停止了跳动，最后定格——

　　0.99。

　　林风轻叹了口气，略感惋惜。

　　预备武者的身体强度标准，是1。

　　1钛极。

　　“妈的！”林霆已是从身体强度测试器中出来，握紧着拳头，显的有点失落和不甘。

　　眼见于此，林风也不知道该怎么安慰。

　　他明白林霆现在的感受，换作自己，肯定也不好受。

　　“霆哥，还有半个月，而且只差0.01钛极。”林风轻声鼓励着，话虽如此，但他也知道效果并不大。

　　身体的锻炼越到最后便越难，这0.01钛极对自己来说不算什么，但对已经接近大限的林霆来说，却是个巨大的坎！

　　“只能靠霆哥自己了。”心中一叹，林风跨步进入测试器。

　　“哗！”

　　一道晶亮的白光闪烁，林风缓缓闭上眼睛，深呼了口气，身体如苍松般巍然屹立。

　　双手成掌，绷紧，握住，手臂肌肉霎时鼓起。

　　霎时——

　　四面八方的压力呼啸而来，疯狂挤压着他的身体！

　　……

　　“1.07，1.09，1.11……”

　　“果然，年轻就是本钱啊。”看着不断攀升的数字，林霆眼中带着深深的羡慕。

　　不得不感叹！

　　去年这个时候，林风的身体强度仅仅不到0.9钛极，今年却已经远远超过了他，超过了预备武者标准——1个钛极。

　　“叮！”

　　看到最终定格的那个数字，林霆不由哑然苦笑。

　　确实……太强悍了。

　　“你小子！”林霆一拳敲在林风小腹处，霎时间感到仿佛击打在一块铁板上，无语道：“就你这小身板，真不知道是怎么锻炼的，竟然拥有这么强的身体强度，气煞人！”

　　林风的目光亦盯着镜面板，看着鲜明的‘1.13’这个数字，嘴角划起分满意的笑容。

　　身体强度，是他的强项。

　　不得不说，全靠自己的怪病。

　　每天未时如火一般的灼烧，虽然无比的痛苦，但却好似凝练钢铁般将他的体魄打造的无比强壮，无论是力量还是速度都从中受益，而身体强度，作为最直接的受力点，提升的幅度更是相当的惊人。

　　“如果每天能多发几次病就好了……”

　　林风想了想，却连自己都是为之摇头一笑，从来只有乞求不发病的，哪有反其道而行的。

　　目光望向远处，林风踏步而去，那里……

　　是最后一项测试。

　　……

　　……

　　“力量，一直是我的弱项，不知道现在距离600斤还差多少。”林风表情正然，双目前望。

　　力量测试器前，林霆面色沉然，根本未有半点蓄力，很随意的就是双拳左右击向拳靶，蓬！蓬！蓬！一连串低沉的拳击声响起，力量测试器上的数字亦是不断跳动变化着——“675，638，659，692……”

　　预备武者力量标准是600斤。

　　一口气打了十几拳，林霆仿佛才是发泄完心中的不快，撇撇嘴，摇头下来。

　　“霆哥的力量确实厉害。”望着那数字，林风不由面露羡慕的神情，每个武者都有擅长的方面，他是身体强度而林霆是力量，而两人最不擅长的方面刚好相反，林霆是身体强度，而他——

　　却是力量。

　　“吸，呼！”

　　林风缓缓的深呼吸一口气，整个人放松下来，这等凝重的表情在速度和身体强度测试中完全看不到。

　　突然——

　　林风目光一凝，彷如一只瞌睡的猛虎陡然暴起，身体的脊椎就如弓弦般瞬间绷紧，右脚的发力传至腰侧，通过脊椎，将这强大的扭动力化作力量，林风的右拳就仿佛猛虎的利爪，霎时划过一道弧线。

　　“蓬！”

　　拳靶猛烈晃动，顿时浮现出一个鲜明的数字——“550。”

　　“还是差了很多。”摇摇头，林风显然并不满意。

　　相比身体强度的提升，他的力量提升十分缓慢，哪怕他一直坚持练枪，但效果却仍是一般。而这，还是他全力一击，若是像林霆那样随意击打，根本过不了500大关。

　　“你小子，别愁眉苦脸了！”林霆双手环胸，撇嘴道：“知足吧，我像你这么大的时候才刚成为中级武者学徒！以你的进步速度……不要多，一年，最多不超过两年，绝对能达到预备武者的身体素质。啧，那个时候你也才二十岁，在整个林家村的历史里都能排第二，真是让人嫉妒！”

　　林风回之一笑，并不说话。

　　若是让林霆知道自己的目标是半个月后的预备武者考核，估计他吹胡子瞪眼晕倒都可能。

　　确实，自己的进步速度已经很惊人。

　　但是……两年，甚至是一年，对他来说都是太长了。

　　自己可以等，妹妹却等不了。


第五章 炎热洞穴

　　“对了阿风，你到时候打算进天武军还是加入武堂？又或者是天武商会，猎人组织？”林霆随意的问道，在他认为，以林风的资质实力，成为武者那是板上钉钉的事情。

　　“加入武堂。”林风微微一笑，面色稍稍犹豫，又是沉吟道：“或是天武商会。”

　　“哦？”林霆颇感惊讶，“我以为你会加入天武军咧，福利好，安全系数又高，加上梯纵鲜明，整个天武大陆势力最大的便是天武军，所有郡、城，乃至镇无不在其管辖之中。”

　　显然，林霆对天武军相当有兴趣。

　　林风摇了摇头，说道：“军队的管理实在太严格，没有自由。”

　　心中真正的想法林风并未道出，万一家里出了什么事，届时他要回不去那就麻烦了。

　　军队，讲究的是纪律和团队，一旦执行任务，绝对无法中途离开，若是一意孤行后果极为严重。

　　而对他而言，家，才是最重要的！

　　林霆笑道：“哈，想不到你小子还是匹脱缰的野马，那怎么不参加猎人组织，想干什么就干什么，你可以如闲云野鹤般四处游历，也可以找寻一处地方静心修炼，更可以与同伴一起去猎杀魔兽，去历险寻宝，自给自足。”

　　林风耸了耸肩，“武堂的福利好，而且若是表现突出的话甚至可以加入武门，到那时真是鱼跃龙门。”

　　林霆哈哈大笑道：“你小子还真敢想，加入武门……那最起码都是大武师级别的存在，跺跺脚就能把林家村夷为平地，让人仰视！”

　　林风笑了笑，并未说话。

　　说实话他很想成为猎人，脑海中那一枪击杀蓝眼暴熊的强大武者让他热血沸腾，至今挥之不去。

　　这种嚣张，这种狂傲，这种在生死间磨练和成长让他心之神往……

　　哪个男人没有梦想，哪个男人不想出人头地，顶天立地！

　　他同样有，甚至他骨子里有着一股潜藏的倔强和执着，但林风更知道，他不是一个人。

　　自己有父母要照顾，有弟弟妹妹要养活，所以，现在的他，没有冒险的资格。

　　按部就班，稳扎稳打，才是他该走的路！

　　……

　　……

　　行走急蹿在黑漆漆的山路中，林风思绪万千。

　　林霆的话给他很多触动，那种未知的冒险生活更是让他血脉贲张，但这一切，都建立在一个基础之上。

　　成为武者！

　　而首先，便要通过预备武者考核。

　　“半个月，只剩半个月的时间！”

　　“身体强度早已达标，关键在速度与力量。”

　　穿过树丛，林风“嗖”的一声，落到前方一片平地上，疾驰飞奔。

　　“6秒12……状态如果最佳时应该能到6秒08左右，半个月的时间，嗯，赶进6秒内没有太大问题。”

　　“问题出在力量上！”

　　身体一跃，彷如只灵敏的猿猴，再次窜入黑漆漆的树林之中，微弱星光照射下林风的神情显的有点凝重，“550斤，距离达标还差50斤，按正常的进步幅度来说，最快也需要三个月的时间，但现在……只能拼一拼了！”

　　“明天起，放弃一切，全力冲刺，两个铁币足够家里吃饱半个月。”

　　“将九成的精力放在力量训练上，短期内的集中突击，半个月应该会有个巨大的进步幅度！”

　　“再不然……只能试试那样了。”

　　林风暗暗点头，做出了最后的决定，身影一个起落，便是消失在黑夜之中。

　　……

　　林风，变了。

　　变的疯狂，极其疯狂。

　　按照量身制定的训练计划，林风将所有的精力完全放在力量训练上。

　　事实证明，当一个人下定决心去做一件事，而且方法正确时，往往会取得相当大的成效。

　　第二天，555斤。

　　第四天，559斤。

　　……

　　第十二天，577斤。

　　第十四天，580斤！

　　越往后，增长便越慢，仿佛进入了一个瓶颈期，尽管林风只花了十四天的时间便将力量从550斤增强到了580斤，如此恐怖的增幅足以让人目瞪口呆，但林风却仍是不满意。

　　“到不了600斤，一切都是镜花水月。”

　　林风清楚明白，哪怕是599斤都一样，过不了，就是失败。

　　“明天，就是成人礼，也是祈火镇一年一度预备武者考核的日子。”

　　“看来……只有试试那个办法了。”

　　双目精光一闪，林风不禁握紧了拳头。

　　……

　　……

　　山脚处，林风徐徐站立，前方不远处是一个荒芜已久的洞穴，洞口处杂草横生，无数的碎石堆积一团，垒成一座小山。

　　这里，是他偶然间发现的一个天然山洞，洞口处因为十年前的兽群暴乱早已被无数碎石掩盖。洞很深，少说也有几百米，林风小时曾探索过一次，但在中途放弃了。

　　因为，实在太热！

　　热的令人受不了，好似要将人烤熟似的。

　　清开碎石，林风凝眼望去，洞深依旧，看不到尽头。

　　“希望一切顺利。”口中暗暗念道，林风小心翼翼的往洞深处前行，这里，是他最后的办法。

　　他，要借助这奇特的炎热——

　　刺激！

　　刺激身体的怪病。

　　之前林风就发现，天气越热，怪病发作时的痛楚便越大，烈火灼烧的感觉便越强烈，而身体锤炼的效果，也更明显！

　　夏天和冬天，区别很大。

　　……

　　“是了，就是这个感觉！”

　　行进了约一百米，林风的额头上渐渐开始出现汗水，越来越热，好似靠近熊熊烈火似的。

　　五十度。

　　六十度。

　　七十度！

　　……

　　举步艰难，林风的双目显的迷离，呼吸变的急促，而此时——

　　未时到了。

　　相当的准时，没有一秒钟的偏差。

　　咚！咚！

　　突然间，心脏剧烈跳动，林风双目骇然睁大，身体仿佛像着了火一样，小腹处传来前所未有的炙热燃烧感，如果说以前他所承受的是打火机般的小火焰，那么现在他所承受的，就是锅炉般的大火焰！

　　极烈燃烧！

　　痛苦的蜷缩成一团，仿佛这样能减轻一点那可怕的痛楚。

　　林风不停的剧烈颤抖着，身上的汗水如大雨倾盆，却不知道是热的，还是痛的。

　　双拳紧握，面容扭曲，林风承受着极端的痛苦，脑海中霎时间想起家人的容貌，那一幕一幕温馨的画面。

　　父亲、母亲，弟弟、妹妹……

　　一张张脸庞飘过，让的林风心中仿佛灌输了一道道暖流，使得痛楚似乎减轻了许多。

　　因为这是他一直以来奋斗的目标，坚持的力量！

　　“我，决不会放弃！”

　　身上呈现一股暗红的颜色，每一寸肌肤都好似被灼烧的不成样子，更是痛彻心扉。

　　但林风，却是咬牙坚持着，为了自己的承诺，为了目标！

　　一炷香，一盏茶，一刻钟！

　　……

　　意志已是渐渐开始模糊，然而信念却一直支持着林风，让的他不能倒下。

　　因为他知道，一旦倒下，或许就再也起不来了。

　　自己，还没有完成自己的誓言，还没有让家人过上幸福快乐的日子！

　　他，没有资格倒下去！

　　倔强的神情，执着的眼神，从小便承受着巨大压力和责任的林风，信念和意志比任何人都要强。

　　朦胧间，脑海中猛然飘过那日令他血脉贲张的一幕，那一枪击杀蓝眼暴熊的神秘武者，那高高在上，与天比齐的强大……

　　武者！

　　“我要成为武者，我决不能输！”

　　“我一定要让我的家人过上好日子！”

　　嘶哑的声音或许只有他自己听的见，或许根本并没有说出口……

　　哗！脑海中画面一变，那只足有二十米高的可怕蓝眼暴熊刹然间消失不见，那神秘武者亦仿佛化作了光影，瞬时间，一切杂物尽去，林风的脑海中仅仅只剩下那一枪。

　　那捅破天穹，惊天动地的一枪。

　　从起手，到出枪，再到化作流光，所有的动作，每一个细节彷如慢镜头般在脑海中不断回放。

　　一次又一次，一遍又一遍。

　　林风忘记了身体的痛楚，忘记了可怕的炎热，就好似第一次在家中那样，心神完全集中的他陷入了一种奇特的状态。

　　那神鬼莫测的一枪，很强，很玄乎，有种说不出来的味道。

　　……

　　这样？还是那样？

　　“咻！”

　　突然，那无比玄妙的一枪化作道流光消失不见，林风仿佛做了场梦般刹然间醒转。

　　汗水，早已干涸，身体，亦是恢复了正常。

　　摊开双手，握紧，林风似乎感觉到了一种不一样的质感，瞳孔霎时放大。

　　变强了！

　　“不知道力量是否能超过600斤。”

　　林风疲惫的一笑，眼中陡然闪过一丝灼热，周遭的热浪和温度比不过心头的火热。

　　霎时间，便消失在洞中。

　　……


第六章 那是自信

　　深夜，泓峥萧瑟。

　　望着眼前空空荡荡的武馆，林风不禁一阵唏嘘苦笑，怎么也想不到，在炎热洞穴中自己竟是‘昏’了足足五个时辰。

　　但是，效果却是极好！

　　“不知道……现在我的实力达到了多少！”林风双目绽亮，跨步往力量测试器走去，步伐中带着分期盼，对他而言，与其说想看实力提升了多少，倒不如说想看拳力，现在是否能超过600斤！

　　这才是最关键的，关乎他能否通过预备武者考核。

　　站在力量测试器前，林风深吸了一口气。

　　“开始吧！”

　　霎时，林风双目如星光闪耀，以腰胯为中心，右脚猛然蹬地，爆破性的力量霎时传至脊椎，后脊椎猛然弓起，犹如一条蟒蛇扑向猎物，强劲的力道透过手臂关节，节节暴增，而后林风的拳头就仿佛一道惊雷，‘蓬’的一声砸在拳靶之上。

　　“滴！”清脆的响声拖着长音，虽然极为微弱，但在这空荡的二层却是余音环绕。

　　林风的脸上挂起一分满足笑意，因为这个声音，代表着他这一拳，已然达到预备武者标准！

　　果然——

　　603斤。

　　“很好！”林风抿嘴，紧握右拳。

　　在这一刻，他心中的郁结之气，已是烟消云散……

　　“去测试一下速度。”林风转身朝跑道奔跑而去，神色已是完全放松，眉间舒展，“只要速度过关，加上我的身体强度早已达标，明天的预备武者考核，一定能过！”

　　站上测试器，身体略显得亢奋。

　　“呼，吸……”林风调整了下气息，让自己保持平静，倏的——

　　嗖！

　　彷如一发炮弹猛然射出，踏着有力的节奏步伐，林风沿着跑道彷如流星划过……

　　……

　　……

　　武馆三层。

　　平日里空空如也的练武厅，此时多了一个身着华贵灰色衣衫的中年人，那张威严正然的脸庞俨然和林南虎有着七、八分相似。

　　他正是林家族长，林南虎的父亲——林降龙！

　　虽说是族长，但林降龙平日却并不呆在林家村，因为他，同时也是一个武者！

　　“滴！”二层传来微弱的声音。

　　林降龙双眸一变，以他的实力，自然听得到。

　　“这么晚了还有人练拳，而且拳力还达到预备武者标准？”

　　“应该是林霆吧，确实，明天是他最后的机会了。”林降龙淡淡一笑：“嗯……去看看他身体强度是否已经能达标。”

　　对林降龙来说，多一个族人成为武者，族群的实力便能更强一分。

　　心念一转，林降龙霎时间化作一道幻影，消失在练武厅中，留下一个空荡荡的力量测试器背影，上面赫然残留着一个无比醒目的数字——8741。

　　……

　　“竟然是他！”

　　“林风？”

　　林降龙错愕了，脸上闪现出浓浓的惊讶，目光遥遥落在速度测试器上，5.58的数字无比醒目，远远超出6秒的合格线。

　　“力量、速度，短短一年时间，他竟然都达标了？”林降龙心中惊叹莫名，像林风这等有潜力的族人他还是颇为关注的，去年便已经展现出非一般的实力，但在他看来，以林风的进步速度，最起码明年才有冲击预备武者的可能。

　　“不可思议。”

　　话声刚是落下，耳边却又响起‘叮’的一声，让的林降龙双目一凝。

　　此时，林风清然的身影从身体强度测试器中步出，带着微微疲累，然而望着那块透明的镜面板却是冉起片飒然笑意。

　　结果很让他满意。

　　“1.47！”

　　“什么？！”饶是林降龙身经百战，此刻却也完全震惊。

　　1.47钛极。

　　这是什么概念……

　　林降龙深吸了口气，双目放光，“1.47钛极的身体强度，一旦修炼元力成功，便能达到2.7钛极左右。”

　　“不对，那是普通人，林风的身体强度如此之强，元力吸收效果绝对更进一步，应该会超过3钛极，甚至达到3.1，3.2钛极，一旦融合钛极能量服，身体强度能提升至3.5钛极以上！”

　　要知道，一个初级武士，身体强度的标准是2钛极。

　　3.5钛极，已经极为接近中级武士的身体强度！

　　而随着时间的增长，他这个‘天赋’将会一直保持下去，越到后期便越明显，越醒目！

　　林降龙不禁皱起了眉头。

　　……

　　目光拂过面板上的数字，林风满意的一笑，按着颈椎转了转头，舒缓着略显僵硬的身体。

　　“果然，身体强度的增长幅度是最大的。”

　　“1.47钛极……真不错，只可惜身体还未在最佳状态。”

　　笑了笑，林风并未纠结，跨步便是离去，在洞穴中那险死还生的一个时辰让的他身体极度疲累，虽然速度和力量并未受太大影响，但身体强度测试，受到的影响却是不小。

　　不过对他而言，只要达到预备武者标准就行。

　　其余，他不在乎，也不知道在乎的意义是什么……

　　“回家好好休息一晚，明天，我要以最好的状态参加预备武者考核！”放声大笑，林风的心情无比愉悦，至始至终，他都并未发现在那黑暗的角落处，有双眼睛一直盯着他。

　　……

　　“什么？爹，你开玩笑的吧！”林南虎不敢置信道。

　　“你觉得呢？”林降龙说道。

　　淡然坐在藤椅上，沏了壶茶，林降龙轻抿了一口，盖上盖子，神色略显平淡，然而那双虎目却是显的漆黑而深邃。

　　“不可能，决不可能！”林南虎面色惊然，目光无比复杂，身体一踉跄，竟是往后退去，‘蓬’的一声撞在桌子的边缘，让的茶壶晃了一晃，杯中的茶完全流泻而出，犹如他的自信，流逝一空。

　　“瞧你那点出息！”林降龙冷眼斜过，“你可是我林降龙的儿子，打从你一出生我便用尽全力培养，你比他差吗？无论力量、速度，你都胜他一筹，只不过身体强度差一点而已，没志气！”

　　“对，对，对！”林南虎连连点头，双目泛光道：“爹你说的没错，就这贫民怎么能和我比，我可是继承了爹你的优良血统。”

　　林降龙心中微微一叹，再是抿了口茶。刚才的话他只是安慰儿子而已。事实上，尽管他不愿意，但他必须得承认……林风，确实比他儿子更具潜力，更优秀。最重要的是，他仅仅才十八岁！

　　前途无量！

　　但，那又怎样？

　　林风，只是族人；而林南虎，却是他儿子！

　　“其实族中多一个出类拔萃的武者，并非坏事。”林降龙悠然道。

　　“爹！”林南虎急道。

　　“但是……”林降龙话音一转，摇头道：“每隔三年，霄阳武门都会来祈火镇挑选一个最具潜质的天才，今年这批参加考核的新人中，虎儿你最有希望，我替你安排好了，不能让那林风坏事！放心，没有我，他连祈火镇都进不了，而且以林风的财力，他根本无法使用传送阵。”

　　“多谢爹！”林南虎喜道。

　　……

　　成人礼，是林家村代代流传的传统习俗。

　　男大当婚，女大当嫁，繁育后代兴旺家族，这是简单而实在的道理。

　　“爹、娘。”跪在父母面前，林风眼中含着泪花。

　　“十八年的养育之恩，孩儿莫不敢忘。”

　　咚！咚！咚！连磕三个响头，林风双目坚毅而有神。

　　“傻孩子。”林婉青轻揉着林风的脑袋，徐徐将他搂入怀中，心中充满着慈爱和愧疚。虽然今天才是成人礼，但在林婉青心中，自己这个儿子早已经长大成人。因为家庭，逼迫着他从小独立，打从十三岁起便要挑起一整个家。

　　确实，苦了他了……

　　“放心吧，娘。”林风点点头，声音坚定而有力，目光微移，轻声唤道：“爹。”

　　“去吧。”嘶哑而沧桑的声音，仿佛那种看破一切的沉然，虽然只有短短两个字，但林风却是感觉浑身充满了力量。

　　家人的支持，是他的动力，是他奋斗的源泉。

　　“哥。”

　　“哥！”

　　望着两张熟悉的脸庞，林风一手搂过一个，笑容充满温馨。

　　感受着浓郁而温醇的亲情，并不需要多说话，三颗心都是紧紧凝结在一起。

　　“等我回来。”林风直起身，洒然离去。

　　……

　　山顶。

　　此时已是人山人海，谈论声，笑语声不断。

　　林杰不时的东张西望，仿佛想要找寻某个身影，陡然间，双眸一亮，“这里，阿风，我在这里！”

　　“早，阿杰。”林风笑着踏步而来，看着林杰那带着欢喜的眼神，心中一暖。

　　“能不早么，哈！”林杰尴尬的一笑，左右看没人，顿时掩嘴低声道：“你不知道，为了从那堆野菊花中挑出一个，我昨夜可是彻夜未眠，想了整整一夜，你看，头发都白了几根。”

　　林风瞩目一望，林杰的眼睛确实有点红肿，不禁笑道：“哦，那可有结果？”

　　林杰正色道：“嗯嗯，经过我再三思量，最后决定……还是阿香！”

　　林风讶道：“你不嫌她脚臭了？”

　　林杰无奈道：“只能让她每天多洗几次脚了。”

　　林风嘴角一划，打趣道：“听说她还有腋臭。”

　　“啊，不会吧？！”林杰吓的跳了起来。

　　看着林杰那副面色土黄的模样，林风不禁莞尔一笑。

　　压力，瞬时间一扫而空。

　　简单的几句话，便让他紧绷的神经松弛了下来。

　　只有在自己这个最好的朋友面前，他才能真正做回自己。

　　看着踌躇不安的林杰，顿了顿，林风意味深长道：“阿杰，其实你不需要勉强自己，今天应该会有一个好结果。”

　　“诶？”林杰闻言一楞，尚未想明白林风话中意思，却见他已是飒然踏步离去，挥舞的右手与背影相辉映，给人一种极其特别的味道，似乎比平时多出了那么点东西。

　　“阿风，你去哪呀，成人礼快开始了。”

　　“祈火镇。”

　　淡淡的声音环荡在林杰耳边，使得他呆了呆……霎时间，林杰面色惊变，脑海中涌出一个令他不敢置信的念头。

　　难道……

　　不会吧！

　　张大的嘴半天合不拢，瞪大的双眸彷如雕塑，此时林杰终于明白了林风那句话的意思，心中犹如激浪澎湃，久久不能平息。

　　望着那渐渐淡去的背影，他终于明白多出了些什么……

　　那是自信。


第七章 祈火镇

　　山顶，传送阵。

　　“尘伯。”林风微笑的打着招呼，不远的前方站着一个头发花白的老者。

　　“咳，小风啊，今天怎么来了？”尘伯驼着背说道。

　　林风轻“嗯”了一声。

　　目光往后一瞅，一片白色六角形如秤盘般形状的物体顿时印入眼帘，点头道：“尘伯，我想使用传送阵。”

　　“诶？”尘伯一楞。

　　老态龙钟的脸庞闪过一丝惊讶，平日里虽也有族民去祈火镇做买卖，但挑在这个恰到好处的时间……

　　“看来是想去见见世面。”心中暗道，这样的例子尘伯看的多了，譬如去年的林霆便是，哪怕不能通过预备武者考核，见识一下外面的世界却是有百利而无一弊。

　　“手谕？”尘伯摊开手。

　　林风摇了摇头。

　　他知道规矩，免费使用传送阵，必须要有族长或是玉如夫人的手谕。

　　而‘免费’的代价，很大。

　　右手伸入腰间，轻轻一拽，林风小心的从怀中掏出一个精致的布袋，倒出十枚崭亮的银币，递了上去，霎时间使得尘伯双目一滞。

　　“自己掏钱？”尘伯心中一惊，望着林风的目光顿时有了孑然变化，原本以为他只是想去见见世面……

　　但现在看来，显然不是。

　　林风的家境他很清楚，这等同一枚金币价值的十枚银币但对他而言，很沉重。

　　“去吧。”接过银币，尘伯也没多问，便打开了传送阵。

　　“谢谢尘伯。”林风点头道。

　　望着能量传送阵亮起，刺目的白光闪烁，林风双目闪过一抹精光烁烁，却是瞬息恢复正常。

　　终于，能去参加预备武者考核！

　　五年来，自己拼了命的训练，没有一分钟的耽搁和懈怠，为的，不就是今天么？

　　跨步上前，站在传送阵中，林风有点紧张，但更多的是期盼和兴奋。

　　他，要前往祈火镇。

　　霎时间，一道耀眼而晶亮的光芒亮起，那穿着粗布麻衣的身影渐渐消失……

　　“十八岁，我们林家村恐怕是出了一个不得了的人物哪。”摇摇头，尘伯露出一抹带着深意的笑容。

　　……

　　祈火镇，虽只是一个镇，却远非林家村这座落在偏隅山脉一角的小山村所能相比。

　　镇，比起城，差的仅仅只是占地面积，一般城池有的，镇同样也有，只不过规模小点而已。譬如武堂，在普通城池中可能有十几个武堂，但在祈火镇却只有一个——祁火武堂。

　　“排好队，不要挤！”

　　“来，下一个！”

　　……

　　镇门处，四个身着制式服饰的精装汉子正有条不紊的维持秩序。

　　在四人呵斥下，人群排成两个纵列鱼贯而入，井井有条，没有半分嘈杂拥挤，俨然颇具威信。

　　“好厉害，相隔这么远都能感觉到一种肃杀气息。”

　　“这应该就是霆哥提过的天武军吧？”

　　站在人群中，林风四下张望着，脸上带着浓浓的好奇和惊讶，他早已听说过天武军的大名，如今方才是大开眼界，虽然相隔甚远，但他却仍然感觉得到那隐隐间散露出来的气势和威严。

　　“他们是少尉级别的，你看他们肩饰处，有一颗镶着金边的铜星。”

　　背后突然传来清然的声音，林风回头望去，只见一个面带微笑的青年缓缓走了上来，看起来颇为随和。

　　“你好，我叫曾阳。”

　　“林风。”

　　林风颇感兴趣的看着来人，俨然和自己差不多年纪，好奇问道：“曾阳兄弟对天武军很熟悉？”

　　曾阳笑了笑，“嗯，我的梦想就是进天武军，只是每一年的名额太少了，祈火镇只有十个。”

　　“十个还少？”林风一讶。

　　在他看来，这数字显然并不少。

　　今年林家村参加预备武者考核的，算上自己也不过三个人。

　　曾阳笑道：“林风兄弟应该是第一次来参加预备武者考核吧？”

　　林风点点头。

　　“难怪。”曾阳笑了笑：“每一年，祈火镇可是汇聚了周边各大村落族群的优秀人才，基本上每个族群都会来几个，少的可能就一个，多的四、五个，像我们曾家村就来了四个，三十二个族群加起来一般有近百个。”

　　“这么多？”林风有点发蒙。

　　这个数字对他来说，有点难以想象……

　　“不算多。”曾阳摇摇头：“人数最多的还是祈火镇本土居民，他们一个镇就比我们三十二个族群加起来还要多。”

　　“一个镇，比三十二个族群还多？”林风愕然。

　　心中一算，林风不禁恍然轻呼道：“那参加预备武者考核的岂非有两百余人？”

　　曾阳耸了耸肩，“在这两百余人中只挑十个，你说天武军收人严不严？”

　　“还好我的目标并非天武军。”林风拍拍胸口，笑道。

　　……

　　短短的接触，林风很快便和曾阳熟络，能多认识一个朋友，他自是不会介意。

　　更何况，曾阳给他的感觉十分舒服，随和而又没有架子，彼此非常谈得来。

　　“到我们了。”曾阳随手便从怀中掏出一块古朴的铜制令牌，林风好奇的望去，见的上面清晰烙印着‘祁火’两个字。

　　“这是？”林风咦道。

　　“身份令牌啊，你不知道？”曾阳表情讶然。

　　林风一怔。

　　身份令牌？听这名称……

　　霎时间，林风心中冉起分不好的感觉，目光倏地瞥向前方，只见前面那大汉手中同样持有一个相似的古朴令牌，交到了天武军士手中，顿时眉头一皱。

　　“没有令牌进不去？”林风面色有点苍白。

　　曾阳耸耸肩，如此表情顿时使得林风心头一凉，汗珠从额头上渗透而出。

　　“这……该怎么办！”林风心急如焚。

　　自己好不容易熬了这么久，终于达到预备武者的身体标准，难道要在这里栽一跟斗？

　　“哈，放心，有我呢！”说话间，曾阳已是向临检的天武军士出示了身份令牌，一把拉过林风，一手掏出两个金币，小声道：“长官，我们一个村的，麻烦行个方便。”

　　天武军士眉头面色冰冷，精光凛凛的双目上下仔细打量着林风，旋即接过金币从怀中取出一块铁质令牌，俨然和曾阳的令牌有几分相像。

　　“进去吧。”

　　“多谢长官。”曾阳一把将那铁质的古朴令牌塞到林风手中，一把便是拉着林风顺势一溜烟跑了进来，生怕那天武军士反悔似的，溜到墙角，顿时长舒了一口气：“嘿嘿，还好这招我上次见人用过，要不然还真帮不了你。”

　　感觉着手中那冰冷的令牌，林风心中霎时间流过一道道暖流。

　　曾阳和他只是萍水相逢，但却是如此帮自己，真的，不知道该如何感激。

　　“谢谢。”林风重重点了点头，道：“有机会我一定会报答你，还有那两个金币……”

　　“好了好了，大男人别婆婆妈妈的。”曾阳笑道：“不就两个金币嘛，就当交你这朋友了，我有事先走了，待会见。”

　　言罢，也不待林风回话，便似阵风般离去。

　　手握着令牌，望着那离去的背影，林风心中说不出的百感交集。

　　确实，出来方知天大地大。在林家村他也算得上个中翘楚，高级武者学徒已是极为罕见，而能达到预备武者的标准，更是族群的骄傲。但在祈火镇，每年像他这样的竟有过两百个！

　　自己，就好似沙尘般微不足道……

　　更惨的是，若非曾阳，他连祈火镇的大门都进不去！

　　同样的两个金币，他要省吃俭用赚足三年，但曾阳，却是随随便便拿出，一点也不心疼。

　　差距，太大！

　　凝望着祈火镇来来往往的人群，仰视着那奇特高耸的能量建筑，感受着这片九衢三市的繁华景象，林风紧握着令牌，眉宇间透射出浓浓的坚毅和决心。

　　他，不会言败，更不会气馁。

　　挫折和失意，只会令他更加努力的追求，进步。

　　“我一定要成为武者！”林风双目灼然。

　　……

　　……

　　祈火镇，各种楼宇林立，镇虽小却是建的有模有样，各种以能量石为核心所构成的奇特器械不停运转，构成一片欣欣向荣的主旋律。林风坐在巨大而敞篷的能动车上，一路观看欣赏着祈火镇的繁华，心中充满着惊叹不绝。

　　这里，俨然和他所在的小山村是完全不同的两个世界。

　　林家村，太原始，太落后！

　　出来，林风方知自己以前坐井观天。

　　便拿这能动车来说，在林家村根本见不到这种代步工具，但在祈火镇却是四处可见，处处都是来来往往的能动车，接送着络绎不绝的人们，他所乘坐的这辆，便是专门负责接送参加预备武者考核的高级武者学徒。

　　车内，除了他，还有十几个来自不同族群的高级武者学徒，彼此相谈甚欢。

　　“听说了吗，今年霄阳武门有一个名额呢，不知道我们中谁有那么好的运气。”

　　“有运气也没用，进天武军难，进霄阳武门更难！那可是武门，比祁火武堂强多了，里面大武师级别强者数之不尽，武士级别的根本不入流！我不奢求，只要能进祁火武堂就满足。”

　　“我也是，能通过考核就万幸了……”

　　倾听着这些话语，林风的脸上带着微微笑意，这一路来让他也收获不少，对各大势力了解无不更深一层。虽然自己对霄阳武门心之向往，毕竟人往高处走，但他却知自己几斤几两。

　　只要能进入祁火武堂或是天武商会其中之一，林风便满足。

　　两者门槛都比较低，只要能通过考核便能进入，关键是武者自己的选择。

　　“无论进入祁火武堂还是天武商会，都能达到我的目标！”

　　“首先，可以获得武者身份，不再受族群管制；其次，能在祈火镇定居，日后存够了钱，还可以为爹娘弟弟妹妹申请普通身份令牌，甚至在祈火镇买一套房屋！”

　　“区别在于，进入祁火武堂，比较自由，平日以习武为主；而进入天武商会比较严谨，工作任务多，但薪金也更多。”

　　“我……首选祁火武堂。”

　　不断的分析得失，林风还是更倾向祁火武堂，毕竟祁火武堂同样有着相当不错的福利，而且他本身并不喜欢那种为赚钱而赚钱的生活。在林风骨子里，有着一分热血，一分渴望，希望有朝一日能像脑海中那神秘强者一样，成为真正顶天立地的强者！

　　一直以来林风都明白一个道理。

　　实力越强，得到的，就越多！

　　而此时，随着能动车的速度渐渐减缓，停下，林风的思绪亦是回归，眼前出现一栋足有五十米高的硕大建筑物，火红的颜色透露着生机盎然，让人心之沸腾。

　　祁火武堂，到了。


第八章 紫衣少女

　　“好多人！”

　　“都是来参加预备武者考核的吗？”

　　站在祁火武堂门前，看着来往人群，林风不禁有点傻眼，虽然听曾阳说过有二百余人来参加考核，但真正亲眼见到却是另外一番感觉，尤其是这里的每一个人，都具有相当的实力。

　　压力涌来，但林风很快便是恢复正常，洒然一笑。

　　只要他能正常发挥实力，便能通过考核，至于其它人……

　　又与他何关？

　　踏入大门，林风环望四周，那是一片宽阔大气的练武场，木制的风格带着清新和自然的舒适，比林家村的武馆足足大十几倍，单是一层就高二十多米，就算容纳上千人都不会感到拥挤。

　　“这里，就是祁火武堂……”

　　“只要通过考核，以后我就能在这里习武，修炼！”

　　林风的脸上带着淡淡笑容，憧憬的眼神丝毫不加掩饰，想到日后可能在这里习武修炼，林风心中顿感期盼，好奇的打量着周围人群，双目陡然瞥见一个熟悉的身影，精瘦的身材在人群中相当醒目。

　　“霆哥！”林风笑着走了过去，在一个陌生的地方遇到一个熟悉的人，感觉会是无比的亲切。

　　“阿，阿风？！”林霆张大嘴巴，不禁一楞。

　　傻眼的目光直盯着眼前这个身着粗布麻衣的青年，林霆使劲摇了摇头，仿佛怕看错了似的：“真是你小子？”

　　“如假包换。”林风笑着走了过去，右拳伸出，与林霆一碰。

　　“我靠，你怎么过来的！”

　　“就这样过来的呗。”

　　……

　　两人很快便是聊了起来，俨然未发现，在人群中的角落，一双带着浓浓怨恨的双眸正是烁烁发寒，彷如一头饿狼。

　　……

　　祁火武堂三楼。

　　“爹，爹！”

　　大门被推开，一个面色阴沉的人影急冲而来。

　　望着来人，林降龙眉头微簇，声音中带着一丝愠怒，“跟你说了多少次，怎么还改不了这种毛毛躁躁的性格！”

　　“不是的，爹，我看见林风了！”林南虎急道。

　　“不可能！”想也没想，林降龙便是否决，停顿了少许，双目闪过一丝犹豫，沉声道：“就算他通过传送阵来到祈火镇，没有身份令牌他也进不了天武军把守的大门。”

　　“是真的，爹！”林南虎重重的点头。

　　林降龙皱了皱眉头，沉默片刻，徐徐道：“走，带我去看看。”

　　……

　　……

　　“咚！咚！”敲门声响起。

　　“进来。”轻闻茶香，林降龙开口道。

　　大门推开，印入眼帘的是一个个子不高，脸上长着恶心老鼠斑的青年，拱手道：“不知管事有何事找丘班？”

　　抿了口茶，林降龙头也不抬道：“交代你的事办好了吗？”

　　丘班道：“放心吧管事，已经安排妥当。”

　　林降龙点头道：“很好，此事若成少不了你的好处。”

　　“多谢管事。”丘班闻言一喜，这一笑脸上的老鼠斑看起来更加的丑陋。

　　“还有一件事。”放下手中茶杯，顿了顿，林降龙双目闪烁，“如果我说要降低能量石感应，可行吗？”

　　“这……”丘班犹豫了片刻，徐徐道：“最多只能在力量测试器上做点手脚，因为力量的波动是三项测试中幅度最大的，但就算是这样，降低幅度也不能超过2％，要不然很容易被发现。”

　　确实，在考核中拉高分数容易，那些武者学徒开心还来不及；但拉低分数，一个两个还好，但每批测试的有十个武者学徒，拉低多了，恐怕就会引起一片质疑之声。

　　到时候，就麻烦了。

　　“2％，也就是说拳力需要最起码达到612才能达标。”林降龙眉宇间冉起一片深沉，脑海中陡然浮现出林风在力量测试器上的数字——603，嘴角划起一抹冷笑，挥手道：“去吧，记着，他叫林风。”

　　“是，管事。”丘班眼中精光一闪，便是退去。

　　……

　　大堂中。

　　“怎么样，阿风？”

　　望着林霆，林风扬了扬手中的玉牌，上面写着一个清晰的数字：“喏，235号。”

　　“第二十四组？”林霆若有所思的点了点头，道：“应该是最后一组，据我所知，今年参加预备武者考核的差不多就这数，不过也有不少武者学徒像你这样，最后时刻才决定来参加，见识一下世面。”

　　林风一笑，并未解释。

　　自己的实力林霆很清楚，半个月前方才在武馆测试过，会这么想也是人之常情。

　　“霆哥要是知道我现在的实力，恐怕会大吓一跳。”

　　“考核快要开始，我现在说，只怕会增加霆哥的心理负担，毕竟这一次，是他最后的机会。”

　　“届时，考核结果出来，一切自然知晓。”

　　在林风心中，自是希望这个待他如弟弟一样的老大哥能顺利通过预备武者考核。

　　毕竟，武者和普通人，是完全两个层面的存在，过不了今天这关，林霆便将庸庸碌碌一生。

　　“来了。”林霆低声轻喝。

　　喧闹的大堂霎时间变的安静，仿佛时间停止了似的，在林风等两百多道目光的注视下，大堂深处一道火红色镀金的大门缓缓被推开，沉重的声音直入心底，带来压迫的感觉。

　　三道人影缓缓步出，气势蓬湃而惊人，威严的神情顿时将场中气氛凝固。

　　林风轻“咦”了一声，目光讶然，因为在这三人中，他竟是见到了一个熟悉的身影——

　　族长，林降龙。

　　“没什么好惊讶的。”身旁林霆压低声音道：“族长是祁火武堂管事之一，权力不小，我们来的时候林南虎信心十足，似乎对霄阳武门那唯一一个名额志在必得，想必族长已经替他打通所有道路。”

　　林风淡漠一笑，却是并不羡慕。

　　各人有各人的命，他并不觉得林南虎这样有多好。

　　“只有靠自己，才能成为真正的强者。”

　　“林南虎，或许我现在实力不如你，但有朝一日，我一定会比你更强！”

　　林南虎心中对林风无比怨恨，在林风心中，又何尝不是？

　　不需要找任何借口，那天他确实是输了。

　　技不如人！

　　若是他实力足够强，林南虎敢来惹他？

　　弟弟林云，又怎会受辱！

　　“三年，整整三年！现在的我，就算仍及不上林南虎，应该也相差不远。”

　　“一旦成为武者，大家同站在一条起跑线上，我就不信比不上你。就算天赋资质不如你，但我会比你更努力，努力一百倍，一千倍！”

　　“弟弟所受的屈辱，他日，我定要你十倍奉还！”

　　在林风心中，家人就是他神圣而不可侵犯的领土。

　　没人能动！

　　贫苦的生活，将林风的心性磨练的十分坚强，骨子里更有百折不挠的韧性和执着。

　　不甘认输，不服天命。

　　……

　　三人入席，中间的是一个秃顶的老者，看其它两人对他的恭敬程度，显然是三人中地位最高的。

　　“严风，可是祈火镇一个大人物。”林霆眼中流露出羡慕的光芒：“你看，族长对他多恭敬，有朝一日我要能像他一样，那就不枉此生了。”

　　“很厉害吗？”林风好奇的问道。

　　“当然。”林霆低声道：“他不仅是祁火武堂的执事，更和李上尉，孟会长并称祈火镇三巨头，权势滔天。”

　　“喔……”林风若然的点点头，看着这个貌不惊人的老者，眼中已是多了点敬畏。

　　祈火镇三巨头，换句话说也就是祈火镇权势最强的三人，对自己而言，就好似天上的星星那般遥不可及。

　　“那李上尉和孟会长……”

　　林风刚想发问，目光却瞥见严风三人‘哗’的从座位上站立而起，顿时回头望去，只见大门处两列衣饰各样的武者鱼贯而来，面色冷然步伐齐整，气息迫人，让的众武者学徒无不退散左右，让出一条宽敞大道。

　　“真是气派。”林风心中暗喃。

　　排场，极大，光是那左右两排武者的气息便压的人喘不过气来，而中间踏着沉稳步伐而来的两个男子更是成为众人瞩目焦点。其中一个瘦高男子身着制式服饰，面色肃然；另一个则体型略胖，面带着亲切的笑容。

　　“天武军？”林风双目陡然一亮。

　　左侧站列的那排武者，衣饰显然和镇门口的天武军士一模一样。

　　为首的瘦高男子，衣饰款型并无差别，只是颜色更深了点，所不同的是，在他的肩饰处，三颗镶着金边的铜星十分醒目。

　　“他应该便是霆哥口中的李上尉了。”林风暗道。

　　从曾阳口中他得知，天武军士尉级分上尉、中尉以及少尉，对应武士级别的高级、中级以及初级。

　　三颗铜星，对应的便是高级武士级别的上尉！

　　心中感到敬畏，确实，在林风心中，初级武士已经很强，而高级武士更是可望而不可及的存在……

　　……

　　“哈，李云，孟飞，等你们好久了。”严风上前迎了过去。

　　“严兄。”

　　“好久不见。”

　　三人握了握手，彼此亲切的寒暄问候，不时开怀大笑，却是没有任何入座的意愿，严风的眼睛更是不时瞄向远处，仿佛期待着什么，看起来微微有点急躁和紧张。

　　突然——

　　双眸精光一闪，严风霎时笑容满面，顺着他的目光望去，只见远处两道身影如幻如影而来，一高一矮，一红一紫形成鲜明的对照，每一步都好似踏破空间，滔天的气势让人窒息。

　　那是一个足有两米高的大汉，精壮的体魄，一身火红色的长袍，整个人仿佛一把锋利的战刀，令人发颤。

　　但最引人注目的却并非他，而是他身旁那个身着紫色衣裙的少女，淡雅的步伐犹如清莲初绽，雪白的肌肤彷如吹弹可破，不施粉黛却如朝霞映雪，美丽如画的俏脸上点缀着明眸星目，额头上一颗月牙似的印记更添几分神秘。


第九章 预备武者考核

　　“见过副门主。”

　　严风、李云、孟飞三人动作十分整齐，右手置于胸前行三十度鞠躬礼，脸上充满恭敬。

　　这是天武大陆中对强者表示尊敬的礼仪。

　　林风心怦怦的直跳，连大气都不敢出，身体显的有点僵硬。

　　虽然他不知道这红袍大汉和紫衣少女是什么身份，但毫无疑问——

　　决不普通！

　　“副门主……莫非这红袍大汉是霄阳武门的副门主？”

　　林风双眸一闪，心中暗道，能让祈火镇三巨头如此毕恭毕敬，这“副门主”的身份定然非比寻常。

　　“不必多礼。”红袍大汉挥了挥手，爽朗道：“我就是一保镖，今天只不过带带路一尽地主之谊，你们别管我。”

　　“保镖？带路？”严风三人闻言不禁‘咕噜’声咽了口唾沫，面色骇然，谁能让堂堂霄阳武门副门主秦烈带路，当保镖？

　　那可是打个喷嚏祈火镇都要塌陷的大人物！

　　难道是……

　　三人目光微移，颤栗不已。

　　“秦叔叔又说笑了。”紫衣少女微笑着柔声道，清甜的嗓音如沐春风，仿佛将人的心都是暖化。

　　“好美。”林风双目清澈，发自内心的赞叹道。

　　他从未见过如此美丽的女孩子，如清莲绽放，好似天上的仙子一般。

　　与她相比，林家村像怡儿、小璐这等姿色的女子就好似草原上的小草一样的平凡。

　　直到今天，林风才明白“美丽”这两个字真正代表的含义。

　　仿佛听到了声音，又仿佛感觉到了林风的目光，紫衣少女回过头，霎时间四目胶着，林风心猛的一跳，仿佛要跳出喉咙口，只见得那清澈的目光深邃而美丽，好似无垠的星辰般让他迷醉。

　　突然——

　　小腹处感觉一阵烈火灼烧般的疼痛，霎时使得林风浑身一激灵，清醒过来。

　　“好可怕！”林风面色巨骇。

　　只是一个眼神，便让他完全迷失，深陷其中！

　　这是什么样的恐怖实力……

　　紫衣少女晶眸一亮，美丽的脸庞似乎闪过一丝惊讶，却是倏地嫣然一笑，霎时犹如鲜花盛开，百媚顿生，将周围所有一切都是遮盖，让的所有人无不看的呆然。

　　“怎么了，紫瑶小姐？”秦烈问道。

　　“没什么。”紫瑶浅浅一笑，道：“只是惊讶这小小一个祈火镇都是人才辈出。”

　　秦烈爽朗一笑，只当紫瑶所言是客套之语，顿时大手一挥，“别耽搁了，开始吧，严执事。”

　　“是，副门主。”

　　……

　　随着秦烈与紫瑶坐上首位，在罗培、林降龙两个祁火武堂管事的主持下，预备武者考核很快便是风风火火的展开，总共235个高级武者学徒，分成二十四组，每个管事负责十二组。

　　“合格。”“不合格。”“合格。”……

　　“下一组。”

　　眼看着众人一个接一个的测试，林风颇感无奈的等待着。

　　他是235号，列在第二十四组，也就是最后考核的一组，好在测试时间很快，两组同时进行，不超过一刻钟便能完成。

　　“一个时辰差不多能考核十组左右，要等两个时辰。”林风心中暗忖。

　　虽然他想快点测试，但没办法，谁让自己报名的太晚……

　　双目环视四周，望着那些拼尽全力的武者学徒，林风确也是感同身受。无论他们中的哪一个，都是背负着梦想，背负着努力和压力，甚至是沉重的包袱而来，‘合格’这两个字，犹如千钧一般的重。

　　“编号035，董立，合格，速度5.36秒，良好。”

　　“耶！”短袖青年振臂狂舞，喜不自胜。

　　听到声音，林风不禁注目望去，这是考核至今，第一个得到‘评分’的武者学徒。

　　虽然仅仅只是最低等级的‘良好’评分，但却比单单的‘合格’要好太多。他听林霆提起过，要想进入天武军，合格固然是必要条件，但特长评分更重要，因为特长评分越高，进入天武军的几率便越大！

　　“第六组，林霆，29岁。”

　　“到我了！”林霆彷如一只沉睡的狮子苏醒了过来。

　　“加油，霆哥。”林风捏紧右拳，替林霆打着气。

　　“好！”林霆双目绽亮。

　　……

　　“编号063，林霆，合格，力量771斤，良好。”

　　用力握着拳头，林霆仰天怒吼，所有的抑郁在这一刻随着吼声完全消散，他终于通过了考核，成为预备武者！

　　“恭喜你，霆哥。”林风微微一笑，走了上去。

　　其实在林霆身体强度测试取得1.04钛极的成绩时，林风就知道，他这个老大哥定能通过预备武者考核，最后的力量测试对林霆来说根本就是虚设的。

　　果然，从未打出750斤以上成绩的林霆，竟是直接打出771斤的惊人成绩，让的林风吃惊不已。

　　“或许，是没有了压力后的完全爆发吧。”林风心道。

　　毕竟，状态对最后的成绩，影响很大。

　　“谢谢。”林霆喜不自胜道：“阿风你不知道，我刚还以为这次身体强度测试又要失败了，没想到一出来竟有1.04钛极，吓我一跳。”

　　“嗯。”林风摇摇头，他也不敢相信。

　　半个月的时间，林霆的身体强度测试，竟然进步了0.05钛极！

　　厚实的铁掌拍了拍林风的肩膀，林霆开怀道：“今天的考核比预料中轻松的多，说不定你小子运气好点也能过。啧啧，要是真的那就了不得咧，18岁的预备武者，天哪，林家村还从未出现过！”

　　林风淡然一笑，正待告诉林霆现在他的实力，突然——

　　后背一凉如坐针毡，林风心‘咯噔’一下，唰的扭过头，霎时看到一双冰冷彻骨的双眸。

　　“林南虎！”林风目光如炬。

　　只见不远处，林南虎冷笑露齿，彷如一只凶恶的豺狼紧盯着林风，目光充满挑衅。

　　“编号064，林南虎，合格。速度5.48秒，良好；身体素质1.21钛极，良好；力量803斤，优秀！”

　　周围一片哗然，各种窃窃私语声不断，众人望着林南虎的目光完全不同，羡慕、嫉妒混杂其中，两个良好一个优秀的评分，那是何等的惊人！基本上已是锁定了唯一一个霄阳武门的名额。

　　须知，三年前进入霄阳武门的那个幸运儿，仅仅不过两个良好评分而已，和林南虎相比，简直是小巫见大巫。

　　林风双目沉然一灼。

　　林南虎的实力，比他想像中要强的多！

　　“降龙，你儿子表现不错呀！”严风眯了眯眼。

　　“还可以吧。”林降龙点点头，表情虽未变，但心中却颇为满意，不枉他花费如此大代价铺路，虽然只是增强5％的能量石感应，但评分相差却是十万八千里，若不然林南虎除了力量能达到良好外再无其它评分。

　　哪像现在，虽然全部只是刚过界限，但两个良好一个优秀，光看字面上的评分却是格外的突出。

　　力量超出800斤便是优秀，803斤和899斤，评分是一样的。

　　作为祁火武堂的管事，对于预备武者考核中的一些套路，林降龙再熟悉不过。

　　与紫衣少女一起坐在上座的秦烈轻唔了一声，“你怎么看，紫瑶小姐？”

　　摇摇头，紫衣少女小嘴泛起淡淡的柔和笑意，却不知是什么意思。

　　“额。”秦烈挠挠头，一脸莫名。

　　……

　　带着阴森冷然的笑容，林南虎缓缓走向林风，眼中尽是肆意和不屑，等了足足三年，他终于等到了今天。三年前的伤疤仍然记忆犹新，心中对林风的怨恨不止未有减低反而逐日递增。

　　“恭喜你，少族长。”林霆笑着说道。

　　然而林南虎却是连看都不看他一眼，直盯着林风，冷哼道：“想不到你这废物也来了？”

　　林风表情淡然，却是根本不理林南虎，仿佛没有听见似的。

　　林南虎双目微眯，冷笑道：“怎么，不用在家看着你那残废了？”

　　“你说谁残废！”林风瞬时勃然大怒。

　　“诶？难道你家除了那瞎子还有别的残废？”林南虎笑的很开心。

　　“你！”林风双目瞬间变的血红，出离愤怒，‘唰’的一把抓起林南虎的胸前衣领。

　　虽然他明知林南虎是故意激怒他，但涉及到自己家人，自己却怎么也忍不住。

　　“怎么，想动手？我好怕哦！”林南虎咧了咧嘴角，故意将脸凑了过来，贱笑道：“打啊，打完我看你还能不能参加考核。”

　　“阿风！”林霆急道。

　　林风气的浑身发抖，呼吸急促，但还是轻颤着松开了手。

　　他知道，一旦在这种场合动了手，后果将会相当严重，自己成不了武者事小，牵连到家人那就麻烦了。

　　现在的他，只能忍！

　　“废物，没种的废物。”林南虎冷声而道，双目闪过一丝失望，却是瞬息消逝，嗤笑道：“你以为你过的了考核？我告诉你，别做梦了！识相的喊两声虎哥，从我裤裆下钻过去，或许虎哥我哪天心情好还会放过你。”

　　跨步跃过林风，林南虎目露寒光，嘲讽道：“回去看我不玩死你家那个残废，武者？武者是你这种废物能做的么？下辈子吧！”

　　这一天，他已经等了太久太久。

　　只要成为武者，进入霄阳武门，林风？算什么！

　　“哈哈哈哈哈！”肆无忌惮的笑声尽显林南虎的嚣张狂傲。

　　“等死吧，废材！”

　　……

　　“林南虎！”咬着牙，林风心如刀扎。

　　林霆轻叹一口气，语重心长道：“别受他影响了阿风，你小子有的是天赋潜力，还这么年轻，超过他那是迟早的事情，忍忍，知道吗？”

　　“我没事，霆哥。”林风沉声道。

　　他已经忍了三年，不在乎再多忍一会儿。

　　目前最重要的事，是顺利通过预备武者考核。

　　林风清楚知道，林南虎并非信口开河，以他睚眦必报的个性，回去之后他定会找自己家人麻烦。

　　而解决的办法，只有唯一一个。

　　“只有成为武者，才能保护家人！”

　　“弱者，只能仰人鼻息，受人欺凌，只有强者，才能掌握自己的命运。”

　　……

　　时间流逝，在林南虎之后再无天才横溢之辈，评分最高的也就一个祈火镇的武者学徒魏宁，取得两个‘良好’，但和林南虎那耀眼的评分相比，无疑是差的很远。

　　在第二十二组，编号215，曾阳顺利的通过考核，并取得了一个良好的评分。

　　但在他之后的武者学徒却是呈现了一个巨大滑坡，从编号216到编号234，足足十九个全部不合格。最离谱的一个，三项测试没有一项达到标准，纯粹就是来‘见世面’的。

　　一般报名靠后的，无不是最后时刻才决定前来，像林霆和林南虎这样早有准备的，均是由各族群族长或是祈火镇各武馆的馆主统一报名。

　　“第二十四组，林风，18岁。”

　　……


第十章 评分：卓越

　　“18岁，这么年轻？骗人的吧。”

　　“又是一个凑数的，看来今年要以连续二十个不合格结束了。”

　　“哈，一个乳臭未干的小毛孩，谁敢跟我打赌，他要能通过我就去吃屎！”一个长发青年起了头，顿时引起一片轰然大笑，在众人心中，林风和前面十九个没什么不同，都只不过来见世面的。

　　每年，尽是如此。

　　……

　　耳边尽是嗤笑讥讽之声，林风却是心平气淡，置之一笑。

　　这样的质疑声，从小他就已经听的太多太多。

　　他知道，是因为自己年纪太小。

　　18岁，这里所有通过考核的预备武者，有近一半连高级武者学徒都不是。

　　“加油，尽力而为！”林霆拍了拍林风的肩膀，虽然他同样不抱有希望，但依然为林风加油打气。

　　“林风，看你了！”曾阳在背后大喊道。

　　林风点点头，面色平静。

　　“我一定会通过考核的。”林风双目灼然。

　　他，没有理由失败。

　　他，更没有资格失败！

　　踏步向前，林风的信念十分坚定。

　　祁火镇三巨头严风、李云、孟飞此时正在交头接耳，讨论着今年这批预备武者素质的好坏，其中上尉李云更是面色肃然的指指点点，替天武军挑选着优秀人才。

　　便是坐在上座的秦烈亦是睡眼惺忪的托着下巴，兴致索然。

　　目光往旁边一斜，却见紫瑶双眸闪烁着晶亮光泽，正注视着底下这身着粗布麻衣，貌不惊人的青年，仿佛颇有兴趣。

　　“嗯？”秦烈粗眉一掀，顿时坐直了身子，双目炯然。

　　“这小家伙，竟能引起紫瑶小姐注意？”

　　……

　　“第一项，速度测试。”声音沉然，负责林风考核的，正是那脸上长着老鼠斑的青年，丘班。

　　踏上跑道，林风双目炯亮，那由奇特金属构成的跑道比起武馆又是宽敞了一分，只听“滴”的一声，霎时间清白色的暖和光芒照耀亮起，整条跑道仿佛被一层光罩笼盖。

　　“呼……”平定心情，林风调整了下呼吸，抬抬脚，蹦跳两下，放松着身体。

　　而事实上，他确实还有一点点紧张。

　　“这就对了。”林霆露出一副笑容，就怕林风紧张怯场又或是受林南虎影响发挥不出真正实力，半个月前林风的测试成绩他仍然还记得，6秒12，距离合格仅差0.12秒。

　　“让我看看你小子这半个月的进步吧！”在林霆看来，林风现在的速度很可能已经达到预备武者标准。

　　而此时，林风动了——

　　“嗖！”

　　一发力，林风就好似一头豹子猛然窜出，迅速无比，带起一道强烈的劲风。

　　眼神闪烁着明亮的光泽，微微的紧张反而让的身体兴奋了起来，林风感觉到自己——

　　状态极佳！

　　“哦？”

　　“诶？”

　　“哇！”

　　周遭顿时传来无数惊讶之声，器械是死的但人眼却是活的，便是那正在讨论中的严风三人亦是停下了话语，望向那疾速奔驰的身影，明眼人都看的出来——

　　林风的速度，比场内九成的预备武者，都要快！

　　“很惊人的爆发力。”秦烈的眼中流露出一抹赞许。

　　“只可惜身体受限，仍达不到最高速度。”紫瑶明眸泛光，轻声道。

　　一片惊叹之声，夹杂着热议不断，林风“咻”的一声已是冲过跑道终点，缓缓减速，停了下来。

　　“太好了，一气呵成。”林风长呼了口气。

　　那种感觉十分舒畅，目光望向远处的计时器，林风脸上露出一抹满意的微笑。

　　5秒47。

　　果然，不出自己所料！

　　周围一片哗然，林霆使劲揉了揉眼睛，仿佛怕看错似的，紧盯着最后显示的那个数字，良久……才吐出两个字。

　　“我靠！”

　　“这小子竟然敢给我隐藏实力！”林霆双目发光，斥骂一声，嘴角咧起却是笑的比谁都开心，在他看来除非林风那天是隐藏实力，要不然仅仅半个月的时间，怎么可能进步如此神速。

　　确实，比林南虎还快了0.01秒。

　　人群中，一对怨恨无比的双目闪闪发光，犹如凶恶的豺狼，更显恶毒嫉恨。

　　丘班，依然平定自若，“第二项，身体强度测试。”

　　“看来这应该是他的弱项。”秦烈淡然道。

　　紫瑶浅浅一笑，并不说话，秦烈所言确也有他的道理，从林风的速度测试来看，爆发力惊人，但最高速度却因身体受限而无法达到，显然，身体强度是根本原因。

　　但，凡事并非绝对。

　　“现在的状态，相当好。”林风握了握拳头，神色盎然。

　　“那天身体如此疲惫都能达到1.47钛极，今天，绝对更佳！”

　　此时林风已经开始引起众人的兴趣，他们都想看一看，这个18岁的高级武者学徒，到底是昙花一现，又或者……

　　确有真材实料。

　　“就他那小身板，能有0.9钛极不错了。”

　　“某一方面突出有什么好奇怪，考核那是看综合，三项测试要全部过关才行。”

　　“身体测试最难，我们这么多人总共才两个达到评分‘良好’，我看这个叫林风的应该会跌在这里。”

　　……

　　听着众人你一言我一语，林风淡然一笑，徐徐踏步上前，步伐沉稳重而有力。

　　身体强度测试，他有绝对的自信！

　　“让他们开开眼界吧，阿风！”林霆双手环胸，老神在在。

　　半个月前他可是亲眼看见林风达到1.13钛极，远超出预备武者的标准。

　　弱项？真是无知……

　　林霆嗤笑的摇摇头，目光凝望着林风，带着分自豪，同为林家村的一份子，看着林风成长，受人关注期待，林霆也以之为荣。

　　走进身体强度测试器，林风握了握拳，双目霎时一凛——

　　“哗！”一道白光顿时亮起，刹那间四面八方传来巨大的压力，将他完全笼罩。

　　双手用力，林风保持着直立的姿势，每一寸肌肤无不绷紧，仿佛一块块铁烙般，林风沉然屏住呼吸……

　　“0.60，0.80，0.90。”

　　“1.00！”

　　看着镜面版上跳动的数字，周围一片抽气之声，所有人的表情都是目瞪口呆，场内静悄悄的，安静的可怕。

　　从0.00跳动到1.00几乎只是一眨眼的事情，仿佛嗖的一下就是抹过，虽然有不少人估到林风能通过，但没人想过会那么轻松，就好像所有人都才刚开始起跑，他却已经到了终点。

　　严风、李云、孟飞，目光如炬，神色显的无比凝重。

　　跳动的频率，在一定程度上，代表着……

　　所能承受的极限！

　　“1.10。”

　　“1.20。”

　　“1.30。”

　　……

　　每过一个整点，场内便响起一阵抽气的声音，众人无不是面色惊骇，瞳孔放大。

　　“喔～”当镜面板上的数字跳过1.40的时候，秦烈已是站立而起，精光烁烁的眼眸直盯着镜面板，凌厉的气息不自觉的散发而开，彷如一把锋利的战刀，让的离他最近的严风三人身体不由一颤。

　　1.20，评分良好。

　　1.40，评分优秀。

　　所以，林降龙那天看见林风1.47钛极的测试成绩后会担忧，在预备武者考核的三项成绩中，身体强度最为被看重，一个评分‘优秀’足以抵得上林南虎现在一个优秀两个良好的评分。

　　若不然，林家村出了一个新晋天才武者，林降龙开心还来不及。

　　“1.50！”

　　镜面板上的数字到达了一个惊人的点，霎时引起一片巨大骚乱，场内的气氛顿时被点燃，这个数字，让的所有人都是血脉贲张。

　　而这，还并非结束！

　　“1.53，1.54，1.55……”

　　镜面板上的数字在超过1.55后开始放缓了速度，但依旧在逐步提升着。

　　喧哗过后，所有人都屏住了呼吸，等待着最后结果的出炉。

　　“1.57……1.58……1.59……”

　　突然——

　　“叮！叮！叮！”

　　清脆的响声如铃铛般响起，充满着欢悦和喜庆，霎时间打破了这沉寂的气氛，镜面板上的数字停顿在“1.60”，不停闪烁着，散发出乳白色明亮的光芒，这个数字，仿佛是一个里程碑似的存在。

　　爆机了。

　　严风三人无不露出一丝苦笑。

　　无论他们中哪一个，都没想身体强度测试器，竟然爆机了……

　　步出测试器，望着镜面上那显眼的数字，林风不禁莞尔一笑。

　　“1.60钛极？唔……还不错。”

　　事实上在林风感觉，自己的身体仍未到达最大强度，但测试却是突然间停止了。

　　不过，他已经很满意了。

　　林风并不知道，这只是最初级的能量强度测试器，专供预备武者考核用，最大的压迫强度便是1.60钛极。

　　而这个值，代表的意义十分不平凡。

　　评分：卓越！

　　林霆张大嘴眼睛凸出的模样无比滑稽，但没有人笑他，因为所有人都是一样。

　　刹那间——

　　震耳欲聋！一片仰天喧闹之声，积压许久的声音在那瞬间释放，整个祁火武堂热火朝天，仿佛要将屋顶都掀翻，顿时将林风吓了一跳，却是没想到自己竟引起如此轰动，不禁苦笑一声。

　　“想不到这怪病的效果竟有如此之强……”林风心中暗喃。

　　确实，连他自己也估不到身体强度竟能达到1.60钛极。而此时，底下众人已是纷纷在打听这林风的来历，不知他是哪里冒出来的妖怪，便连严风三人都是六目对望，哑口无言。

　　1.60钛极的身体强度……

　　这是何等的天才！

　　“妈的，太爽，太给力了！”林霆用力挥舞着拳头，脸上的兴奋和激动无以言表：“这小子，藏的真不是一般的深，完全被他骗了！”

　　“看，那是我兄弟，牛吧，哈哈哈！”曾阳手舞足蹈，口沫顿飞的四处炫耀着，也不管那人是否早已呆滞。

　　“好苗子，不错的好苗子，想不到难得来次祈火镇，倒捡了个宝。”秦烈点头笑道：“就是在霄阳城，每年这样的好苗子都没几个，差点就被埋没了。”

　　紫瑶浅浅一笑，两颊笑涡霞光微漾，双瞳如盈盈秋水，明眸善睐。

　　在众人都为林风取得的成绩震惊或是开心时，她却仿佛看到了一些别人所没看到的东西。


第十一章 我秦烈就是规矩！

　　人群中谁也没注意到，角落处，一双眼睛充斥着浓浓的怨恨和嫉妒，面容无比的狰狞扭曲，林南虎紧握着拳头，指甲深深陷入肉中，血痕醒目。

　　林降龙眉头微皱，虽然早有心理准备，但却也没想到林风的身体强度如此惊人可怕。

　　评分卓越，这在祈火镇中可是十年难得一见，哪怕此次林风最终未能通过预备武者考核，恐怕也会被各大实力争夺招揽。

　　但，那却是以后的事了。

　　天武大陆有明确的制约规定，哪怕某项能力再突出，只要任意一项未达到标准，就不能成为预备武者，不得加入任何一方势力，哪怕强如天武军都无法违背。

　　别说林风只是身体强度评分卓越，就是达到‘完美’都没有用。

　　而林风若是未通过考核，那么林南虎以最好的评分成绩加入霄阳武门就是板上钉钉的事情。

　　“为了虎儿，林风，对不起了。”林降龙心中微微叹了口气，站在他的立场，林风的天才崛起对林家村有百利而无一害，但偏偏这个时间点，太不合适。

　　……

　　“第三项，力量测试。”丘班双眸中的异光一闪即逝。

　　“呼。”站在力量测试器前，林风沉呼了口气，神色颇为凝重。

　　对他而言，这一关，不仅是最后一关，更是最难的一关。

　　“过了这关，我就能成为预备武者！”林风双目灼亮。

　　脑海中倏地浮现出家人的容貌，那一颦一笑，令的林风心中的信念无比坚强。

　　此时，所有对林风的怀疑已是全部烟消云散，一双双眼睛无不盯着光影拳靶，等待着他最后成绩的出炉。在众人看来，林风通过力量测试自然是轻而易举，关键是能取得一个什么样的成绩。

　　是良好，还是打出800斤以上的优秀，又或者……

　　这就是人的思维惯性，便是连严风三人都不例外。

　　今年这批预备武者，林风成为最优秀的那一个已经不需要再怀疑，就算力量测试他只是合格，凭借着一个‘卓越’的评分，便能脱颖而出，力冠群英。

　　哪怕是对林风最知根知底的林霆此时也已经拿捏不准，鬼知道林风那时候是不是保留实力。

　　“感觉很好。”林风握了握拳头，经过两项测试，身体的兴奋度刚好达到一种微亢奋的状态。

　　“我一定会通过。”

　　深吸了口气，林风踏步上前，眼神无比的坚定。

　　他，没有理由失败！

　　默默的站立在角落，林南虎的双眸阴沉而晦暗，浑身上下散发着一种淡淡的杀意，面容狰狞的磨着牙，“爬的越高，摔的越疼，林风，待会就让你尝尝失败的滋味，笑到最后的一定是我！”

　　……

　　“吸，呼。”起伏的胸口渐渐平息。

　　林风的双目徐徐闭拢，在吐出一口长长的浊气后，霎时睁开。

　　精光四射！

　　林风动了，彷如一条捕食的巨蟒，右脚重重踏地，传至腰侧微一转动，由后脊椎猛然发力，瞬间节节贯穿，传入手臂。只见林风的拳头彷如满月劲弓射出的箭矢，带出一片残影，“蓬”的一声，拳头就已经砸到了那透明的光影拳靶之上。

　　一拳打出，林风眼中已是带着喜色：“出拳感觉相当好，力量全部发挥出来了！”

　　“应该有610斤左右。”收拳而立，林风脸上绽放着自信的笑容。

　　这一拳，比在武馆中最后测试的一拳更强！

　　然而，那熟悉的“滴”一声却是并未响起，反而周边的咋呼惊讶声却是犹如潮水般袭来，将他覆盖。

　　霎时间，林风面色巨变，不敢置信的移目望去，一个惊人的数字印入眼眸——

　　599！

　　什么？

　　“不可能！”林风一下子蒙了。

　　脑海中浮现出一张张熟悉的家人容颜，闪过自己对父母对弟弟妹妹的承诺，林风顿时犹如五雷轰顶。

　　他，竟然失败了？

　　“我怎么可以失败！”林风面色无比的苍白。

　　汇聚家人所有的期盼，凝合了家人所有的希望，他没有失败的资格！

　　“啧。”秦烈紧皱着眉头，沉沉的了口气。

　　严风三人也有点莫名不知所措，599的成绩就好似跑步到离终点只有最后半米的时候，‘扑嗵’一声摔倒了。

　　这林风，未免太出乎人意料！

　　角落处，林南虎那寒冷的双眸冉起一片阴森的笑意，不禁放声大笑。

　　“看，我就说他通不过吧，哈，哈哈！”一个长发青年洋洋得意而道，仿佛很有先见之明。

　　然而，却没有人理睬他，甚至没人看他一眼，俨然将他当作了一个笑话。

　　轻叹声不断，众人无不为林风最后一刻的功亏一篑而感到惋惜，但他们都知道，这对林风而言只不过是一次小小的跌倒，因为他的考核成绩实在是太耀眼，让人无法直视。

　　天才，就算跌倒了一次，他还是天才！

　　林风，迟早都会成为他们所无法仰视的强者，无聊的嫉妒和幸灾乐祸，只会让人显的自卑和无能。

　　“为什么会失败……我不能失败！！！”林风双目无神，精神恍惚。

　　这个打击，对他来说——

　　太大。

　　丘班嘴角淡漠一划，脸上老鼠斑微微蠕动，“编号235，林风，不……”

　　“等等！”

　　如狮子咆哮般的大吼，林风神情不断的变化，双目血红，好似陷入了疯狂，跌至谷底的他骨子里的执着完全显现，完全不顾场合地点，完全不顾自己的身份，竟是直接打断丘班的结果宣布。

　　面色瞬变，丘班眼中闪过一丝愠怒，他好歹是祁火武堂一员，好歹是个初级武士，竟被一个武者学徒在大庭广众下呵斥，确是颜面无光。

　　“休得放肆，林风！”林降龙昂然踏步而出，面色抑沉，“考核已经结束，不管结果如何，都应该接受。”

　　紧握双拳，林风身体微微颤抖，嘴唇都是咬的出血，面色苍白无力，唯有那双眸依然坚毅而执着。

　　脑海中浮现出妹妹巧笑颜兮的可爱模样，一想到因为自己的失败将害了妹妹一生，林风的心就犹如千刀万剐，说不尽的苦涩。

　　还有弟弟，林南虎那恶毒的眼神仍是历历在目，林风敢肯定，若是此次自己无法成为武者，回去后不止弟弟，恐怕自己全家都会有一场浩劫。

　　“不，我一定要成为武者！”倔强的抬起头，林风紧咬牙关，“不管付出什么代价都可以，请再给我一次机会！”

　　声音铿锵入耳，绕梁三尺。

　　林风，豁出去了……

　　此言一出，周围顿时一片哗然，窃窃私语声不断，更有许多不同的声音从背后冒了出来。

　　“开玩笑，大家都一样，你凭什么例外！”

　　“没错，要是你能重新考核，我们也要重新考！”

　　“反对的举手！”林南虎唯恐天下不乱，大喊道。

　　霎时间，一只只手臂举了起来，很快便是过半，而此时，眼看局面即将失控，严风面色肃然的站了起来。

　　“安静！”低沉而嘶哑的声音带着不容反抗的威压，霎时间让的众人偃旗息鼓，那苍老的双瞳好似黑洞般让人不敢直视，冷冷的目光扫过众人，最后落在林风身上，徐徐松缓。

　　严风轻叹了口气，说实话他对林风还是颇为欣赏的，不光是他的实力，还有他那份执着。

　　但他毕竟掌管着祈火镇所有武者，权虽大但制约也大，只有做到大公无私方才服人心，祈火镇，并非他一个人可以只手遮天。

　　“林风，你确实很优秀，但是规矩，并非你想改变就能改变，除非……”严风顿了顿，正色道：“你有充足的理由。”

　　“我！”

　　林风沉默了，面色变的苍白，他很明白严风话中的意思——没有充足的理由，那便死心吧。

　　而事实上，林风知道，严风能这么说已经算是很委婉，很‘温柔’了，若非自己展示出了足够的天赋，严风可能连话都懒得说一句。

　　就像那些武者学徒所言，你凭什么？

　　“真的，真的没有办法了么？”

　　“妹妹的命运，真的无法改变么？”

　　“我失败了……”

　　林风清楚明白，他的理由根本不能成为充足的‘理由’。

　　眼中的光芒不断减弱，失败的阴影笼罩着林风，让他甚至无法抬起头，苦涩万分。

　　突然——

　　“再给他一次机会吧。”

　　天籁般的声音悠然响起，轻柔而婉约，彷如一阵春风吹来，让的所有人的目光无不汇聚。林风惊愕的抬起头，望见的是一张如清莲初绽的美丽脸庞，如星辰般耀眼的双眸，霎那间，让天地都为之失色。

　　他永远都忘不了这一幕，那好似黑暗中的一抹阳光，将自己照亮。

　　是她……

　　严风错愕了，事实上他根本不知道眼前这个紫衣少女到底是谁，只知道她来头必然不小，但是……

　　“你耳朵聋了吗？”严风刚一犹豫，秦烈‘蓬’的站了起来，火红色的长袍飞舞，眼神咄咄逼人。

　　“不不不，副门主。”严风惶恐道。

　　被当众呵斥，严风没有半分不快，反而是面露惊慌之色，生怕触怒了秦烈，苍老的双眼直瞪着林风，挤眉弄眼的连道：“还不谢过副门主！”

　　林风一惊，顿时喜出望外，本以为走到了绝路，却不想绝路逢生。

　　而此时林降龙却是急了，上前一步对着秦烈拱手道：“副门主，族有族法，家有家规，无规矩不成方……”

　　“轰！”石破天惊的声音轰然响起。

　　霎时间，整个大堂寂静无声，所有人都是屏住了呼吸，林风目光骇然的望着正前方，只见的林降龙面色惨白，口吐鲜血的瘫倒在地，身体微微抽搐着，眼神中充满着无比的恐惧。

　　“你算什么东西，跟我谈规矩？”如铜铃般的双目瞪大，右手的气劲徐徐消失，秦烈彷如一把锋芒毕露的战刀，杀意冲天。

　　“我告诉你，在这里，我秦烈就是规矩！”


第十二章 腾龙枪

　　狂霸、傲气，完全不把任何人放在眼里。

　　但，谁敢吭声？

　　别说林降龙，就是严风、李云、孟飞这祈火镇三巨头都低着头，好似个小媳妇般，连看都不敢看秦烈一眼。

　　威势，何等的惊人！

　　林风直觉心中波涛澎湃，彷如万马奔腾，怦怦直跳，秦烈的话语让让深深感受到了一个武者的“狂”——

　　肆意的张狂！

　　这，才是真正的强者。

　　真正的男人，顶天立地的男子汉大丈夫！

　　“人活一世，怎能束手束脚！”

　　“弱者，只能仰人鼻息，受人掌控。”

　　“唯有强者，才能制定规矩，将命运牢牢掌控在自己手中！”

　　18岁，正是一个人价值观，人生观逐步成型固定的一个年龄，在这里，不知不觉间，林风已是有了变化……

　　如果说脑海中那神秘武者的一枪，让他有了对武者的憧憬和向往，那么，今日秦烈的一言一行，举手投足便是深深影响了林风的价值观，尤其是最后那句蛮不讲理的话更是深深烙印在他的脑海之中。

　　男人，当如此！

　　……

　　“小子。”秦烈的眼瞥了过来，林风不由面色一喜，连是拱手道：“多谢前辈。”

　　“先不用谢。”秦烈一挥手，淡淡道：“这世上没有白吃的午餐，想要得到什么就必须付出相应的代价，你可明白？”

　　林风点点头，面色正然。

　　他怎会不明白？很早以前他就深深的明白了这个道理。

　　为了让家人吃饱、穿暖，自己一直勤奋工作，赚钱。

　　为了成为武者，更是日以继夜的努力锻炼，日复一日，年复一年。

　　天上，不会掉馅饼。

　　“很好，我就是个粗人，说话比较直接。”秦烈言罢，右手手腕‘唰’的一抖，空中顿时闪过一道银光，“哐啷”声掉在他的面前。

　　林风目光一炯，那是一把银色的匕首，刀刃处闪烁着魄人的寒光。

　　秦烈好整以暇的看着林风，“做点什么让他们闭嘴吧。”

　　林风双目一凛，霎时明白了秦烈的意思。

　　没有半分犹豫，林风弯腰捡起了匕首，很重，但是也很锋利。

　　突然——

　　林风手腕迅速翻起，刀尖朝内，银色的光芒闪烁着耀人的光泽，林风一咬牙，手臂竟是猛地往里送去……

　　“哧！”

　　周围顿时响起一片吸气之声，众人面色无不骇然，便连紫瑶都蹙眉轻唔，似是有点不忍。此时，整把匕首完全没入林风的小腹，鲜血染红了他的衣服，然而林风却是连吭都未吭半句，眉头一皱，顿时用力拔出。

　　“嗖！”匕首划过一道弧线，飞向秦烈。

　　“多谢前辈。”林风右手捂着小腹伤口处，面色有点发白。

　　痛彻心扉，但常年被怪病‘折磨’，林风的忍耐力却是相当不错。

　　秦烈满意的点了点头，“很好，去吧，别让我失望。”

　　“是，前辈。”林风脸上浮起一抹虚弱的笑容。

　　他知道，自己终于换来了又一次的机会。

　　代价虽然很大，但——

　　非常值得！

　　手按着流血不止的伤口，林风的脑袋异常的清醒。痛楚，让他的心神更坚韧，让他的斗志更强烈。

　　“这次，绝对，绝对不能再失败！”强大的信念和意志力支撑着身体，林风沉步走向力量测试器，望着这个自己曾经跌倒过的地方，林风正待上去，余光却是陡然瞥过远处角落。

　　林南虎！

　　此时的林南虎没有半分的紧张和担忧，反而交叉着双手气定神闲，似乎胸有成竹。

　　咯噔！林风的心倏地一震。

　　“不对！”林风双目沉然，脑海中陡然浮现出林南虎刚才挑衅他时所说的话——

　　“你以为你过的了考核？我告诉你，别做梦了！”那表情、动作以及信心十足的语气，似乎映照着什么，表现着什么，好像蕴藏着某种自己所不知道的东西在里面。

　　“一定有问题！”林风暗忖道，“刚才那一拳，出拳感觉非常的好，劲道完全打出去了，绝对是我目前所能发挥的最大威力，就算再打一次，恐怕也难以超越，更何况……”

　　想到此处，林风突然感到身体一阵虚弱无力。

　　自己的身体自己知，尽管脑袋非常清醒，但林风清楚明白，因为鲜血的不断流逝，身体的力量已是大不如刚才。

　　“机会，只有一次。”

　　“怎么办？不能拖，时间拖的越久，身体便越虚弱，届时力量更难发挥！”

　　无数个念头在脑海中浮现，林风心中有点着急，神色不断的变化。

　　压力，一阵阵的袭来。

　　他，再不能失败。

　　“冷静，我一定要冷静。”

　　“放松……”深深的呼吸了口气，林风闭上眼睛，强行驱赶脑海中那些杂七杂八的东西。

　　心神渐渐变的清明。

　　突然——

　　记忆深处的那一幕再次浮现，那神秘武者的一枪，好似慢动作般再次回放在脑海之中……从起手，到出枪，再到化作流光，所有的动作无比细腻、柔顺，竟是串联成了一个模糊而又连贯的整体。

　　“这是……”

　　林风心中巨震，俨然不记得自己在炎热洞穴中曾经深深领悟过这一枪。

　　“好熟悉！”

　　“为什么……我感觉我能施展这一枪？”

　　林风双眸闪过一分犹豫，但霎时精光一烁，抬起头望向秦烈，“前辈，我想要把腾龙枪。”

　　枪，分好多种，而林风从小用作练习的，是最正统的三种长枪之一，腾龙枪。

　　“腾龙枪？”秦烈楞了楞，不由转头望向严风，这秃顶的小老头顿时面色一惊，连忙对着管事罗培大喝道：“快，去拿把腾龙枪来！”

　　从小习枪，林风虽然不懂什么高深的枪法，但枪法基础却是很扎实，很小时他便练习大枪桩，练习点、刺、穿等枪式锻炼力量。十年沉浸，使得林风对于枪，很熟悉。

　　虽然他未曾试着使出过那一枪，但不知怎么的林风觉得自己可以，或许，这纯粹只是一种感觉。

　　但他没有选择，现在只能赌！

　　“小子，提醒你一句，这是力量测试，并非攻击力测试。”秦烈徐徐道：“枪的威力集中一点，论攻击力确实出类拔萃，但论力量的发挥却连棍都不如。纯粹的拳力是最能发挥完整的力量，而通过兵器，力量或多或少都会在传递中损耗。”

　　“多谢前辈指点。”林风点了点头。

　　尽管如此，自己却并不打算改变想法，目光眺去，此时，管事罗培已是慌慌张张的跑了过来，双手捧着一把足有两米长的长枪。林风接过，轻轻掂起，银亮色的枪身，白银色的枪头，有着一种细致的美感，配上枪身上的盘龙刻印，好不威风。

　　“质量适中，刚好。”手执长枪，林风站在力量测试器前，徐徐闭上了双目。

　　这一刻，他完全忘记了伤口，忘记了疼痛，甚至忘记了自己的存在，心神完全集中在一点之上。

　　脑海中那一枪不断放大，整套连贯的动作从模糊渐渐变的清晰，那神秘武者的身影徐徐消失，整片空间一片静寂，只剩下那一枪，那刺破天穹的一枪……

　　“嗡，嗡……”轻鸣的声音响起，枪头在颤动，枪身却是没有半分晃动，彷如一条蛇盘起了尾巴。

　　霎时间，林风双眸精光四射，整个人完全融入了枪中，仿佛与那把银色长枪合为一体。

　　“嗯？”紫瑶美丽的双瞳如星辰绽亮。

　　倏的——

　　林风动了，彷如一根弹簧崩开，巨大的跨步凝起片片残影。

　　手中长枪化作一片光影，银亮色的枪身闪烁着明亮的光泽，伴随着惊悚的破空声，好似一道银色流光划过，未眨眼，那道璀璨的光影已是穿透了力量测试器的光影，快如疾风。

　　秦烈‘哗’的站立而起，双目如刀，紫瑶则是轻掩小嘴，清眸流盼，闪闪发亮。

　　“轰！”可怕的炸裂声震人耳膜。

　　严风面色骤变，身旁李云和孟飞无不张大了嘴，震惊异常。周围众武者学徒更是面色骇然，几近窒息，可怕的炸裂声就好像在他们心中爆裂，身体经不住的发颤，余音环绕。

　　目光所聚，一个血红的身影巍然屹立，小腹处鲜红的血液嘀嗒嘀嗒的落下。

　　在他面前的力量测试器，竟是完全支离破碎，地上满是碎裂的金属块，尤其是最上方的光影感应处，更是从中间被炸裂，巨大的破洞历历在目，惊悚万分，就好似被人一枪穿心似的。

　　力量测试器……被破坏了？！

　　这算怎么回事！！！

　　众人面面相觑，无不咋舌，却是连听也没听过这种事，哪有武者学徒在考核中将测试器都是毁坏！

　　开玩笑的吧……


第十三章 ‘狩’

　　林风神情愕然，楞住了。

　　不敢置信的望着眼前破碎的测试器，又是看着手中银色的腾龙枪，林风的心怦怦直跳。

　　这……真的是自己干的么？

　　“啪，啪！”轻亮的拍手声响起，霎时将林风惊醒，转头看去，只见秦烈正是笑脸盈盈的望着他。

　　“不错，真不错，严风，这小子我带走了。”没有半分的商量，纯粹只是通知一声，秦烈甚至连看都不看严风一眼。然而严风却没有半分不愿，反而是点头哈腰连忙道：“是，是，副门主。”

　　“林风是吧？”秦烈微笑道。

　　“是，前辈。”林风微一俯首，小腹处顿时传来极烈的疼痛。

　　但此时他却也管不得，心中忐忑不安，却是不知道秦烈所说的‘带走’是何意思。

　　“你可愿加入我霄阳武门？”淡然而平静的声音，彷如一块石头丢入湖水之中，霎时引起一片轩然大波。众人无不长吸了口气，带着羡慕和嫉妒的目光望向那幸运的青年。

　　林风蒙了。

　　他有点不敢相信自己的耳朵，却是怎么也没想到幸福会来的如此突然，前一秒方才跌至谷底，面临绝望和无助，这一刻不仅绝处逢生，更是柳暗花明又一村！

　　加入霄阳武门，自己连想都不曾想过……

　　霎时间，林风心中彭然狂跳，苍白的脸上露出狂喜的神色，连是重重点头，“我愿意！”

　　紧握着双拳，林风激动的心情难以压抑。

　　“爹，娘，弟弟妹妹，太好了！”

　　霄阳武门，那可是霄阳武门！

　　每隔三年才在祈火镇中挑选一个最具潜力的预备武者，这是何等的荣幸。

　　一旦进入其中，便是鱼跃龙门，平步青云。

　　此时——

　　“我不服，为什么选他不选我！”人群中，林南虎身体巨颤，低声吼道。

　　林风注目望去，只见其面容扭曲，神色间透射着无比的怨恨，目光倏地一凛，顿时留了心。

　　对他来说，林南虎相当的‘危险’。

　　秦烈皱了皱眉头，显的十分不悦，他做什么还需要向别人解释？若不是看在一个小娃子，他早就一巴掌拍了过去，目光如刀般瞥向严风，霎时使得后者浑身一激灵。

　　“退下，林南虎！”严风怒声喝道。

　　“我不服，我就是要一个说法！”林南虎双目通红，眼看就能进入霄阳武门，却在最后一刻功亏一篑，而这个人偏偏还是他最憎恨最讨厌的人，极大的落差和转折，使的林南虎积累了三年的怨气在这刻倾然爆发。

　　为什么是林风！为什么偏偏是他！！

　　他，输的很不甘。

　　“因为他比你优秀的多。”

　　轻柔婉约的声音响起，霎时间使得人心一阵清然。

　　林风一怔。

　　转头瞩目望去，见得紫瑶杳杳站立，彷如一朵幽静的清莲花。

　　突然——

　　虚空中开起一朵美丽的紫色兰花，清淡中带着冷傲和高贵，随着兰花的盛开，在那巨大的花蕊中，紫瑶彷如花中仙子般徐徐漫步而出，让的人目瞪口呆，尤其是严风三人，无不用力咽了口唾沫。

　　林风双目睁大，无比震惊。

　　这一刻，宛如神秘武者那一枪，紫瑶的动作彷如慢动作般再次出现在他脑海中……踏足，起步，挪移，旋转，到最后化作一道紫光刹然消失，行云流水如浑然天成，仿佛将他引领进了一个奇妙的世界。

　　步伐极为玄妙，看似简单却充满着奥秘，不断的放慢，再放慢，时间仿佛在这一刻停止。

　　“知道为什么测试器会毁坏么？”紫瑶淡漠的一笑，右手平张，霎时，地下那碎石残骸中一颗乳白色晶亮的正方形石块被吸了上来，众人无不目露好奇之色，唯有一人却是面色惨白——

　　丘班，脸上的老鼠斑不断颤动着。

　　“就算力量超过1200斤，这台初级力量测试器也不会损毁。”紫瑶静静的说道。

　　清然的双眸环顾四周，手中，那乳白色晶体石块悬浮在空中，轻轻转动着，紫瑶悠悠道：“但是……这台测试器的原始结构却是被破坏了。”

　　周围一片哗然，只见空中悬浮的那晶体石块正下方处，一个细小的缺口清晰可见，仿佛被整齐的切开。

　　林风轻‘唔’了一声，瞬时恍然大悟。

　　“原来被人做了手脚。”

　　道理其实很简单，就好像一座高塔被抽去了部分底层基石，当遭受到能撼动它的力量时，因为基石被抽去导致底盘不稳，所以，倒塌了。

　　原理，一样。

　　“难怪我第一次没有合格。”举一反三，林风霎时间明白。

　　能量石少了，力量的感应自然弱了，这很容易想得通。

　　“但……是谁想要害我？”林风双目一沉，微一犹豫，顿时寒光四射，“林南虎，肯定和他有关！”

　　除了他，自己根本未和任何人结过怨。

　　“难怪他如此信心十足。”林风此时终是想明白了前因后果，不禁咬了咬牙。

　　差一点，自己就被他害的一败涂地！

　　正在此时——

　　丘班面如土色，做贼心虚的扭头就跑，直欲夺门而出。

　　“哗！”场中瞬时引起一片骚乱，林风回头望去，见到丘班如此惊慌失措的模样，哪还不明白！

　　突然，地面凭空出现一道绿色蔓藤，彷如灵蛇般窜出，瞬时缠向丘班，翠绿的颜色异常的璀璨夺目，化作一道道绿色光影，眨眼便将丘班捆得像个蚕茧一样，无法动弹。

　　“天哪，这是什么力量？”林风神色一震。

　　只见紫瑶右手轻轻一招，绿色蚕茧便是划过道弧度，精准的落在她的前方。

　　“丝……”一阵吸气之声。

　　技惊四座！

　　别说这些没见过世面的武者学徒，就是严风三人，都是看的傻眼。

　　“不可思议。”林风喃喃道。

　　这种攻击手段，他连听都没听过。

　　完全脱离了武者的范畴……

　　“一味的走捷径，永远无法成为真正的强者。”紫瑶清亮的双眸徐徐瞥过林南虎，让的他心跳彭然加快，仿佛被赤裸裸的看穿，身上再没有半点秘密，顿时冷汗直流。

　　“就算这是你的真实实力，你和他，依然犹如星光萤火之别。”淡淡一笑，紫瑶的双手形成一朵如莲花般的形状。

　　虚空中，一朵紫色的巨大莲花蓬然盛开，明亮的光泽如璀璨群星闪耀，让的所有人为之侧目。霎时，林风只觉眼前一道紫色光芒绽放，小腹伤口处一阵剧痛，便是失去了意识。

　　“哗！”

　　……

　　随着众人的视线渐渐恢复，紫瑶、秦烈以及林风三人却已然消失的无影无踪。

　　“这，这算什么！”林南虎彷如一个跳梁小丑般滑稽，扭曲丑陋的面容让人只觉可笑。

　　“下去吧，别丢人现眼了。”说话的声音带着浓浓的嘲讽，曾阳双手交叉不屑道：“还听不懂么？人家林风的力量可是超出1200斤，光这一点就甩你几条街，加上评分卓越的身体强度，你？呵呵，你算什么？”

　　“怎么可能！林风的力量明明是不合格！”林南虎低声怒吼道：“刚才只不过是测试器毁坏而已。”

　　曾阳耸了耸肩，显出副无奈状，对这种脑筋闭塞的人简直是对牛弹琴。

　　“好了，安静！”严风面色无比阴沉，他很明白，这件事要是处理不好，对他的前途影响极大，“今天的事我祁火武堂会仔细调查，至于考核成绩……”

　　严风顿了一顿，在众人目光注视下，沉声道：“全部作废！三天后重新考核，这段期间所有人住在祁火武堂不得离开，罗管事会替你们安排一切，现在，解散！”

　　言罢，便是起身离去。

　　一片哗然之声。

　　“那林风也要重新考核么？”底下陡然传来疑问的声音。

　　然而严风却仿佛置若罔闻似的根本不作回答，转眼消失，或许……

　　这个问题让他觉得很可笑。

　　管事罗培走上前，瞪了瞪那个长发青年，带着分鄙夷：“重新考核？开什么玩笑！能在力量测试取得评分‘超越完美’的，整个天武大陆每年都不超过十个！”

　　……

　　脑海中仿佛仍是残留着意识，霎时间——

　　“唰！”林风双目猛的睁开，清醒过来，望见一片木质的天花板，心中一凛，顿时直起身体。

　　“醒了？”眼前陡然出现秦烈那魁梧的身影，洒然笑道：“小子身体还是太虚，流这么点血都能昏过去。”

　　昏过去？

　　林风愕然。

　　自己刚才竟然昏过去了？

　　“你以为谁都和你一样呀，秦叔叔。”轻柔婉约的声音让的林风如沐春风，感到一阵贴心的温暖，目光望去，只见紫瑶带着一抹清然的笑容，轻踏而来，“怎么样，好点了么？”

　　心中霎时流过一道暖流，经紫瑶一说，林风这才发觉身体的异样，小腹处那揪心的痛楚已然消失不见，低头一望，伤口竟是神奇的消失无影无踪，林风顿感惊讶万分。

　　“还不多谢紫瑶小姐，是她替你治疗的。”秦烈在旁说道。

　　“多谢紫瑶小姐。”林风感激道，确是完全发自真心。

　　在他力量测试失败，孤立无援面临绝境的时候，是她伸出手帮了自己。

　　而现在，更纡尊降贵的替自己治疗，关怀备至。

　　这份恩情，让林风打从心底里感动。

　　毕竟，萍水相逢，自己根本没有任何可以报答她的地方。

　　“叫我紫瑶就行了。”紫瑶清然一笑。

　　“这……”林风挠了挠头，显的有点不知所措。

　　秦烈撇了撇嘴，道：“好了，别婆婆妈妈的，幸运的小子，‘狩’里的成员都是以兄弟姐妹相称的。这下你可牛了，加入‘狩’还不一飞冲天，以后要是发达了可别忘了我老秦，说不定哪天还要请你帮忙咧！”

　　“‘狩’……加入‘狩’？”

　　“我什么时候加入‘狩’了？”

　　秦烈一番没头没脚的话顿时使得林风呆住了。

　　还有，‘狩’……

　　是什么？


第十四章 林风的决定

　　“呃……”秦烈不好意思的大笑道：“哈，我忘了你小子还是新人。”

　　林风微微一笑，并不反驳。

　　确实，初入天武大陆，自己不懂的实在太多。

　　秦烈轻唔一声，“你对猎人组织知道多少？”

　　猎人组织？

　　林风闻言一怔。

　　“难道‘狩’是一个猎人组织？”心中虽如此想，但林风依然答道：“据我所知，猎人组织是天武大陆四大势力之一，是一个十分松散的冒险者联盟，或是三、五人成一小猎团，或是几十人甚至百千人成一大猎团，以猎杀魔兽，探寻宝物为主。”

　　在他看来，这种生活固然是刺激、热血，自由自在。

　　但……太危险！

　　现在的自己并不太适合踏上这条路，所以，他选择的是祁火武堂以及天武商会。

　　“嗯，差不多，大多数武者对猎人组织的印象都是如此，或者说大部分武者知道的也就这些。”秦烈点头道：“但你可有想过，管理的松散，代表着没有决策力，更没有凝聚力，猎人组织又凭什么能成为天武大陆四大势力之一？”

　　林风点点头，确实，这有点自相矛盾。

　　一个再庞大的力量，如果无法凝聚成团，那仅仅也只是盘散沙而已。

　　如何称得上天武大陆四大势力之一，和天武军、天武商会齐名？

　　“猎人组织，收购魔兽材料、稀有矿石，出售各种兵器、防具，能量武器……”

　　“猎人组织，接受委托，颁布任务、悬赏，维持猎人交易所的秩序。”

　　“猎人组织，更是天武大陆唯一一个评定武者等级之处。”

　　秦烈一连串的话，霎时间将林风震惊，一直以来，自己都只以为猎人组织纯粹只是一个冒险者的天堂。

　　但现在看来，显然不是那么简单。

　　林风并非笨人，顿时恍然，“前辈的意思，是猎人组织在其松散管理的背后，有一双无形的手完全掌控着？”

　　“聪明，小子。”秦烈咧嘴一笑，面色霎时正然，“而这双无形的手……便是‘狩’。”

　　“一个神秘，而又强大的存在。”目光徐徐转向紫瑶，秦烈眼中带着灼热的光芒。

　　顺着秦烈的目光望去，此刻，林风若还是不明白，那他就真是傻子了，显然——

　　紫瑶，便是这神秘存在‘狩’的一员。

　　“有什么想问的吗？”紫瑶微微一笑。

　　林风摇了摇头，一时间却也不知道该问什么。

　　轻嗯了一声，紫瑶的神情渐渐变的清冷而淡然，一如在祁火武堂中的第一次遇见，贝齿轻启道：“林风，我，‘狩’之紫瑶，以接引人的身份正式邀请你，可愿加入‘狩’，成为其中一员？”

　　秦烈在旁目露羡光，‘狩’，那可是一个充满着传奇色彩的超级存在。

　　在他看来，林风有如此际遇，简直就是天上铺下了一层阶梯，让他能一步登天。天武大陆每年有多少出类拔萃的优秀武者，资质比林风好的不计其数，想加入‘狩’却是上天无门。

　　但，他突然发现，面对着这天赐良机，林风……

　　竟然犹豫了？

　　确实，正如秦烈所看到的，林风犹豫了，神色不断的变化，脑海中正是一番天人交战。

　　“紫瑶不仅雪中送炭，更是对我恩重如山。”

　　“但我对那‘狩’一无所知，成为猎人以后更是常年冒险在外，行走在生死边缘……我不怕死，但父母，弟弟妹妹却需要人照顾。”

　　“可如果不是紫瑶，我根本无法通过考核；如果不是她替我治疗，或许我现在已经流血过多，重伤不治。”

　　“滴水之恩当涌泉相报，我林风若是忘恩负义，怎配做一个男人！”

　　……

　　“我愿意。”声音略带沉稳，林风双目灼然，做出了最后的决定。

　　若非紫瑶，现在自己早已是打道回府，等待他的恐怕将是林南虎无休无止的报复，狂风恶浪，还怎谈得上‘选择’两个字？

　　加入猎人组织又怎样！

　　踏上了武者这条路，自己早预料到了凶险和坎坷，厮杀，只是早晚而已。

　　“有利有弊！”

　　“霆哥说过，行走在生死边缘的战斗，能使武者的实力极速提升。”

　　“我的实力越强，能给予爹、娘，弟弟妹妹的生活条件便越好，人活一世，怎能畏首畏尾！”

　　林风的骨子里，有着一股潜藏的倔强和执着。

　　他，想成为像秦烈这样顶天立地的男人，想成为一个真正的男子汉！

　　紫瑶嫣然一笑，好似一座冰山融化，那种高高在上的圣洁霎时消失，仿佛一朵兰花盛开般美丽，“欢迎加入‘狩’，林风，我是你的接引人紫瑶，在成为正式成员前，你的所有一切都由我全权负责。”

　　“正式成员？”林风一楞。

　　“嗯，现在你仅仅只是预备成员，只有实力等级达到武帝，成为七星猎人，方才能正式进入‘狩’，见其它兄弟姐妹。”紫瑶清然一笑：“当然，就算是预备成员，你的待遇和培养也不是其它势力所能相比。这一点，待到十天后通过武者实战考核，你便会清楚。”

　　武帝，七星猎人？

　　林风心跳怦然加速，神色惊然，虽然他不知道七星猎人是什么样的存在，但武帝……

　　那可是武帝！

　　天武大陆的武者分为武士级（初级，中级，高级）、大武师级（初级，中级，高级）、武帝级（初级，中级，高级），一共九个级别，而武帝，那是凌驾于大武师和武士级别的超级存在！

　　须知，在祈火镇连一个初级大武师都没有，便是那三巨头，也仅仅只是高级武士级别。

　　而加入‘狩’，先决条件竟然是实力等级达到武帝？

　　林风只觉口中一阵苦涩，心中震骇无比。

　　这‘狩’，到底是一个什么样的可怕存在……

　　“这本，是《元力修炼法》。”紫瑶的声音唤醒了惊愕中的林风，在他眼前陡然出现一本古朴书册，林风接过，只见得封面处那龙飞凤舞的五个大字，不由为之屏息，而此时——

　　袅袅余音在他耳边响起。

　　“元力，是天地间本源的能量，具有神鬼莫测的力量。”

　　“魔兽之所以强大，因为它们的身体能够自主吸收元力不断增强；而我们人类，身体远远无法与魔兽相比，被动的吸收元力，成为预备武者已经是极限。”

　　……

　　“元力修炼法，是一种主动吸收元力的方法，摒弃了最原始的被动吸收，能以十倍百倍甚至千倍万倍的速度去吸收这天地间最本源的能量。”

　　……

　　“元力，能够渗透身体，融入每一个细胞，使其强化、分裂，再强化，不断的增强细胞活性。”

　　……

　　“原来如此。”林风若有所悟的点了点头。

　　紫瑶的一番话，使得他茅塞顿开，领悟许多。

　　原来修炼的根本，就是通过吸收元力来增强细胞活性，达到强化自身的目的。细胞，是人体构成的基本单位，细胞活性越强，细胞就越有韧性，生命力越强，分裂速度越快，随之而来的，是武者的身体素质不断的提升，再提升。

　　而在这过程中，无论是皮肤、骨骼，内脏乃至血液、经脉等等都将发生蜕变。

　　简单来说，元力，就是武者进化的依仗和根本。

　　普通人之所以无法修炼，因为他们的细胞活性还不够强，承受不住元力的融入。

　　力量，代表手部细胞活性；速度，代表腿部细胞活性；而身体强度，则代表着身体的细胞活性。只有三者都达到预备武者标准，细胞活性方才达到合格线，身体，才能完全放开的主动吸收元力。

　　若不然，拔苗助长事小，引火自焚才是真正的麻烦。

　　“明白了么？”紫瑶轻声道。

　　“嗯。”林风点点头。

　　紫瑶说的浅显易懂，很好理解。

　　“那就好，十天后的武者考核，等着看你表现了。”紫瑶少有的露出一副俏皮神色，眨了眨眼睛，“如果能在武者考核中取得最好成绩，我会给你一个特殊奖励。”

　　特殊奖励？

　　林风双目不由一亮。

　　“这段时间，就麻烦秦叔叔了。”紫瑶说道。

　　“放心，交给我。”秦烈拍拍胸口。

　　清然一笑，紫瑶双手迅速合拢，形成一朵莲花般的形状，随着紫色光芒绽放，虚空中倏地出现一朵巨大的紫莲花，霎时间，紫瑶便是消失在眼前。

　　林风不由看的楞住了。

　　脑海中又是想起紫瑶对付丘班时那匪夷所思的攻击手段，这一切的一切，仿佛脱离了武者的范畴，让他感觉紫瑶无比的神秘，好似具有一种极为特殊的力量。

　　“没什么好惊讶的小子，紫瑶小姐那可是传说中的木灵师。”秦烈爽朗一笑。

　　木灵师？

　　林风想了想，却是从未听过，不禁好奇问道：“那也是武者么？”

　　秦烈点点头，“木灵师，属于五系天灵师之一，是武者中一种极罕见，极特殊的存在，更是极端可怕的存在，以后你自然就会知道。”言罢，秦烈大手一拍林风，飒然笑道：“既然紫瑶小姐将你交给我老秦，那你就先加入我霄阳武门吧，如何？”

　　“我还能加入霄阳武门？”林风一喜。

　　秦烈楞道：“当然能，你现在只不过是‘狩’的预备成员，在正式加入‘狩’之前，你仍然需要一个对外的身份。”

　　“太好了！”林风握了握拳，确是没想到自己还能加入霄阳武门。

　　这对他而言，是梦寐以求的。

　　看着林风欣喜的表情，秦烈不禁嘟囔道：“霄阳武门有那么好么？”

　　怎么想，都跟‘狩’没的比，这完全不是一个层面上的，摇了摇头，秦烈也懒得深究，大手一挥，“那……小子，你就先住在这里吧，等到通过武者考核，我再替你另行安排住处。”

　　“住在这里？”林风一讶，环望四周，不禁好奇道：“这里是……”

　　“霄阳武门。”

　　林风瞬时愕然，却是不知自己什么时候来到了霄阳城。

　　能住在霄阳武门固然是好，自己当然是愿意的很，但是……

　　“爹，娘还有弟弟妹妹还在家里等我。”林风心中一忖，便是开口道：“前辈，我想先回家一趟。”

　　对他而言，家人是最重要的。

　　“随你，别忘了十天后的武者实战考核就行。”秦烈也不在意，拍了拍林风的肩膀，爽朗一笑，“走，小子，我带你出去，霄阳武门那么大，怕你迷路了，哈哈！”

　　林风莞尔一笑。

　　不知道是不是错觉，在他感觉，秦烈现在对自己似乎……

　　随和多了。


第十五章 身份令牌

　　霄阳武门，确实很大。

　　林风一边走一边四处观望，从秦烈口中他得知，霄阳武门共有三十三层，他现在所在便是第三十二层，巨大的空间处处点缀着火红色的装饰，充满着澎湃的战意，面积极大，祁火武堂与其相比，那根本是萤火与星光之别。

　　而这硕大的一层，却是秦烈一人所有。

　　“在天武大陆，实力就是一切……”

　　林风感叹着这片豪华气派，便连墙上镶嵌的每颗明珠都价值好几百金币，远非他所能想像。而此时，不远处行来两个身着武服的青年，胸前印着霄阳武门的标志，两人虽是面带着淡淡笑容，但隐隐间散发出的气息却是让的林风为之一震。

　　“好强的气息！”

　　林风暗道一声，这两个青年的气息给他感觉比严风三人还要强大。

　　“老师。”见到秦烈，两个青年俯首而立，退至一旁。

　　秦烈轻‘嗯’了一声，便是跨步越过，对着林风笑道：“我这里够大，住了十几个弟子仍是空空如也，怎么样，到时你也住进来吧？我这些弟子可都是万里挑一的精英，闲时你们可以切磋切磋，交流一下心得。”

　　“好的，前辈。”林风一笑。

　　这等送上门的好机会他自是不会拒绝，能被秦烈称为‘万里挑一’的精英，实力可想而知！

　　自己若是能和他们打上交道，定然获益匪浅。

　　不说其它，单是刚才那两个青年，比自己大不了多少，但实力……

　　恐怕已经是大武师级别。

　　……

　　看着林风与秦烈离去的背影，两个青年不禁对视一眼。

　　“乌卓，你说那小家伙是谁？”

　　“我也不认识，不过想来身份不简单，要不然副门主怎会待他如此亲切。”

　　“我想也是，那小家伙看起来很弱。”

　　“留点心，伍凯，有机会去结识一下，这可是个好机会。”

　　“嗯，说不定是哪个世家之子，前来历练的。”

　　……

　　林风显然不知道自己被人‘惦记’了，他和秦烈早已是走远。

　　“说实话，小子，你资质确实还不错，尤其是评分‘卓越’的身体强度，在我霄阳城每年都不超过一个手掌，但距离真正顶尖的资质，你还差不少。我霄阳城今年最出色的新人王翱龙，和你一样都是18岁，考核三项评分全是完美。”秦烈淡然道。

　　“王翱龙，三项完美。”林风心中一惊，记住了这个名字。

　　“你可能不服气，毕竟你那一枪力量超出了1200斤，论评分已是‘超出完美’。”秦烈瞥了眼林风，冉冉道：“但实际上你的力量仅仅只是合格，只不过你用了一种特殊的技巧，或者说枪法，将瞬间的力量爆发。的确，你的悟性很惊人，但它并不代表你的身体力量，明白？”

　　林风点了点头，“是，前辈。”

　　力量，确实是他的弱项。

　　“很好，小子，保持这种态度，不要自满。”秦烈拍了拍林风的肩膀，彷如老大哥一般，咂嘴道：“不过你小子确实厉害，还未吸收过元力都能使身体力量爆发，这悟性……啧啧，简直是怪物！我想紫瑶小姐可能就是看中你这方面的潜力了吧。”

　　“我也不知道。”林风笑了笑。

　　他确实不知道这宛如仙子一般的紫瑶，看上自己哪一点……

　　或许，自己顺眼？

　　说话间，林风已是随着秦烈走入了霄阳武门的能量传送阵，只听“滴”的一声，白光闪烁，传送阵便是开启，秦烈想了想，从怀中掏出一面古朴的银质令牌，交到了林风手中，“回去吧，十天后见。”

　　触手清冷，林风注目一望，只见令牌上清晰的印着‘霄阳’两个字。

　　很显然，和祁火镇的身份令牌应该相差不多。

　　“多谢前辈。”林风将身份令牌放入怀中，便是踏入传送阵中。

　　倏然间——

　　哗！眼前一道白光闪烁，林风便是消失。

　　……

　　祈火镇。

　　“咳，咳……噗！”

　　猛吐出一口鲜血，面色更显的苍白而无力，林降龙彷如一个重病老人般躺在床上，双目无神。

　　“没事吧，爹？”林南虎连道。

　　“放心，副门主已经是手下留情。”林降龙的声音嘶哑而虚弱，干涸的嘴唇动了动：“要不然那道气劲击中的就是胸口的心脏了，咳！”

　　呼吸急喘，林降龙吃力的坐直了一点，轻轻闭了闭眼，“休养个把月应该就能恢复，怪我自己太急躁，没摸准副门主的脾性，这才自讨苦吃。”

　　就算伤的再重，林降龙都不敢有半分恼怒和不甘。

　　对他来说，秦烈就彷如那高不见顶的山峰，只可攀爬而不可逾越。

　　“爹，那三天后重新考核怎么办？”林南虎的额头渗透出汗水，显的心虚，毕竟他的考核分数有着太多的虚假舞弊，若是其中一项有落差那还好，但是三项都偏差太大，那无疑将成为众矢之的。

　　“我已经安排好了，你并不需要再复测。”林降龙摇了摇头，“虽然进不了霄阳武门，但我林降龙在祁火武堂说话还是有一定份量的。”

　　林南虎闻言不禁长舒了一口气，忧虑尽去，但心中的怨恨却是更添一分。

　　“都怪那小杂种！”林南虎咬牙吼道，面色狰狞。

　　“够了！咳……咳！”林降龙沉声一喝，“事情已成定局还追究什么，我不管你以前和林风有什么恩恩怨怨，从现在起通通放下。林风现在加入了霄阳武门，那可是前途无量，你该做的是拉拢而不是敌对，明白？”

　　“是，爹。”低下头，林南虎眼神无比的复杂。

　　伤重的林降龙根本看不到，那漆黑的双瞳中所蕴藏的嫉妒和怨恨，是多么的浓烈！

　　……

　　……

　　此时的林风，正是行走在祈火镇中，思绪万千。

　　“狩，到底是什么样的存在？从秦前辈的语气看来，似乎很强大，无法想像的强大。”

　　“也是，掌控着天武大陆四大势力之一的猎人组织，能不强大么？”林风哂然一笑，长呼了口气，“不过我现在只是预备成员，成为正式成员，最起码要先成为武帝……武帝，对我来说太遥远了。”

　　从霄阳武门出来，林风的脑袋渐渐的清醒了许多。

　　现在回想起来，加入‘狩’，对自己而言确实是天赐良机。

　　毕竟，那可是天武大陆的四大势力之一！

　　“想再多也没用，我现在应该做的，就是不断增强实力。首先，通过实战考核成为武者！”

　　“不知道这《元力修炼法》到底有多特别，多厉害……”

　　这一天，对林风来说冲击实在太大。预备武者考核，失败，成功，加入‘狩’，进入霄阳武门……短短的一天，发生了太多太多的事情。尤其是和紫瑶和秦烈的接触，更是让他获益匪浅，整个人有种脱胎换骨的感觉。

　　他，再不是以前那个懵懵懂懂的山村小子。

　　现在的他，真正站在了武者这条康庄大道的起跑线上。

　　突然——

　　“站住！”一声沉喝传来。

　　林风霎时惊醒，自己不知不觉竟已是走到了镇门处。

　　那是一个矮小的天武军士，脸上有点刀疤，双目紧盯着林风，“令牌。”

　　林风点点头，从怀中取出那块刻有‘祁火’的铁质令牌递了过去。

　　接过令牌，矮个军士目光一烁，便是上下打量着林风，倏的将铁质令牌揣入怀中，冷声道：“这块临时令牌已经过期失效，回去，交纳五个金币去身份登记所重新申请一个。”

　　林风面色一变。

　　才用了一次就过期失效了？

　　而此时，矮个军士露出一抹漠然的表情，说道：“或者……我这里有块临时令牌，便宜你，两个金币拿去吧。”

　　霎时，林风明白了。

　　敲竹杠！

　　林风眉头一皱，看了看其它天武军士漠然不问的神情，似乎这已经是一个不成文的规矩。

　　但，自己哪有两个金币！

　　此时已近午时，想到家人还在等着他，林风不禁急道：“长官，能否通融一下，我身上没钱。”

　　矮个军士撇了撇嘴，露出一脸不屑，“那你身上有没有值钱的东西？”

　　值钱的东西？

　　林风一怔。

　　霎时双眸一亮，想起临行时秦烈给他的那块银质令牌，便是取了出来。

　　矮个军士漫不经心的望着林风，正想着这乡巴佬不知会拿出什么来，突然眼前出现一道银光，矮个军士双目顿时圆睁贪婪尽露。仔细一看，却发现是块银色的令牌，矮个军士眉头微簇，刚是准备接过，双目却陡然瞥见那银色令牌上刻有的两个大字，顿时吓的面色一青，连忙跪倒在地。

　　“小，小的不知道大人驾到，罪该万死！”矮个军士冷汗直流，身体不停的颤抖着。

　　此时，其余天武军士无不瞥见了林风手中这块古朴的银色令牌，一个个‘扑嗵扑嗵’连忙跪倒在地，面色一片苍白，“妈呀，这是霄阳城哪家公子，这么玩人，这下死定了！”

　　霄阳城的银色令牌，那可是比代表祈火镇最高身份的金色令牌都要尊贵的多！

　　毕竟，祈火镇只是隶属霄阳城势力范围的其中一个小城镇，手执银色令牌，就好似从京城来的钦差大使一样……

　　霎时间，整个镇门处安静了，时间仿佛停顿在这一刻。

　　一个个正等着进门的男男女女，武者商人无不瞪大眼睛，不敢置信的望着眼前一切。

　　这素来横行霸道的天武军士，竟然对一个身着粗布麻衣的青年下跪？

　　天哪……这青年到底什么来头，什么身份！

　　林风自己却也是吓了一跳。

　　他没想到自己手中这块银色令牌‘威力’如此惊人，竟让这些趾高气昂的天武军士一个个都是亡魂丧胆。

　　“这就是身份和地位，令人尊崇敬畏的权力……”

　　望着手中这块古朴的银色令牌，林风多多少少也是明白了它所代表的非凡意义。

　　也明白，这些天武军士所畏惧的，并非是他。

　　“强者，才是真正令人畏惧的根源。”

　　“总有一天，我会取得真正属于自己的骄傲！”

　　握紧拳头，林风的眼神充满着坚定和灼然，大踏步的跨过这些战战兢兢的天武军士，倾然离去。


第十六章 幼稚的可笑

　　林家村，鼓乐齐鸣。

　　一年一度成人礼的举行，是这偏隅小山村最为热闹的盛事。

　　“恭喜德哥，抱得美人归。”

　　“刚刚晋升高级武者学徒，又在成人礼拔得头筹，德哥真是双喜临门啊！”

　　听着周边恭维的话语，林德昂首挺胸，脸上尽显红润得意，目光瞥向不远处不知在眺望什么的林杰，咧嘴一笑，“你们该去恭喜阿杰，这家伙才是真的走运，抱走了今年两朵花之一的小璐。”

　　“是呢！不知道林风怎么回事，成人礼竟然都不出现，白让他捡了个便宜。”

　　“林风可能自卑了吧？哈，毕竟他家那么穷，一个人养四个，哪家姑娘要跟了他那可是倒八辈子霉，哈哈！”

　　……

　　远处，淡淡眺望着众人，林风信步而来。

　　再回到这片熟悉的土地，给他的感觉却已是完全的不同，一张张脸庞，一栋栋房屋，虽然依旧是那么的熟悉，但自己却再没有以前的触动，仿佛所有一切在一天之间都是改变。

　　“林风！”不知是谁惊讶的喊了一声，瞬时间，广场中所有人的目光无不汇聚，哗然一片。

　　“现在才来，成人礼都快结束了。”

　　“唉，好好一个青年，以后就要孤独终老。”

　　……

　　耳边不时传来闲言闲语，林风丝毫不在意。

　　目光瞥向不远处，一个熟悉的身影正是开心的使劲对他挥着手，林风嘴角划起一抹笑容，便是走了过去。

　　他，是林家村唯一一个让他内心感到温暖的——

　　朋友。

　　林杰小跑而来，急问道：“怎么样，阿风，过了么，过了么？”

　　林风笑着点了点头。

　　“耶！”林杰振臂高呼，开心的吹起了口哨，心中担忧尽散。

　　“怎么样，娶了怡儿还是小璐？”林风微笑道。

　　“嘿嘿，小璐，阿德那家伙选了怡儿。”林杰的脸颊微红，挠了挠头，啧啧声道：“不过我们都跟你没的比，天哪……18岁的武者！听爹说在祈火镇那都是极为罕见，阿风你迟早飞黄腾达，到时想要什么样的女人没有！”

　　林风淡然一笑。

　　对自己而言，成婚……太遥远。

　　他现在最想做的，是通过实战考核成为真正的武者，让家人过上好日子！

　　“只是预备武者而已。”林风手背轻拍林杰的胸口，说道，“我先走了，呆会聊。”

　　“好，等成人礼结束了找你！”

　　两人相视一笑，林风飒然挥手离去。

　　他，已经迫不及待的想要回家告诉自己家人这个好消息了。

　　凝望着林风离去的背影，林杰禁不住长长叹嘘了一声。从小两人便在一起长大，但现在他却只能看着林风的背影越走越远。曾经大家在同一条起跑线上，如今却已是完全走向了孑然不同的两条路。

　　能娶到小璐他确实很开心，但相比林风的成功，这份开心却又好似变的那么的微不足道……

　　“怎么样阿杰，林风是不是后悔了？”林德走上前，神采飞扬的揶揄道：“我可不会把怡儿让给他，错过了那就是错过了，我看他昨天晚上肯定是兴奋过度，一觉睡醒才发现已经这么晚了，哈哈哈哈！”

　　看着一直压着自己的林风吃瘪，而自己却是娶得如花美眷，林德心中说不出的畅快淋漓，精神振奋。

　　“德哥说的没错！”

　　“哈哈哈！”

　　众人闻言顿时起哄，一片大笑之声，虽说他们与林风并无仇怨，但人就是这样，看到过去优秀的人突然落魄，心中自是莫名畅快。

　　林杰嘴角抽动，嗤然的一笑，回过头，望着林德的眼神带着丝怜悯，一瞪眼：“兴奋过度？后悔？亏你想的出来，你以为那过家家一样的成人礼林风会在乎么？人家现在已经通过考核，马上就要成为一个武者了！”

　　“呿，真是幼稚的可笑……”

　　摇着头，林杰的神情带着耻笑，仿佛嘲笑着众人的无知，哂然离去。

　　留下一个面色青白，羞愧的恨不得挖个洞钻进去的林德和一群膛目结舌的青年，面面相觑。

　　武者……

　　那是多么可望而不可及的存在。

　　……

　　行走在那熟悉的山间小路，林风心中说不尽的感慨。

　　再回故里，他的心态却已是孑然变化。

　　现在的自己，渴望成长，渴望变强，渴望拥有属于自己的骄傲！

　　更渴望改变命运，让家人过上好日子！

　　“十天，要好好把握这十天时间。”

　　“只要过了武者实战考核，我就能加入霄阳武门，一飞冲天！”

　　……

　　“嗖！”

　　一个灵敏的腾跃，林风右脚轻踏树干，身体垂直下落，“蹬”的一声落地。

　　眼前，是落在山腰处一个人工开凿的山洞，虽然简陋不堪，但却是自己住了整整十八年的‘家’，此时山洞外安安静静，众人似乎都去参加成人礼了。

　　“爹、娘，弟弟妹妹知道了一定很开心。”林风迅速窜入山洞。

　　喜悦的心情让他的步伐变的轻盈，几个转弯，很快，便是望见了洞深处那两间熟悉的小木屋。

　　“哥！”清亮的声音响起。

　　望着妹妹，林风微微一笑，走了上去，“水儿，娘和弟弟呢？”

　　“娘和二哥还在打工没回来。”林水儿双目闪烁着期待的神采，紧盯着林风，忐忑道：“哥，你……”

　　“通过了。”林风笑着点了点头。

　　“耶，太好了，太好了！”霎时间，林水儿喜极而泣，略带哭腔的声音不时发笑着，确是实在太开心了。

　　看着妹妹梨花带泪的模样，林风心中顿感触动，轻轻将林水儿搂入怀中，“傻丫头，哭什么。”

　　他明白，妹妹和自己一样，也是压抑了很久，现在终于释放出来。

　　现在，她不需要再担心嫁一个不喜欢的人。

　　现在，她可以真真正正做她自己！

　　“嗯，嗯。”林水儿轻抿着嘴不停点着头，俏脸生辉，轻声道：“哥，谢谢你。”

　　林风微微一笑，心中感到十分温暖。

　　自己努力，拼搏，不就是为了这样么？

　　“好好照顾爹，我去把娘和弟弟接回来。”林风轻抚林水儿的小脑袋，便是飞驰而去。

　　他要告诉母亲和弟弟这个好消息，告诉他们，不需要再为了生计奔波劳碌，不需要再看人脸色，低声下气。

　　他们，可以搬入山顶，从此过上幸福无忧的生活！

　　……

　　……

　　山顶，住宅区。

　　“娘，你休息会吧，剩下的我来。”

　　“云儿，娘不累。我再擦一遍地，夫人对我们这么好，千万不能马虎了事。”林婉青疲惫的一笑，说不累是骗人的，不过比起在地里干那些粗重活，在富人家里清扫庭院，擦擦桌椅屏风什么无疑轻松的太多，更何况有林云在一旁帮忙，更是省力许多。

　　虽然是散工，但收入却也还不错。

　　在地里干活二十天赚一个铁币，而这里一个月赚一个铁币，虽然少了一点，但却有两人份的。

　　“不知不觉又半年，到了结算日。”林婉青轻呐道。

　　“是啊娘，今天能赚一个铜币二个铁币，等哥回来，我们好好吃顿丰盛的。”林云笑道。

　　“嗯，不知风儿现在怎么样了。”林婉青点点头，眼中闪过一丝担忧。

　　……

　　“妈的，真背，又输光了，最近运气真差。”庭院外的小径，一个身着锦衣华服的少年正是骂骂咧咧的走来，年约十四、五岁，白白胖胖，一看便知出生富贵。

　　“有赌未为输，少爷。”

　　“是啊少爷，下次再杀他们一个片甲不留！”两个狗腿子在后面一唱一和，口沫顿飞，显然十分精通马屁之道。

　　锦服少年似乎仍是气结难平，嘟囔道：“这个月的零花钱都输光了，还怎么报仇，真烦人！阿旺，阿才，有没有办法帮我搞点钱来，我就不信还会再输给他们！”

　　“蓬！”一脚踢开大门处的花盆，锦服少年走进庭院。

　　一把躺在藤椅上，目光瞥见屋内的林婉青以及林云，锦服少年露出一脸的厌恶之色：“又是这一老一瞎，娘都不能找个婢女么？”

　　两个狗腿子阿旺和阿才咧了咧嘴，心中不由暗忖：“要不是你东少爷前前后后猥亵了十几个婢女，弄的人心惶惶，‘色’名远播，夫人怎会找不到一个婢女……”

　　不过这些话，却只能心里说说，真敢当面说，那真是嫌命长了。

　　林东标，子凭母贵，母亲林玉如是族长林降龙的亲妹妹，在林家村，她不止是‘皇亲国戚’，更是族中真正的掌权人。

　　“少爷，听说今天好像是这一老一瞎拿工钱的日子。”阿旺双眼一眯，低声道：“小的亲眼看见夫人将工钱交给了诚管家，总共有一个铜币两个铁币。”

　　林东标撇了撇嘴，“娘真是太大方了，自己儿子每个月才给一个银币的零用钱，对这种下人这么好做什么！”

　　言罢，一边摇头，一边嘟嘟囔囔的朝庭院深处走去。

　　没一会儿……

　　“少爷，钱到手了？”阿旺看见林东标手中的小钱袋，双目一亮。

　　掂了掂手中钱袋的份量，林东标‘呿’的一声，咂嘴道：“还不够我塞牙缝的。”

　　阿旺压低身体，阴森猥琐的一笑：“小的有一计，不仅能让少爷将这钱拿的安枕无忧，说不定，还能有点意外收获……”

　　“哦？”林东标双目一亮，连道：“说来听听。”


第十七章 林风的怒火

　　“娘，这里擦完了。”林云微笑道。

　　林婉青轻嗯了一声，四处看了看，已然是一尘不染，徐徐点了点头，“今天差不多了。”

　　正在这时——

　　“怎么回事，去哪了？我放在这里的玉佩怎么不见了！”

　　林东标四处翻寻着，一脸惊慌着急，仿佛不见了什么贵重物品。

　　“少爷，是不是丢在外面了？”

　　“不可能，出门前我明明放在桌子上的。”林东标怒吼道。

　　此时林婉青和林云早已停下手头的工作，林婉青一脸错愕神情，但林云却已是面色一青。

　　“对对对，我也记得，临走时我还看见那玉佩呢！”阿才连道。

　　“没错，没错。”阿旺猛一拍腿，阴森的目光落向林婉青，怒声道：“说！是不是你们这些穷鬼偷了我家少爷的玉佩，识相的快点交出来，要不然，哼，有你们苦头吃！”

　　“我，我……”林婉青脸色一白，连是后退。

　　“原来是你们偷的！”林东标瞪大眼睛，怒声道。

　　林婉青一个妇道人家哪见过如此情形，早已是惊慌失措，连忙晃手，“不，不是，少爷……”

　　阿才双目一眯，尖声道：“结结巴巴，一看便知做贼心虚。”

　　“我们没偷！”林云带着一分愠怒，站了出来。

　　“这里就你们两母子，一脸的穷酸相，不是你们还会有谁！”阿旺冷声道。

　　右手拉住母亲，林云瘦弱的身躯毅然挡在前方，沉声道：“欲加之罪，何患无辞。”

　　紧闭的双眸虽然看不见任何东西，但林云的心却是比谁都通透明亮，林东标面色顿时一变，咬牙喝道：“看来……不给你们一点教训看来是不行了，阿旺，阿才！”

　　“在，少爷！”两个狗腿子双目阴寒。

　　“给我狠狠的打！打到她们肯说实话为止，哼！”林东标肥胖的右手猛的一挥。

　　“不，不！”林婉青面色惨白。

　　霎时——

　　彷如两条凶恶的豺狼，阿旺和阿才一脸凶神恶煞的窜了上来，虽然两人仅仅只有中级武者学徒的实力，但对付林婉青两母子却是绰绰有余。

　　一个弱质女子，一个身有残缺。

　　“蓬！”阿旺抬手一拳，便是打在林云肚子上，林云五脏六腑仿佛都是在翻腾，绞在一块。而此时阿才赶到，顺势一脚狠踹，顿时将林云踢的倒飞出去，重重跌落在地，鲜血猛吐。

　　“云儿！”林婉青脑袋一轰。

　　“叫个屁，你这臭娘们！”阿才尖声一喝，目露凶光，抬腿便要踹林婉青。

　　“不要打我娘！”满是鲜血的林云不知哪来的力气，瘦弱的身躯竟是瞬间爆发出强大的力量，紧紧抱住阿才的双腿。

　　“妈的！”

　　“小杂种！”

　　阿旺和阿才顿时勃然大怒，两只脚猛踹向林云，毫不留情，直打的林云吐血连连，但那白皙瘦弱的双手却依然如紧紧抱住阿才的小腿，半分不肯松开。

　　“不要，不要打……”眼泪狂洒，林婉青歇斯底里的想要去拉开，却是手脚无力，猛的跌倒在地。

　　正在此时——

　　“住手！”一声雷霆暴喝声从门外传来。

　　夹杂着滔天的怒意，那吼声仿佛将屋梁都要震落。

　　“是哥，大哥来了……”听着那熟悉的声音，林云满是鲜血的脸上露出一抹虚弱的笑容。

　　在他心中，林风，就是家人的顶梁柱，只要有他在，什么都不需要再担心。

　　“嗯？”林东标与两个狗腿子顿时停下动作，转头望去。

　　只见一个身着粗布麻衣的青年双目血红，青筋暴露，面色无比狰狞。

　　“娘，弟弟！”林风彻骨冰冷。

　　这一刻，他全身的血液，仿佛都是凝固。

　　林风怎么也想不到，自己会看到这触目恸心的一幕。

　　“林……林风？！”林东标和两个狗腿子一瞪眼，霎时冷汗直流。

　　“不是吧？这一老一瞎是他的娘和弟弟？！”林东标只觉双腿一打颤，心跳极速加快，身体没来由的浮现一片寒意阵阵，“糟了，这林风可是族内仅有的五个高级武者学徒之一，出了名的护短。”林风的事迹，林东标确有耳闻。

　　“你们这些天杀的！”声音冷如冰窖，仿佛从牙缝中挤出。

　　林风轻颤着身体，一步一步走向林婉青，似乎有点不敢相信眼前所看到的一切……母亲和弟弟为了减轻自己的负担，每日都会去打散工，生活已经够苦够累，受人气让人差使，今天竟然还遭受到这种事情！

　　简直令人发指！

　　“是我，都是我。”林风痛心自责不已。

　　若是自己能早赶到一会儿，若是自己能保护好她们……

　　转过头望着林东标三人，林风双目喷着火，仿佛要吃人似的。

　　“我要杀了你们！”冰冷刺骨的声音带着无尽的寒意，林风仰天怒吼，整个人彷如一把锋芒毕露的长枪，霎时化作一道流光，右拳直接便是轰向阿旺，而那阿旺竟还用手臂格挡。

　　“蓬！”重若千钧的一拳。

　　“好可怕的力道。”阿旺面露痛苦之色，手臂发麻，仿佛骨头都是碎裂。而此时林风左手又是挥起，猛的一拳砸来，阿旺根本来不及反应，胸口如遭雷击，那比林风足足高一个半头的身体竟然悬空倒飞四、五米，重重跌下。

　　轰隆！林东标魂飞魄散。

　　而此时阿才的攻击已到，林风左臂一挡，阿才只觉仿佛击打在一块岩石上，痛麻的呲牙咧嘴。就在这时，林风右脚用力踏出，力量传至后脊椎，背一伸，腰侧猛的发力，彷如一条暴起的蟒蛇，撕咬向阿才……

　　“不好！”阿才面色巨骇，却是来不及反应，只觉一阵剧痛伴随着热流，鼻血狂喷。而林风右脚践踏在阿才小肚上，身体一曲，抡开左右铁拳，在怒喝中不断击打那张狗脸。

　　“啪！啪哒！”脸骨完全被打碎，不成人样。

　　阿才早是痛昏过去，而不远处的林东标和阿旺双腿直哆嗦，根本不敢上前。

　　林风，实在太可怕了！

　　“啊啊啊！！！”彷如发泄般的狂吼，林风脸上沾满着鲜血，站起身子，悚然的双目直落向林东标。

　　“林风，你，你别乱来！”林东标表情骇然的倒退着：“我警告你，你……”

　　蓬！

　　如流星划过，林风抬腿，那快如闪电的一脚直接便是踹在林东标的肚子上，林东标口吐鲜血重重跌落在地，五脏六腑好似被烈火灼烧似的，痛的死去回来。

　　“警告个屁！”林风红着双眼，一把就抓住林东标的颈部衣服，将他提了起来。

　　“你，你……”林东标想说话，可是整个人悬空，颈部的衣服勒的他呼吸急促，面色涨红。

　　望着眼前那张丑陋的脸庞，林风心中怒火燃烧，恨不得将他剥皮拆骨。

　　若是自己来的再晚一点，后果不堪设想！

　　“竟敢打我弟，敢欺负我娘！”林风右拳紧握，全身肌肉仿佛钢铁一样，青筋更是如蚯蚓般一突一突，显得那般狰狞。

　　蓬！一拳砸到林东标肚上。

　　蓬！又是一拳，林东标彷如一只扯线布偶般被提着打，而旁边那狗腿子阿旺跌倒在地，地上一片湿漉漉，面色惊悚而恐惧。

　　而此时——

　　“放下我家少爷！”惊颤的声音响起。

　　林风停手望去，只见一头发花白的老者带着一群手执木棒锄头的家丁涌了进来，那老者他认识，是这里的管家林诚，为人和蔼可亲，和自己的关系还不错。

　　当初，也正是他介绍这份轻松的散工给自己一家人。

　　望着那群只有初级武者学徒实力的家丁，林风眉间一皱，遂而双目移向那半死不活的林东标，理智渐渐恢复了一点。

　　“风儿，快，快放了东少爷……”母亲林婉青此时已是回过神，紧张的连声道。

　　林风略微犹豫了下，将林东标扔了过去。

　　“蓬！”重重落地。诚管家连忙领着众人将林东标保护起来，面色惊恐的望着林风，生怕他再伤害少爷。

　　“今天这件事，没完。”

　　背起林云，林风拉着母亲林婉青冰冷的手，一步步踏出门外，众家丁无不惧怕的让出一条道来，没有任何人敢阻拦，甚至靠近半分。

　　……

　　……

　　“哥，二哥他没事吧？”林水儿哭的眼睛红肿。

　　“怎么样，风儿？”林婉青泪痕犹在，神色无比的担忧。

　　林风动作轻柔的替林云盖上被子，宽慰道：“放心吧娘，弟弟没什么事，好在他平时有在锻炼，身体素质接近一般中级武者学徒，所以受的伤并非太重，大多只是皮外伤，我已经替他涂了药酒，只是另外有两处骨折，需要慢慢修养恢复。”

　　两母女这才稍稍宽心，不管怎么说，总算是不幸中的大幸。

　　“好在阿风你及时赶到了，要不然……”林婉青想起当时的情形，心中一阵后怕。

　　“这些人渣！”林风双目寒光一凛。

　　确实，若非自己及时赶到，恐怕连娘都会被殴打在内。

　　而此时，林婉青面色一变，显的慌张无比，“快走，风儿，你快点走，你把东少爷打成那样，他们绝对不会放过你的！”。

　　走？

　　林风哂然一笑。

　　若是以前，自己的确是麻烦了，但现在……

　　“不必担心，娘。”林风目光霎时间变的冷然，彷如一把锋芒毕露的长枪，“这件事，我一定要为弟弟讨个公道！”

　　敢欺压他家人，这笔帐，绝对没完！

　　望着林风那肆意而狂然的神情，林婉青不由呆了呆，却是她从未见过自己儿子这般模样。

　　林水儿擦了擦眼泪，抿着小嘴骄傲道：“娘，你还不知道，哥哥已经通过考核，成为预备武者了呢！”

　　“啊！”林婉青顿时愕然，双手惊捂。

　　此时此刻，她终于明白自己儿子为什么如此的有信心，气焰傲人……

　　武者，那是一个何等超然的存在！


第十八章 元力修炼法

　　“你们这……还真是贫瘠。”淡然不屑的声音传来。

　　只见一个脸上长着恶心老鼠斑的青年正是大摇大摆的坐在厅中，正是负责林风考核的初级武士丘班。

　　“山野小村，丘师兄别介意。”林南虎微笑着替丘班满上一杯酒，“反正丘师兄暂时也没落脚之处，就在师弟这先住一阵子，等到爹伤好后再从长计议。”

　　“也只能这样了。”端起酒杯一饮而尽，丘班不忿的骂道：“严风那老王八蛋也真够狠的，竟直接将我从武堂驱逐！妈的，那可是驱逐，意味着老子我以后进不了任何一个武堂武门。不就在测试器上做点手脚，有这么严重么？”

　　“就是。”林南虎随声附和着，倏地双目一闪，话声转道：“其实归根到底还是怪那林风，要不是他师兄你也不会被驱逐。”

　　“没错！”丘班用力一拍桌子，霎时留下一个深深的掌印，咬牙道：“这兔崽子，让我逮到机会看我不活剁了他！”

　　言罢，仿佛发泄心中的郁结，一把拿起酒壶，丘班“咕噜咕噜”的大口痛饮。

　　林南虎望着，眼中露出一抹不为人知的深邃笑意。

　　而此时——

　　“咚，咚！”敲门声响起。

　　“谁啊？进来。”林南虎不悦道。

　　一管家模样的老者推开门，拱手道：“少爷，族长和玉如夫人不在，所以有件事得通知你一声。”

　　“哦？”

　　……

　　“表哥，你一定要为我做主啊！”偏房中，林东标一口眼泪一口鼻涕，鼻青脸肿的模样好不凄惨。

　　林南虎冷声一哼，不屑道：“不用说，一定是你想讹诈别人，踢到铁板了吧？”

　　自己表弟的性格林南虎又怎会不知，这种低级的手段他七岁就会玩了，若在以前他确是可以将计就计将林风抓起来，以林家族规处置。但现在，别说父亲不让他动林风，就是林风站着让他动，他也动不了。

　　武者，哪怕是预备武者，都不再受族规限制，只受其所属势力监管。

　　武者，那是天武大陆中一种超然的存在……

　　“表哥！”林东标声泪俱下。

　　林南虎厌恶的甩开林东标的肥手，他打从心底里瞧不起这个好吃懒做的表弟，正待转身离去，双目却是倏地一亮，“虽然爹不让我动林风，但……眼下是个好机会！我完全可以借表弟的手，成功固然是再好不过，就算失败，届时追究起来也能置身事外。”

　　“你真想报仇？”林南虎沉声道。

　　“表哥你肯帮我！？”林东标抹去眼泪，惊喜道。

　　林南虎意味深长的冷然一笑：“没有人能帮你，只有你自己能帮自己。”

　　“我自己？”林东标一楞。

　　林南虎双目闪过一抹精光，“家里来了个客人，是祁火武堂的初级武士，我可以替你引荐一下，只要有足够的钱，别说一个林风，就是杀十个林风都是易如反掌。”

　　“杀……林风？”林东标呆住了。

　　“你不敢？”林南虎嘲讽道。

　　“谁，谁说我不敢！”在林南虎鄙夷的目光注视下，林东标胸脯一挺，却是有点气弱，“可是表哥，我没钱。”

　　“我借你。”林南虎淡漠一笑，眼中寒光一闪即逝。

　　林东标面色显的犹豫，紧咬着嘴唇但最终还是重重点了点头。

　　……

　　入夜，夜空中星罗棋布，交相辉映。

　　林风独自一人逼闭关在炎热洞穴中，潜心研究着《元力修炼法》。

　　“元力，是整个世界最本源的力量，按书册上所记载，只要我达到预备武者标准，便可以正式开始修炼。”林风深吸了口气，双目灼亮，“元力的修炼，分为感应和吸收，照书中所言，第一次的感应和吸收是最难的。”

　　“但同时，也是效果最大的！”

　　要吸收，必须先感应到元力的存在！

　　“一般天才人物，第一天修炼就能感应；而天赋弱的，单单感应这一关，就需要一年半载。”林风调整一下自己的呼吸，心中暗忖：“感应分两步，第一步——姿势。先要使身体的姿势近可能的接近完美，越完美的姿势，便越容易感应到元力。”

　　脑海中浮现出书中一字一句，林风徐徐将左腿放在右腿上，两小臂接近腕部之处分别放在左、右膝盖内侧，舌头轻抵上颚。头正，后脑稍微向后收放，脊椎自然直立，大椎以上往上松，大椎以下往下沉，上下同时对拉放松，又微微伸展拔长。

　　“要做到上虚下实，身体自然放松……”

　　知易行难，没有明师指导，林风只能照自己的感觉摸索。

　　只是，这毕竟是一个模糊的定义，又因为每个人的理解不同，而导致一千个人可能有一千种姿势。

　　一炷香时间后……

　　“唔，不对，姿势应该只是辅助，身体的状态才是真正关键，如果姿势别扭，身体根本不可能放松。”在变换了几十次姿势之后，林风终是恍然，不再追究细节，而是尽可能的将姿势调整到一个令自己感觉稍稍舒服，又不太偏离描述的感觉。

　　事实上，林风的决定相当的明智。

　　就好似从一个起点走向一个终点，有着无数条路，或许林风选择的并非路程最短的那一条，但却是最适合他的一条路。

　　“吸，呼……”

　　经过几次悠长的深呼吸，林风渐渐平缓，令的身体放松了下来，心境清明。

　　这，是书册中所要求达到的身体状态。

　　“第二步，要做到‘静’和‘忘’。”

　　“按书中所言，要须安坐收心，离境住无所有，不着一物，自入虚无。”

　　“人能常清静，天地悉皆归，心如泰山，不云不摇。”

　　默默领悟着书册中的字里行间所描述的那种感觉，没一会儿，林风便已是寂静无声，呼吸变的微不可闻。

　　一分钟，两分钟……一刻钟，半个时辰……

　　倏地，林风睁开双眼，疑惑的忖道：“我怎么睡着了？刚才心已经很平静，静的都感觉不到自己，难道不是‘忘’么？”

　　“再试一次！”林风闭上眼，心中徐徐默念着书中内容。

　　半个时辰后。

　　“还是不对。”林风再次睁开眼。

　　“难道真如书中所言，天才人物一天就能成功，天赋弱的，感应到元力需要一年半载？”

　　“我就不信我属于天赋弱的！”

　　脑海中浮现出紫瑶那不食人间烟火的美丽容貌，想到自己进入霄阳武门，加入了神秘无比的“狩”，林风霎时感觉到一股强烈的信心，“紫瑶，没理由会看错！”

　　林风双眸灼亮。

　　自己，肯定拥有极强的天赋！

　　“呼……”长吐了一口浊气，林风的身体再次放松。

　　“书中言，虚无自然，忘所从出，真一不二，体性湛然。”

　　“以空洞无涯为元窍，以知而不守为法则，以一念不起为功夫，忘者无为清净，空寂湛然也。”

　　……

　　“我明白了。”

　　“原来静指的是一种形态而并非身体，而忘，更不是单纯的忘，是一种空泛的忘。”

　　“两者应是相辅相成，成为一个特殊的状态而并非独立的个体。”

　　静、忘。

　　就是感应的第二步，也是感应最关键的一步。

　　朦朦胧胧间，心如赤子的林风竟是感觉到了什么，坚定而执着他犹如一张白纸渐渐印上了笔墨。

　　静定，而坐忘。

　　慢慢的……

　　在这种静忘的状态之中，林风突然感觉到身体的一种异样。

　　“好舒服！”

　　林风微微颤栗，那种感觉清晰自然，身体每一寸肌肤仿佛沉浸在夜空之中，沉浸在一种奇妙的气息笼罩之中，好似回到了最原始的状态，回到了父母的怀抱之中。

　　“这就是元力……”林风刹然惊醒，却是努力保持着心境的平和。

　　“以意识控制身体，以心来吸收。”

　　心随意动，林风意识完全集中，身体的每一寸肌肤都仿佛具有了生命力，敞开了怀抱，霎时间——

　　元力彷如倾泄的水流，螺旋型的从四面八方汇聚而来。

　　手心、脚心、口、鼻、耳……

　　身体仿佛打开了一道道大门，每一个部分都开始疯狂的吸收着汇聚而来的元力，强大的气息不断涌入，林风只觉自己的身体好似一个大水缸，不断的装满水，心跳怦然加速。

　　瞬间，元力的吸收速度已是增强百倍！

　　“这，就是元力修炼法！”林风震撼无比。

　　“丝……”突然间，一种来自心底深处，骨髓深处的颤栗感让的林风灵魂都为之颤抖，无形无色的元力进入身体后，就被那饥渴太久的身体每一个细胞疯狂吞噬，转化，吸收。

　　细胞开始剧烈异变。

　　一分为二，二分为四……

　　每一个细胞都被元力强化着，每一处骨骼、血液、肌肉甚至每一寸皮肤都发生了变化，不，应该说是进化。

　　这种进化，是生命的一种跳跃，提升。

　　“按书中所言，因为人自出生以来，从未主动的吸收过元力，所以一直处于饥饿状态，第一次吸收，是吸收最多，也是实力提升最快的一次。”林风感觉全身从内而外，都在发生着质的变化。

　　这，绝对是他从小到大，实力提升最惊人的一次！

　　小腹丹田。

　　在林风所不知道的丹田处，随着元力的不断涌入，不断的冲击、震动，仿佛一块寒冰被融化似的，带着一片片火热，化作红色雾气散发至身体各处，然而林风却是并不知晓。

　　……

　　清晨，天刚蒙蒙亮。

　　盘膝许久的林风徐徐睁开了眼，露出一丝笑容：“第一次主动吸收元力，我竟然足足吸收了两个时辰，身体才饱和。”

　　“据说，寻常人能吸收一个半时辰已经相当不错。果然，身体素质越强，吸收的元力就越多！”

　　站起身，林风握了握拳，感觉着自己这‘陌生’的身体，肌肉精炼紧绷，似乎强壮了许多，双目不由绽亮。

　　倏地——

　　“哧！”林风直接挥出一拳，拳速惊人，破风声极为强劲。

　　“这一拳，绝对在1100斤以上。”林风满意的一笑。

　　自己的身体自己知，感觉是不会骗人的，但至于提高了多少，却还要经过详细的测试。

　　“该回家了，不知道弟弟醒了没有。”

　　右脚踏地，身体彷如离弦的箭般射出，林风‘嗖’的一声便是窜出洞外，那抹残影足以见证他的速度，同样有了巨大的提升。


第十九章 突破

　　“嗖！嗖！”

　　如利箭般窜梭在山林之中，林风的脸上带着浓浓的喜悦。

　　“快，太快了！”林风不自禁的长啸一声。

　　力量，自己现在或许难以准确估测，但速度——

　　却是立竿见影！

　　“足足增加了一倍以上。”林风眉间一展，神色盎然，“现在我差不多达到了初级武士的身体标准。”

　　心中暗暗一喃，林风脑海中不禁浮起昨日那一幕幕，双目霎时寒光四射。

　　“林东标！这事……没完！”

　　孤傲的身影徐徐消失，实力的极具提升使的林风底气更足一分。

　　……

　　眼前出现一块熟悉的鹅卵型石块，林风脚步一缓，身体一跃至石块上，右脚用力蹬踏。蓬！强而有劲的爆发力使的林风高高跃起，腾空三米之高，竟是直接跃过了山石。

　　林风嘴角一划，顿时绽起抹轻微的笑容。

　　原本自己每次都需要借助手力第二次腾空方才能跃过山石，如今，单靠腿部蹬踏的爆发力便能跃过三米高的巨石。

　　实力的提升，相当的明显。

　　前方印入眼帘的是那熟悉的‘家’，林风目光一扫，倏地见到母亲林婉青面带着焦急之色徘徊在洞口处，顿时面色骤变。

　　心中一绞，林风有种不好的预感。

　　“风儿！”林婉青神色一惊，霎时急道：“不好了，水儿不见了！”

　　砰！

　　林风脑袋轰的炸鸣，身体极烈颤栗，手脚冰冷。

　　怎么会这样！

　　“娘，到底怎么回事？”强迫着自己冷静下来，但林风心却是怦怦直跳。

　　“大概一刻钟之前，云儿醒来了，水儿开心的跑去打水。”林婉青神色慌张，急声道：“可，可是……她到现在都还没回来！”

　　林风面色变的苍白。

　　从家里出去打水，来回不超过一炷香的时间。

　　肯定出事了！

　　“我，我不知道该怎么办好……”林婉青急的眼泪都快掉下来了。

　　“别担心，娘。”轻拍母亲颤动的后背，林风面色一凝，铿声道：“你回去照顾弟弟，妹妹就交给我。”

　　“放心，我一定会把妹妹带回来的。”站直身体，林风神情冷峻而森然，炯然的双眸俨然是强忍着怒气，只听“嗖”的一声，霎时犹如一阵飓风呼啸而去。

　　……

　　“一定是他，林东标！”

　　紧咬牙关，林风的速度飚至疾速，心头仿佛有团烈火在熊熊燃烧，身体一个腾跃，面对迎面的细碎枝条却是根本不减速度，手臂探前，彷如头暴怒的公牛般直接便是撞开过去。

　　“哧，哧。”手臂划开两道鲜红的口子，然而林风根本没有任何感觉。

　　“我没找你，你倒敢踩上门来了！”

　　牙齿咬的‘咯咯’直响，林风眼中寒光四射，“敢动我的家人，我定会让你付出最沉重的代价！”

　　……

　　……

　　“这，这样不好吧？”林东标颤声道。

　　“闭嘴！”丘班面色狰狞，脸上那蠕动的老鼠斑看起来十分的恶心，俯瞰着地上那略显青涩的小巧胴体，伸出舌头舔了舔嘴，眼中尽是淫亵之色，“乖乖在旁边等着，等大爷我爽完了让你也开心一下。”

　　“我，我……”林东标面色苍白，他虽是好色，但却更怕死。

　　昨日林风那凶神恶煞般的模样仍是记忆犹新，仿佛要将他千刀万剐似的。

　　强X他妹妹？给林东标一万个胆他也不敢。

　　“啧啧，小丫头长的倒是挺水灵的。”丘班那瘦骨嶙峋的双手拂过林水儿腰侧，“呲啦”一声便是撕开她的外衣，馋望着少女小腹处那粉嫩光滑的肌肤，丘班‘咕噜’吞了口唾沫，淫笑道：“不错，真不错，想不到那兔崽子还有个好妹妹，害到老子那么惨，我就先收点利息！”

　　刚是准备脱下裤子，突然——

　　“蓬！”如雷鸣般的声音响起。

　　门板碎裂，屋梁仿佛在轻颤，一个巍然的身影带着碎末飞扬轰然出现。

　　望着眼前这一幕，林风霎时手脚冰冷，身体剧颤，心仿佛撕成了无数碎片，连心跳都几乎停止。林风双瞳怒凸，霎时变的睚眦而狰狞，脑袋轰然声炸裂，双目变的无比血红。

　　“我要杀了你们！！！”凄厉的声音冲破屋顶，林风的双拳，带着凌厉的破空之声狠狠砸向丘班。

　　霎时间，林东标面色骇然，踉跄跌倒在地。然而丘班却是相当冷静，精亮的双眸淫亵之色尽去，身体只是微微一挪，便轻松避开林风的双拳，右腿瞬时一扫。

　　啪啦！林风只觉右腿一阵剧痛，身体一斜，便欲歪倒在地。

　　“糟糕！”根本来不及反应，林风左手撑地，身体顿时往后一个腾跃，而此时眼前陡然出现一个硕大的拳头，带着凌厉的罡风迎面袭来。

　　避无可避，一咬牙，林风勉强抬起右手手臂抵挡，却是倏地感觉到一阵强烈麻木的疼痛，由手臂传入胸肺，五脏六腑仿佛绞在了一起，猛吐出一口鲜血，身体重重摔落。

　　剧烈的疼痛顿时让的林风清醒，眼前一片朦胧模糊，林风猛一摇头，终是看清楚前方那个丑陋的脸庞。

　　“是他？！”林风心中一寒。

　　作为自己的考官，更是最近距离接触的武者，林风对丘班的印象很深。

　　“等你好久了，兔崽子。”丘班嘴角不屑的扬起，晃晃头，似乎刚才的战斗对他来说只是热身一般，但其实刚才一击丘班也不好受，右拳仿佛击打在了一块铁烙上，“妈的，肉体强度绝对超过3钛极，这小子肯定已经修炼元力成功了！”

　　林风的身体强度，丘班记得很清楚。

　　“你！”林风咬着牙站了起来。

　　霎时间，心中冉起无数念头，目光扫过妹妹，林风顿觉气血上涌，怒声道：“你把我妹妹怎么了！”

　　“还没来得及开始。”丘班轻啧了一声，带着分惋惜，身体却是如炮弹般疾速射出，冷哼道：“不过，杀了你再享用更畅快！”

　　“别做梦了！”林风怒喝，提起双拳再是迎了上去。

　　心中微微一松，对妹妹并没有遭到侮辱感到庆幸，但林风却明白，这——只是暂时而已。

　　如果输了这场战斗，自己死尚是其次，妹妹就会被这禽兽侮辱！

　　“我决不能败！”林风咬牙暗道。

　　两道人影瞬息便是交融在一起，丘班速度极快，甩出两条如鞭子般的腿，狠击向林风。

　　“好快！”凌厉的破空声仿佛刺破耳膜，林风面色一变，那腿鞭快的根本无法躲闪，眼看就要击中，正在此时——林风脑袋‘蓬’的一震，紫瑶的步伐彷如慢动作般映射而出，连贯的动作，奇妙的脚步令的林风身体好似被一股奇妙的力量所控制。

　　哗！动作看似很别扭，但林风却是不偏不倚的躲过了丘班那记鞭腿。

　　“什么！”丘班神色大变，俨然没想到以林风的实力竟能躲开他的攻击，顿时怒极一吼。

　　声音如雷贯耳，林风浑身一激灵，诧然间从那奇妙的感觉中‘醒’了过来，正是一阵惊然莫名，眼前如蟒蛇撕咬般的鞭腿破空而来，快如疾风，林风霎时面色煞白。

　　避无可避！

　　“蓬！”

　　剧烈对撞，林风只觉一阵剧痛攻心，左腿仿佛不属于了自己一般，身体完全失去平衡。而此时眼前出现了一个斗大的拳头，霎时间巨大的力量直击在小腹处，身体仿佛炸裂。

　　林风猛吐一口鲜血，面色大变，突然间——

　　一股炙热的感觉传来！

　　脑袋轰然巨震，灵魂仿佛在颤栗，林风只觉小腹处仿佛燃烧了一片火焰，那炙热的感觉不断扩大，彷如燎原之火般刹那间蔓延全身。这种感觉，似曾相识，仿佛让林风回到了炎热洞穴中‘发病’那时……

　　但，却更是可怕百千倍！

　　痛楚，瞬息扩大，再扩大。

　　从燎原之火变成滔天大火，仿佛将整个身体燃烧。

　　“啊！啊！！！”林风撕心裂吼着，剧烈的疼痛让得他身体完全崩溃，然而林风那血红的双目却是依然狰狞着，强大的意志力让的他仍是残留着一抹意识，那是发自身体本能般的意识。

　　自己，决不能倒下！

　　一旦失败，所有一切都将结束。

　　“水儿！！！”心底里，林风的灵魂仿佛在呐喊。

　　妹妹的声音，容貌，妹妹的一切一切在脑海中不断浮现，犹如烙印般深刻。刹那间，林风的右手竟是完全没有征兆的冒出一团烈火，火红的色彩熊熊燃烧，将他整只右手都是覆盖。

　　无比惊悚骇人！

　　“去死吧！”林风歇斯底里的吼道。

　　那是本能般的攻击，林风此时几乎已是完全没有了意识，但那一拳，却依然挥出。

　　丘班面色巨骇的看着林风手中那团可怕的火焰，身体剧烈的颤抖，双腿仿佛不属于了自己，开了口想说什么却已是发不出声音，只见那火红的色彩在眼前越来越大，霎时间——

　　完全覆盖！

　　“哧！哧！哧！”熊熊巨火燃烧着。

　　林东标呆若木鸡的望着那足有四米高的火焰，下半身早已完全湿透，瑟瑟颤抖的身体冰冷入骨。他怎么也不敢相信眼前所看到的一切，原本还是活生生的一个人，竟在刹那间被烧成了灰烬……

　　这，这可是初级武士！

　　发自心底的恐惧，林东标颤抖着双目，瞅向林风，只是窥见其右手上的那一抹火红，林东标彷如看到鬼一般，慌乱的拼命嘶喊着，手脚并用的爬向大门处，踉踉跄跄的逃命而去。

　　他并未看到，此时的林风，眼中早已没有了半分的光彩。


第二集 武者


第一章 神秘的火焰

　　林风昏过去了。

　　此时，一股股强大的火焰不断从林风小腹丹田处涌出，彷如一条条火龙，奔走身体四处，瞬时融入身体每一处。在这股强大火焰的洗礼下，林风全身骨骼、血液、皮肤、五脏六腑无不发生着剧烈变化，而每一个细胞更是迅速分裂、强化，再分裂。

　　这比起吸收元力时，身体的蜕变速度快了足有百倍，按理说，如此剧烈的变化，身体决然承受不了。

　　但在那股强大火焰的融合下，林风的身体虽然骨骼碎裂，却又瞬息重新生长；血液虽然不断渗出，但很快新鲜的血液又是被制造而出；皮肤处处干裂破碎，但细胞不断的分裂，新生的肌肤更加的强韧，更有弹性。

　　一切都好似新陈代谢般，有条不紊的进行着。

　　而最重要的是，因为昏迷，林风感觉不到任何痛楚。

　　意识的昏迷，其实是对身体的一种自然保护。

　　……

　　林风的眼睫毛微微一动，“唰”的睁开了眼睛。

　　“这是哪？”林风意识很快清醒，双目望向天方，霎时间屋顶的木纹印入眼眸，无比的清晰，好像就在眼前。耳边传来风吹过树叶的‘沙沙’声，甚至连虫叫的声音都能分辨得出。

　　“我的视力，我的听力……”林风震惊。

　　“不对，妹妹！”瞬时间，林风脑袋一激灵，猛的直起身体。

　　想到刚才所发生的一切，林风心跳顿时加快，目光扫向四周，突然——

　　发现了一个熟悉无比的身影。

　　“水儿！”急声大喝，林风飞驰而去，只见得妹妹依然平躺在地上，仿佛正是安静的睡着，身上外衣虽被撕破，露出了小腹处的白嫩肌肤，但其它处却是完完整整，似乎并未受到‘侵犯’。

　　长出了口气，林风此时终于静下心来，脑海中陡然浮现出刚才那一幕一幕……

　　“我……刚才杀了他？”脑海中的记忆让的林风并不确定。

　　举起双手，目不转睛的盯着，林风表情愕然，有种匪夷所思的感觉。

　　“我的手，能冒出火焰？”心中正是疑惑，瞬间——

　　林风竟是感觉到自己小腹处有着一股灼热的气息，那股力量……似曾相识！

　　“好熟悉的感觉……”林风不禁自喃，就好像身体中的一部分似的。眼中闪过一丝讶然，心随意动间——哗！手心处竟是猛的窜出一道火焰，火红的颜色充满着桀骜和狰狞，林风顿时吓了一跳。

　　心中感应顿失，那火焰‘哧’的一声便是消失，正是来的快，去的也快。

　　然而林风表情却是无比骇然。

　　这震骇，着实太大！

　　“这是什么？我怎么会有这种可怕的力量？”

　　林风呼吸变的急促，只觉心跳加快，血脉贲张。

　　“原来记忆是真的……”

　　渐渐的，林风的呼吸平稳了下来，静下心来，惊恐过后剩下的便是惊喜交杂。

　　这火焰就好像自己身体的一部分，呼之则来，挥之则去。

　　任意掌控！

　　刹时，林风眼中灼光一闪。

　　“呼！”

　　手心上倏地又是冒出一抹炽热火焰，林风完全感觉得到它的温度，但奇怪的是……手心却没有任何的灼热和烫手。林风尝试着将这火焰往前一扔，那火红的色彩划过一道抛物线，落在一把椅子上，霎时——

　　“哗！”极烈的燃烧，仿佛吞食猎物。

　　只是眨眼的功夫，那把椅子便烧的干干净净，连灰都不剩。

　　林风完全震惊。

　　“好可怕的力量！”双眸放光，林风完全沉浸在获得这种神秘力量的兴奋当中，霎时间，两道火焰在双手中同时燃起，双臂一挥，两道火焰轰然飞向两边。

　　“哧！”“哧！”

　　墙壁、柜子，眨眼间被吞没，炙热的火焰冲天，火光照亮了林风双眸。

　　“我全力一拳都不能留下任何痕迹的墙壁，竟是直接被烧至虚无？”

　　“好可怕的威力！比起初级武士的攻击要强太多，若是直接作用在人身上……”林风脑海中陡然浮现出丘班被那火焰灼烧的惨状，直觉一阵毛骨悚然，这神秘火焰威力之强远远超乎自己的想像。

　　虽然不知道到底有多强，但可以肯定的是，绝对不是初级武士所能抵挡。

　　刹时间，林风手中陡然又是凝聚起两道火焰，比起前两道燃烧的更加旺盛，哧哧作响。林风手臂一振，只见那两簇熊熊火焰划过一道弧线，落地便轰然，眨眼间火光滔天！

　　“原来这火焰还可以控制大小强弱……”林风点点头，正是若有所思，突然——

　　一阵热气袭来，林风面色一变。

　　不好！

　　屋子烧起来了！

　　林风心怦然一震，四周火光漫漫，印得他的脸都是通红。林风也管不了其它，抱起妹妹水儿便是疾驰而走，身体一个起落，彷如炮弹射出，霎时便是无影无踪。

　　……

　　“好快，太快了！”奔走在山间小路中，林风经不住的面色生变。

　　自己双手抱着妹妹，速度都比吸收元力后快了足有一倍，而且，这还并非全力。

　　一旦全力疾驰，林风生怕自己控制不住那惊人的速度！

　　“太不可思议，到底在我身上发生了什么……”

　　林风脸上充满着惊奇和疑惑，他只记得自己被丘班一拳击中小腹，然后整个人好似被烈火焚烧似的，好似发病时的那种痛楚千百倍加身，然后……记忆便是开始慢慢模糊，就没有然后了。

　　“十有八九是那怪病。”林风暗忖道。

　　除此之外，他再想不到其它可能。

　　此时，眼前出现一块巨石嶙峋，足有四、五米高。原先林风每次回家都会避开，但这一次他却是并不减速，身体轻轻一跃，右足用力踏地，身体竟是猛的上升足有六米，稳稳落在巨石之上。

　　“好轻松。”便连林风自己都有点不敢相信。

　　目光遥望向远处那熟悉的山洞，林风一个轻巧的腾跃，身体顿时往下窜去。

　　……

　　山洞中，林杰正是百无聊赖的伸了个懒腰，忽然——

　　一阵劲风袭来，吹起他的头发，让的他身体一激灵，林杰目光望向洞口，不禁疑惑的挠了挠头。

　　林风双手抱着妹妹，仅仅几个起落加速，便是到达洞最深处。目光落向右侧那间小木屋，林风直接便是窜门而入，目光所见母亲安然无恙，而弟弟已是起了身靠在床上。林风神色一缓，不禁长舒了口气。

　　只要家人平安，就好！

　　“风儿，水儿她怎么了！”林婉青神情一变。

　　“妹妹没事，只是暂时昏过去了。”林风小心的将水儿放在她的床上，动作轻柔的替她褪去破碎的外衣，盖上被子。

　　望着那秀美的容颜，林风暗道侥幸。

　　还好自己赶到的及时，要不然妹妹这一辈子就真的毁了。

　　而自己，恐怕将会内疚一生。

　　“哥，到底发生什么事了？”林云的声音有点虚弱。

　　“没事。”林风摇摇头，妹妹的事他并不打算说出来，若是被水儿知道，将来恐怕会在她心中留下阴影。

　　唯一见证这个过程的，丘班已经死了，剩下的林东标……

　　想到这，林风的目光不禁落在弟弟脸上，看着那份病态的苍白心中不由一痛。

　　先天双目失明，弟弟已经够不幸了，却还要一次一次遭受屈辱，先是林南虎，再是林东标！

　　“怪我，都怪我。”林风捏紧双拳，轻颤着身体。

　　因为自己的疏忽，没有保护好家人，才会令的弟弟受伤，母亲受辱。

　　紧咬牙关，林风双目霎时变的寒冷，杀意蓬然散发而出，先是弟弟林云，再是妹妹林水儿……

　　不杀他，怎对得起自己！

　　“林东标！”冷然的声音仿佛从冰窖中传出。

　　“娘，弟弟，等我回来。”漆黑的眼眸带着分灼然，林风的神情让的林婉青到嘴的话却是说不出来，看着那熟悉背影渐渐远去，心中不由轻叹。

　　不知不觉……自己这个儿子已经成为了顶天立地的男子汉。

　　“这脾气，和他爹一模一样。”林婉青莫名的露出一抹欣慰笑容。

　　弟弟的呼喊声依旧环荡在耳边，然而林风早已是踏出门外。

　　他，决不要让自己的家人整日活在提心吊胆之中。

　　炙热的眼神火光四射，林风的握了握拳，感受着小腹中那股火热的气息，底气不禁更足一分。身体中这神秘火焰拥有如此可怕的力量，连他自己都深深骇然。

　　有此王牌，何惧之有？

　　“林东标，这笔账，该算一算了！”

　　想到弟弟林云的惨状，想到水儿差点被侮辱，林风双目血红，恨意顿时如潮水般涌了上来。

　　对他来说，家人就是他的逆鳞，决不容任何人触碰！

　　……

　　山顶西区。

　　这里，是山顶最好的地段，也是最‘贵’的地段，偌大一片地段，仅仅住了十余户人，无不是族群中最富有势力最大的权贵，其中便有族长林降龙的妹妹林玉如，玉如夫人。

　　因为林降龙常年不在族中，故而族中一切大小事务，均由玉如夫人处理。

　　“诚伯，这两天我不在的时候，家中可有事发生？”玉如夫人一边算着帐，一边随口问道。

　　“这……”诚伯欲言又止。

　　“嗯？”玉如夫人抬起头，雍容的脸上微微簇起一分眉头，“东标又闯祸了？”

　　诚伯轻叹了口气，脑海中浮现出林东标那天被林风痛打的情形，却不知该如何说起。正在此时，远处陡然传来一阵阵噼里啪啦的花盆破碎声，只见一个肥胖的人影踉跄飞奔而来，脸上带着浓浓的恐惧。

　　“娘……救命啊，娘！”林东标歇斯底里的喊道。


第二章 恩怨两清

　　“出什么事了？”玉如夫人神色无比凝重，她从未见过儿子这般模样。

　　“娘，救我，救我！”林东标的声音剧烈颤抖，脑海中陡然浮现出林风一拳轰杀丘班的画面，想到那可怕而狰狞的火焰，身体禁不住的哆嗦着，紧拉着母亲的衣服，骇声道：“林风，他，他杀人了……他还要杀我！娘，你一定要救我！”

　　“林风？”玉如夫人听到这个名字神情霎时一变，“到底怎么回事，慢慢说。”

　　……

　　一炷香时间后。

　　“夫人……”。

　　“不用说了，诚伯。”玉如夫人无奈的摇了摇头，“儿子的性格我还不知道么，此事定是他诬陷动手在先，能怪得了谁？偏偏他谁不好惹，去惹那个林风。”

　　“林风，他应该不敢真的来杀少爷吧？”诚伯犹豫道。

　　“他真的敢。”玉如夫人轻叹了口气，露出一抹苦笑，“我刚从祈火镇回来，见过大哥，这次林风可是出尽风头，不止通过了预备武者考核，更是被霄阳武门选中，有这样一个后台，谁敢动他？”

　　诚伯不禁呆住了，虽然他不知道霄阳武门有多厉害，但他知道——

　　武者，那是不受族规限制的超然存在。

　　而此时，一阵急促的脚步声传来，只见一个家丁慌忙的跑了进来，“夫人，不好了，东别院着火了！”

　　“什么！”玉如夫人霎时一惊。

　　话音未落，外面传来一阵嘈杂的喧闹声和打斗声，玉如夫人面色陡变，心中顿时浮现出不好的预感，望向诚管家，两人心中所想俨然一致。

　　他，来了。

　　……

　　“蓬！”“蓬！”

　　拳脚相交，林风眼中带着灼然厉光，面对迎面而来的侧踢不闪也不避，右手猛的挡住，右脚如闪电般踹出，一脚便将那护卫踢落十米之远。而此时左侧那硕大的拳头已近面目，林风将头一扬，右拳猛然轰出，竟是后发而先至，顿时一记闷哼声响起，护卫重重摔落。

　　此时在他四周横七竖八躺了十几个护卫，林风确已是手下留了情，若不然，以他现在的实力，这些人恐怕早已是一命呜呼。

　　双目炯然的望向前方，剩余的护卫无不噤若寒蝉，神色畏惧万分。

　　“我再说一遍，我找的是林东标，如果你们再一意阻拦，那便休怪我不客气！”林风冷然而道。

　　铿锵的声音落在每一个护卫心中，仿佛深沉的烙铁印记，林风踏步前行，众护卫无不退让两旁，确是早已吓破了胆，十来个人上去，竟是没人挡得住林风一招半式，眨眼间便已是啪啪啪的躺在地上了。

　　这实力，太可怕！

　　沉然跨步，林风如入无人之境，实力的提升使得他的自信亦随之增长。

　　若换作以前他定然不敢如此‘嚣张’，但现在……却是孑然不同。

　　他，就是来找麻烦的！

　　双目前视，眼前，一个似曾相熟的身影挪步而来，带着分雍容华贵，林风神色微微一凛，停下了脚步。

　　“玉如夫人。”林风的声音不卑不亢。

　　“怎么了，林风，有什么事……需要如此大动干戈？”玉如夫人目光瞥视两旁，微微一笑。

　　淡望着玉如夫人，林风心中十分平静。

　　以前的自己，对这个族群的掌舵人敬畏无比，只觉她高高在上。

　　但现在……

　　却没有半分感觉。

　　“玉如夫人，请交出林东标。”林风双目灼然，一字一句铿锵而道：“此人，冤枉我母亲偷钱，殴打我弟弟林云，事情败露后更掳我妹妹，雇人杀我，所做之事简直非人所为！”

　　林风丝毫不顾忌，眼前所站的却是林东标的母亲。

　　玉如夫人面色平淡，“这件事我自会给你一个交代，你先回去吧，放心，族有族规，哪怕他是我儿子我也不会徇私。”

　　“交代？”林风冷然一笑，“玉如夫人，你莫当我林风是三岁小孩。”

　　“族规……呵，那只不过是你们这些掌权者的把戏而已！”

　　林风眼中露出一抹杀意，跨步往前，吓的诚管家连忙挡在玉如夫人面前，一脸惊恐模样。

　　“今天，哪怕翻遍整个林家村，挖地三尺，我都要将林东标找出来！”林风的声音斩钉截铁。

　　“然后呢？”玉如夫人徐徐问道。

　　“杀！”林风双眸寒光四射。

　　没有第二个字，林风的杀意众人无不能清晰感觉，不需要任何怀疑，所有人都相信，林风说的出就做的到。望着眼前这个青年，玉如夫人双目淡淡，心中却是委实长叹了口气。

　　曾经的懵懂少年已然长大，如今的林风，连她都要避让三分。

　　“退下吧。”玉如夫人挥挥手，诚管家顿时心知肚明，连是领着众护卫离去。

　　霎时间，人去一空，偌大的园中只剩下林风和玉如夫人两个人。

　　一片静然。

　　“小风，玉如夫人待你可差？”

　　林风双目一烁，脑海中陡然浮现出以前种种，不禁摇了摇头。

　　玉如夫人，虽为族群的掌舵者，但为人祥和，并没有半分高高在上的架子。

　　“那，待你家人可差？”

　　林风轻簇眉头，知玉如夫人开始动之以情。

　　但确实，自己欠她一份情……

　　以前，玉如夫人曾不止一次接济过自己一家，后来，还提供了一份轻松的工作给母亲和弟弟，从未苛刻待人或是拖欠工钱，每逢提到玉如夫人，母亲总是满口的赞叹不绝。

　　而自己，对玉如夫人亦是心存感激。

　　“其实都怪我，平时太宠溺这个孩子，所以才导致他无法无天，做出这等伤天害理之事。”玉如夫人轻声一叹，此时的她看起来就好似一个平凡的母亲，“林风，可否看在夫人的面子上，给东标一条活路？”

　　林风心中百感交集。

　　他从未想过有一天，玉如夫人会如此低声下气的求他。

　　要知道，她可是林家村的掌权人！

　　向来只受别人敬仰，何曾会如此这般……

　　“就因为我是武者。”林风暗暗一道。

　　若非他有足够的实力，如何能震慑玉如夫人，如何能让她弯腰！

　　这一切，都建立在一个基础之上——武者。

　　此时林东标惹事的对象若换一个人，情况又会怎样？玉如夫人还会如此低声下气么？

　　不知道……

　　林风只知道，眼下，局势已经完全掌握在自己手中。

　　只在乎的，是他如何选择。

　　“若是玉如夫人执意庇护林东标，将其送走，我恐怕难以找到。而事实上，我也确实欠了玉如夫人一个极大的人情。”林风心中暗暗一忖，“再则，我现在没有太多时间可以浪费。”

　　林风很明白，现在对他来说，最重要的……是提高实力！

　　只有实力变强了，才能像现在这样，将命运牢牢抓在自己手中，不受人欺凌。

　　“就算让我杀了林东标，事情也断然不会完结，玉如夫人决不会善罢甘休。我不怕，但我不可能时时刻刻呆在族中保护爹、娘，保护弟弟妹妹。”林风眉间一沉，“而且在林家村……林南虎与我素有恩怨，日后麻烦还会陆续而来，始终是个是非之地。”

　　心念一转，无数个念头在林风脑中不断浮现。

　　他不敢大意，一子错，满盘皆负。

　　各种利弊各种假设，乃至各种结果都在脑海中模拟着，林风必须顾虑周全，因为他的肩上，背负的是一家人！

　　就算让自己杀了林东标，出了一口恶气，又怎样？

　　只要还呆在林家村，接踵而来的事绝对是难以估料的……

　　“三个条件。”林风沉默了片刻，望向玉如夫人开口道：“只要能做到这三个条件，我就看在夫人你的面子上，放林东标一条生路，从此……恩怨两清。”

　　“你说。”玉如夫人徐徐道。

　　“第一个条件，我要让林东标向我娘、弟弟还有妹妹跪地认错，诚心忏悔！”林风双目一凛。

　　玉如夫人面色正然，“这是必须要做的。”

　　林风点点头，“第二个条件，林东标必须接受族规惩罚。族规第十二条，殴打族民行为重者，棍打一百！刑罚要在族中戒律大堂举行，让众族民亲眼目睹，以作见证。”

　　“这……”玉如夫人面露难色，“一百刑棍，太多了吧，东标他体质太弱，只怕……”

　　“没的商量。”林风直接打断，斩钉截铁道：“做得出，就要承担后果，一百刑棍，死不了人。”

　　“但恐怕得在床上躺足三个月。”玉如夫人轻轻一叹，犹豫了下，还是勉为其难的点头答应。

　　毕竟，林风的要求确实是合情合理。

　　见的玉如夫人答应，林风面色这才稍显缓和。

　　自己，并非刻意针对。

　　这两个条件，基本是按族规而来，或许……稍重了一点。

　　但弟弟受的伤，林东标，必须十倍奉还！

　　“第三个条件。”林风双目闪过一道精光，冉冉道：“我要一千个金币的赔偿。”

　　“什么？”玉如夫人闻言不禁面色一变，却是没想到林风最后一个要求会是这个。

　　什么赔偿需要一千个金币？简直是狮子大开口！

　　林风表情淡然的望着玉如夫人，看着她面色一阵青白交加，显然是被自己气的不轻，就算玉如夫人是族中仅次于族长最富有的，这一千个金币对她而言，也是相当的沉重。

　　但林风相信，为了儿子，她绝对舍得拿出。

　　“这实在太多了……”玉如夫人眉头微簇。

　　“一千个金币，少一个都不行。”林风摇摇头，神色凝然。

　　这个数字，是他所知祈火镇的最低房价。

　　只要有一千个金币，自己就能在祈火镇买间房，让一家人都搬进去！

　　不必再住在山洞，不必再呆在林家村提心吊胆，受人欺凌。

　　比起山顶，祈火镇无论环境条件，都要好上太多太多，弟弟和妹妹可以享受自由自在的生活，爹娘可以过上无忧无虑的日子。

　　而这一切，所需要的，是一个极其庞大的数字——

　　一千个金币。

　　林风望着玉如夫人，后者犹豫踌躇了许久，但最终……还是屈服，“好，这三个条件，我答应你。”

　　声音有点沉重，脸色十分难看，林风看的出来玉如夫人是逼于无奈的答应，这三个条件落实，彼此大家都是撕破脸皮，再无任何情面可讲。

　　但……那又怎样？

　　有了这笔钱，自己一家人很快就会搬出林家村。

　　从此，再无瓜葛。


第三章 哥，你太狠了

　　回到家，林风‘吱呀’一声推开门，踏步而入。

　　目光望去，只见得妹妹水儿已是醒转，正和母亲一起坐在弟弟林云的床边，林风不由露出一抹淡淡的微笑。

　　“风儿！”

　　“哥！”

　　“好点了么，水儿？”林风轻声问道。

　　林水儿脸上绽放出一道清甜的笑容，摇摇头，“水儿没事，谢谢你，哥。”

　　“傻丫头，这有什么好谢的。”林风笑着摸了摸妹妹的小脑袋，目光微微一移，望着母亲那略带倦意的脸庞，心中不由一紧，这两天为了弟弟妹妹还有自己的事情，让得她太过操心。

　　但再过不久，娘就能享福了！

　　“没事吧？”林婉青面露担忧之色。

　　林风淡然一笑，扭头道：“娘，看我把谁带来了？”

　　随着林风声音落下，门外徐徐步入两道人影，一个面色平静，衣着雍容华贵；另一个则是面带惶恐，略显急促不安，正是玉如夫人与林东标两母子。

　　“玉如夫人！”林婉青惊声掩嘴。

　　玉如夫人微微点头，心情似乎并不是很好，目光移向林东标，斥道：“还不跪下？”

　　此言一出，众人皆是愕然，便是林云都是面色一变，林风目光望向母亲林婉青，点了点头，后者心中顿时隐隐间明白。

　　林东标面色苍白，犹豫的抬起头，却是猛然瞥见林风那双散发着凌厉光芒的双眸，霎时心胆俱裂，‘扑噔’一声跪倒在地，“对不起，是我利欲熏心，见钱眼开……是我冤枉你们，都是我的错。”林东标慌乱的道歉着，神色无比的骇然，完全被林风吓破了胆。

　　林婉青、林水儿和林云不禁呆住了。

　　“娘，弟弟，妹妹。”林风目光扫过家人，开口道：“三天后，林东标将在戒律大堂接受族规刑法，众族人见证，棍打一百，皮开肉绽，血肉相连为止。”

　　“哥！”林云面色一变。

　　林婉青稍显不忍，连忙上前便欲扶起林东标，但后者却是身体哆嗦，怎么都不肯站起来。

　　望着林东标，林风目光沉然，“我问你，早上那人是谁？”

　　这个疑团一直残留在林风心中，他不明白为什么这个负责他考核的武者会出现在林家村，更是来杀自己！

　　这其中，绝对有些他所不知道的东西在里面。

　　“那人……那人我不认识。”林东标慌忙摇头。

　　“你不认识？”林风皱了皱眉。

　　“我真不认识他，只知道他是一个初级武士。”林东标脸色煞白，连道：“是表哥，表哥让我这么做的，表哥还给了我好多钱，说只要付钱，他就能帮我出一口气！但没想到，他反会被你杀了。”

　　此言一出，众人无不震惊骇然。

　　初级武士，被林风杀了？

　　不会吧！

　　林风双眸绽放出一抹漆黑的深邃，此时，他终于明白。

　　“原来是你，林南虎！”林风咬了咬牙。

　　脑中浮现出预备武者考核中的一幕一幕，两件事连在一起，所有的疑团和问题无不迎刃而解。

　　“难怪，难怪……”

　　这一刻，林风非常庆幸并未一时冲动杀死林东标，若不然自己还被蒙在鼓里，让的林南虎坐收渔翁之利；更庆幸的是，这一千个金币要的非常及时，自己一家人若是再呆在林家村，无疑是与虎相伴。

　　太危险！

　　“林南虎，咱们等着瞧。”林风握了握拳。

　　这个仇，他记下了。

　　……

　　“哥，你现在已经能杀死初级武士了？”林云讶道。

　　“嗯……应该吧。”说实话，林风自己也不敢肯定，但事实上丘班确实是死了。

　　“难怪玉如夫人如此忌惮。”林云恍然。

　　林风淡漠一笑。

　　确实，实力太重要了。

　　若是自己没有足够的实力，别说讨个说法，被人打死都无怨！

　　哪像现在，连玉如夫人都不得不低头。

　　人，就是这么现实。

　　“算了，风儿，得饶人处且饶人，况且玉如夫人一直待我们挺好的。”林婉青有点心软。

　　“娘，坏人就要有坏报，那林东标活该！”林水儿气嘟嘟的说道。

　　“水儿说的没错。”林风双目陡然射出一道精光，“没杀他已经够仁慈了，若不是看在玉如夫人的面子上，我定不放过他！做错事，就要受到该有的惩罚。”

　　“可是哥，我们毕竟住在林家村，这样撕破脸皮似乎并不太好。”林云担心道。

　　林婉青亦有同感，刚才没想起来，如今听林云提起不免有点担忧，毕竟玉如夫人在林家村足以称得上权势滔天。

　　淡然一笑，林风双目徐徐扫过这简陋的木屋，淡然一笑，“撕破就撕破，反正再过三天我们就走了，从此离开林家村。”

　　三人霎时楞住了。

　　离开林家村？

　　“哥，我们去哪？”林水儿有点发懵。

　　“去祈火镇。”林风微微一笑。

　　反正此事板上钉钉，又是天大的喜事，自己没必要隐瞒。

　　只要三天后一千金币到手，便可立即启程。

　　从此，和林家村再无瓜葛！

　　林云呆了呆，“哥，你不会敲了玉如夫人一笔钱吧？”

　　林风轻“嗯”了一声，神色平静。

　　“多少？”

　　“一千个金币。”林风笑着伸出一根手指头。

　　“一千个？”

　　“金币！！”

　　啪啷！林婉青手中拿的碗顿时掉落在地，咕噜噜的声音在这间木屋中无比的轻脆，三人张大着嘴的样子无比滑稽，一千个金币……对他们而言这简直就是一个想也不敢想的天文数字。

　　“哥，你太狠了。”林云说不出话来。

　　林婉青此时已是完全呆住了，心中波澜起伏，难以平静。

　　“耶，太好了！”倒是林水儿开心的蹦跶起来，稚嫩的小脸绽放出无比欢乐的笑容。

　　看着众人的丰富的表情，林风不禁莞尔一笑。

　　曾经，自己一家人在吃饭时无数次的提起过，要是有朝一日能离开林家村去祈火镇定居，那该是件多美好的事情……在当时看来那只是一个遥不可及的愿望。

　　但如今，这个愿望已是触手可及。

　　……

　　炎热山洞。

　　这里，俨然已成了林风修炼之处。

　　将左腿放在右腿之上，后脑稍微向后收放，脊椎自然直立，林风长舒了口气，盘腿而坐，姿势已是渐进熟练。

　　“呼，吸。”上虚下实，身体自然放松。

　　一回生二回熟，对林风来说，掌握主动吸收元力的方法，并不难。

　　有了第一次的经验，加上身体已经‘开过荤’了，很快，林风便是感应到了元力的存在。

　　“丝丝～～”纯粹的元力透过手心、脚心、口、鼻、耳，身体每一部分不断流入体内，“今天吸收元力速度，似乎更快了些。”元力在林风身体之中不断汇聚，霎时间便被细胞疯狂的吞噬。

　　强化、分裂，再强化，细胞不断增强着活性，身体每一部分都在改变。

　　突然——

　　林风感觉到小腹处无比的灼热，身体好似被火烧似的，一阵剧烈的耳鸣空零，意识深处极剧烈的震动……

　　轰！

　　灵魂仿佛在颤栗，林风倏然间发现自己的意识竟是来到了一处神奇的地方。

　　这神秘地方无边无际，周边火红色的亮光若影若现，赤红的色彩彷如火焰在燃烧，光泽透人。

　　细望去，一层，又一层。

　　仿佛一朵开了无数层的火莲花，惊艳亮丽。在最中央处，一簇紫色的火苗彷如幽火般燃烧，诡异的颜色让人心生骇然，虽只是如此微弱的一小簇，但林风却是感觉到一种极烈的恐惧。

　　这紫色幽火，仿佛能焚尽一切……

　　伴随着紫色幽火的燃烧，火莲花彷如盛开了一般，由内至外将火光徐徐传递。

　　从紫色到靛色，从蓝色到绿色，再从黄色到橙色，最后传至外层的便是那鲜艳的火红色。而随着这片火红色火焰的燃烧，周围凝聚起了一片红色的雾气，环绕在火莲花之外，更添一分神秘。

　　“原来是它……”林风轻易感应到这红色火焰，正是他所能驱动的神秘火焰。

　　“还有——”

　　林风清晰的看到，一丝丝透明的能量正从四面八方不断渗透进来，与那红色雾气一起被细胞疯狂的吞噬着，强化着细胞活性。林风的意识也感应到，这些透明的能量正是他所吸收的元力。

　　“这透明的能量是元力……换句话说，这是我的身体。”林风心中一惊，“那这红色雾气是什么？”

　　最让他惊奇的是，这红色雾气的能量强度远远超出元力的能量。

　　林风发现，就算没有元力，细胞的吞噬强化都在极速的进行着，不断分裂，强化，再分裂。

　　没错，确实是极速，超出想像的速度。

　　而随着紫色幽火的燃烧，随着火莲花的转动，消耗的红色雾气霎时间便是被补充，彼此好像形成了一个完美的循环，生生不息。

　　源头，正是那簇微小的紫色幽火。

　　“这簇紫色幽火所提供的能量，比元力强的十倍不止！”林风心中巨震，“也就是说——哪怕我不主动吸收元力，身体都在无时无刻的修炼着，而且修炼速度惊人的可怕？”

　　“但这紫色幽火到底是什么？怎么会有如此强的能量……”

　　一方面心中又惊又喜，另一方面林风却也隐隐有着分担忧，毕竟无论是谁，身体中拥有一个如此不可控的存在，确是忌惮不已。

　　“难道是那怪病？”林风暗道。

　　因为，今天小腹处第一次没有感觉到任何的疼痛。

　　“对了！”

　　“是那一拳！”

　　刹然间，林风彻然大悟，正是因为与丘班那一战，醒来后自己便不可思议的拥有了‘控火’的能力。

　　“难道说因为那一拳，将这簇紫色幽火释放了？”林风暗忖道：“所以，怪病消失了；所以，我拥有控制火焰的能力；所以，就像第一次吸收元力，第一次吸收红色雾气使得我的身体素质大幅度提升？！”

　　不得不说，林风的分析推理能力确实很强，事实，差不多便是如此。

　　只不过，并非‘释放’，而是‘觉醒’。

　　因为林风的实力一直未足够，故而紫色幽火一直沉睡着，直到他第一次吸收元力达到了初级武士武者的身体标准，机缘巧合下受到外界的强烈‘刺激’，故而紫色幽火才苏醒过来。

　　而就算没有丘班的刺激，随着林风身体素质不断增强，紫色幽火迟早也会苏醒。

　　现在，只是稍稍提早了一分而已。


第四章 实力的提升

　　林家村武馆。

　　“风哥好！”

　　“林风大哥！”

　　一层练武厅中众武者学徒无不热情的打着招呼，林风微笑着点头，而后便是踏入武馆第二层。

　　这里，是武者高级学徒锻炼之处。

　　“嗨，阿风。”

　　“蛮哥。”林风亲切的打着招呼，目光移向林蛮身旁，不禁一讶，“阿德？”

　　林德，正是今年这批成人礼中除林风外资质最优的族人，十八岁便已是高级武者学徒，在林家村足以算得上出类拔萃，奈何，生不逢时，偏偏一直以来都被林风压了一头。

　　“林风，我会追上你的！”林德眼中带着不屈的斗志，他怎么都不相信林杰所言，林风通过了预备武者考核？

　　绝对不可能！

　　“嗯，一起努力。”林风笑着点点头。

　　良性的竞争并非坏事，何况阿德人并不坏，只是有点傲气而已。

　　转身离去，林风也并不多呆片刻，这里已经不是他该呆的地方，他的去处——

　　是第三层。

　　“喂，阿风，那是去三层的楼梯！”林蛮在身后大喊道。

　　林德一脸苍白，眼见为实，看着林风一步一步走上阶梯，消失在视线中。此时，他就算再不甘心也只能相信这个事实，口中尽是苦涩，“蛮哥，林风他……已经通过预备武者考核了。”

　　“什么！”林蛮闻言身体巨震。

　　……

　　三层的练武厅，装饰明显豪华的多，各种测试器械也高档的多。

　　譬如身体强度测试器，二层的只是最初级的，到1.60钛极便已是极限，而在三层，最大压迫力量能到达16.0钛极，整整提升十倍！

　　除此之外，琳琅满目的兵器亦是让的林风眼睛一花，光看光泽外相，品质便已胜过二层太多。

　　一眼望去，刀、剑、斧、枪、棍等等应有尽有，便连在二层看不到的钺、钩、叉、鞭、锏都是一应俱全，林风双目泛光，走近放置枪的兵器架，足有十三排，大气而威武，囊括了大半类型的枪。

　　红缨枪，曲尖枪，三尖两刃枪……林风从中抽出一柄，顺手挥舞了下。

　　“虽说有十八种枪之多，但每一种尽不相同，还是腾龙枪最适合我。”将手中三尖两刃枪重新插回，林风走到另一排兵器架前，仔细比量着枪身长度，阔度，唰的抽出一把腾龙枪。

　　从小的练习，让林风对腾龙枪早已适应和习惯。

　　枪，看似简单，实则复杂，大至枪身流线，枪头形状，小至枪身长度，阔度都尽不相同，因人而异。

　　但最重要的，却是枪的重量。

　　“怎么这么轻？”林风掂了掂腾龙枪，眉头轻轻一簇。

　　感觉上，和他在预备武者考核时那把并无分别，但握在手中，却似乎完全没有重量——

　　太轻！

　　将手中这把腾龙枪插回，林风又是抽出另一把腾龙枪。

　　“还是太轻。”

　　“这把也不够！”

　　连试了五把，每一把的重量却都是相差无几，林风不禁苦笑一声，摇了摇头，“看来我的实力，真的提升太多了，这里的腾龙枪竟然没一把适合我。”

　　林风清楚，这是因为力量极速增长的缘故。

　　第一次吸收元力，力量增加近一倍。

　　第二次紫色幽火被‘释放’，力量再是大幅度增加。

　　“原先我的力量是600斤，现在应该有2000斤吧……”林风暗道。

　　力量增加了三、四倍，原先感觉到重量刚好的腾龙枪变的太轻，确是无可厚非。

　　略带惋惜的看着这排腾龙枪，却没想到因为实力增长太快导致无枪可用，然而林风并未感到失望，双目望向远处，闪烁着一分光芒，“不知道我现在的力量到底有多强……”

　　林风神色轻松的走近力量测试器，望着眼前那银灰色的庞然大物，器身比二层的足足大了一倍。

　　淡然站定，林风深吸了口气，霎时，脊椎彷如一条大龙弓起，右腿猛的前迈，身体力道节节灌输，右拳顿时射出一道凌厉光芒。

　　轰～～

　　拳头彷如一颗流星坠落，整个拳靶猛的一阵晃动。

　　林风目光一瞥，顿感惊讶不已——

　　2750！

　　“竟然提升了这么多？”林风自己都有点不敢相信。

　　原先他估测2000斤已经到顶，却想不到竟有2750斤。

　　须知，中级武士的力量标准，也只不过2400斤！

　　“哈哈！”林风放声大笑。

　　这绝对是一件值得开心的事。

　　在武者的世界，以强为尊，实力就是根本！

　　脸上喜色浓浓，仿佛发泄着心中的快意，林风根本未有蓄力，随意的就是双拳左右击向拳靶，蓬！蓬！蓬！一连串沉重骇然的拳击声响起，力量测试器上的数字亦是不断跳动变化着——“2538，2470，2412，2501……”

　　一口气打了十几拳，林风才是停了下来，神采飞扬。

　　“力量都增长如此之多，不知我的速度和身体强度提升了多少？”林风眼眸一亮，有着微微兴奋。

　　毕竟，力量那还是他的最弱项，考核时仅仅只是刚过合格线。

　　而身体强度，在考核时便已达到1.60钛极以上。

　　评分：卓越！

　　很快测试结果出来——

　　速度：百米1.4秒。

　　身体强度：7.3钛极！

　　“我的实力，竟然完全达到了中级武士的标准。”林风只觉不敢置信，他清楚知道，寻常的武者在第一次吸收元力过后，身体素质一般是临近初级武士标准，能直接成为初级武士的，很少。

　　而自己，竟是直接跃过初级武士，成为中级武士！

　　不可思议！

　　中级武士的身体标准——百米1.7秒，力量2400，身体强度4钛极。

　　“果然，我最强的还是身体强度，竟是接近了高级武士的标准8钛极。”林风握了握拳，眼中带着分灼热。

　　实力越强，武者实战考核的把握便更多一分！

　　心中若然，林风旋即便是转身离去，尽管实力大进，但他并不会因此而满足。

　　他渴望变的更强，像秦烈那样，一言出，无人敢吭声；渴望像脑海中那神秘强者一样，一枪出，天地皆惊鸣；渴望与脑海中那仙姿倩影，距离不再是那么遥远……

　　而他最渴望的，是让家人过上无忧无虑的生活！

　　这一切一切，都需要自己不断的努力，不断的进步。

　　林风很明白……

　　实力越强，得到的就越多！

　　……

　　……

　　随着林风的离去，在三层一间密闭的房间中，徐徐步出一个面色阴沉的人影——

　　林南虎！

　　林风并不知道，武馆三层，除了供众武者修炼外，另外还有一个隐蔽的房间，是族内历代族长潜修之处，林降龙不在，便为林南虎所用。

　　“怎么回事，林风还活着？”林南虎眉头紧皱，“东标在搞什么！丘班还没出手么？”

　　踏步走向力量测试器，林南虎的双目阴森而冷然，“我现在已经能模糊的感应到元力，不出三天便能完成第一次吸收。届时以我的资质，定能直接突破初级武士的标准，林风……哼，就算丘班不杀你，我也会亲手宰了你！”

　　在林南虎心中，林风不止与他有仇，更是挡在他前方的一块大石。

　　不除不快！

　　“爹不在，我有的是办法弄死你。”冷笑连连，林南虎漫不经心的扫过力量测试器，瞬间——

　　双目瞪大，瞳孔扩张。

　　林南虎望着眼前那惊人的数字，只觉脑袋“轰隆”一声，仿佛炸裂。

　　不，不可能……

　　怎么可能！

　　“一定是机器坏了，是的，肯定是这样没错。”林南虎嘴角抽动，踉跄的走向速度测试器，双目发直的盯着镜面板上“1.4”的数字，不由笑了起来，“这一定是幻觉，一定是。”

　　身体，变的无比沉重，每踏一步心仿佛都在颤动，林南虎抬起头，望着不远处的身体强度测试器，猛然发疯一样的狂笑起来。

　　“为什么，为什么！！！”

　　咚！双膝重重跪倒在地，林南虎双目血红，面色扭曲，那触目恸心的“7.3钛极”好似烙印般烙在他心中，让的他身体不堪受负。林南虎怎么都不敢想像，林风的实力竟然已经攀升到了一个如此恐怖的地步。

　　中级武士！

　　“是了，是了，难怪……”林南虎神色呆滞，骇然道：“丘班一定被他杀了，一定是这样，下一个他肯定要来杀我！”

　　“我要快点走。”林南虎手足无措的爬了起来，额头上不断的渗出冷汗，“怎么办，我要去哪里？”

　　“爹！对，找爹！”双目绽亮，林南虎仿佛寻到了救星，仓徨飞奔逃去。


第五章 搬家

　　林风并不知道，自己的无心之失竟是吓的林南虎魂飞魄散。

　　三天，眨眼即逝。

　　在这三天中，林风除了修炼还是修炼，唯一的一次空余时间，便是去族中戒律大堂亲眼见证了刑法。足足一百刑棍，打的林东标皮开肉绽，痛昏了泼醒再打，再昏再泼醒，直到打的血肉粘连，神智模糊方才结束。

　　看着林东标半死不活的样子，林风没有半点同情之心。

　　一切，都是他咎由自取。

　　……

　　“这是？”林风好奇打量着手中乳白色的圆形石块，触手清凉。

　　“天武币。”玉如夫人脸色有点疲惫，照顾儿子耗费了她极大的精力，“这是天武大陆的主流通用货币，一个天武币相当于一百个金币。”

　　林风点点头，掂了掂手中份量轻薄的十个天武币，确是比金币要轻许多。

　　轻轻放入口袋，系在腰间，林风淡然一笑，他自然相信玉如夫人不会骗他，因为没这个必要。

　　“告辞。”林风拱手道别，转身便是离去。

　　穿梭在山间小路，感受腰间这‘沉甸’的份量，林风的脸上不禁绽放出微笑，虽然这十个天武币只能购买祈火镇最低等的连体楼房，但他也满足了，不管怎么样，祈火镇的生活条件远非林家村所能相比。

　　一个是城镇，一个只是偏隅的小山村……

　　“爹可以坐着能动车，享受阳光，四处游览。”

　　“妹妹从此不必再受族规束缚，享受自由的人生。”

　　“还有娘和弟弟……”

　　心中期盼多时的愿望即将实现，林风有种说不出的感觉，想到母亲累死累活将自己养大，想到父亲和弟弟终日面对着别人异样的眼光，林风只觉心中一阵疚痛。

　　而这一切，都将成为过去！

　　“我们家的命运，从今天起，就能改变！”林风身形一个加速，霎时间彷如化作一道流风，以他现在的实力，从山顶到家，连半柱香的时间都不需要，仅仅弹指时间便是到达。

　　眼前，那块嶙峋巨石依旧挡路，林风右脚轻轻一踏，身体竟是跳起足有五米，右手顺势一推，不止未作停留，反而借力前行。

　　远处出现那熟悉的山洞，洞口处，林风瞥见两个熟悉的身影……

　　林婉青与林水儿正是翘首以待，见的林风回来，急忙迎了上去，望着母亲和妹妹那期盼的眼神，林风不由笑着点了点头。

　　“耶！”林水儿开心的跳了起来，林婉青更是喜极而泣。

　　这一刻，再不需要隐藏自己的情绪，所有的压抑全部烟消云散！

　　感受着家人那浓浓的喜悦，林风心中也是开心的很，笑容一直挂在嘴角边。

　　一直以来自己努力拼命，为的是什么？

　　不就是为了这一天么……

　　……

　　这一夜，林风一家完全沉浸在前所未有的兴奋、开心当中。

　　这个山洞的深处，是林风一家五口住了这么多年的家，虽然对这‘家’有很多的不满意不舒服，比如一年四季照不到太阳，比如阴暗而潮湿，甚至还不时有许多爬虫做伴……有太多太多的苦涩。

　　可是当要离开的时候，林风一家人却还是有些舍不得。

　　这里，有着他们太多太多的回忆，甜酸苦辣，难以道尽。

　　不过人总要向前看！

　　第二天一早，林风便开始搬东西，大包小包，大多都是衣衫之物，虽然自己已是让母亲丢了很多，但毕竟在这呆了太久太久，很多东西却是舍不得扔下。

　　“青姐，怎么回事，怎么搬东西啊？”

　　“咦，水儿，你们家咋了？”

　　……

　　同住在一起的几户人家，无不带着好奇询问着林婉青、林水儿。

　　“我哥现在可是武者，深受器重，赚了好多钱呢，我们要搬到祈火镇去啦！”林水儿俏皮的眨着眼睛，满足着小小的虚荣心，“晴晴，小荣，你们改天要是来祈火镇，姐姐我带你们去玩～～”

　　这些住在山洞中的族民，哪一个不是期盼着有一天能翻身？

　　林婉青一家翻身了！靠的是他儿子！

　　不但可以搬去山顶，甚至有钱能去祈火镇定居！

　　这是多少人想也不敢想的美梦成真……

　　“哇，青姐的儿子真厉害，竟然加入霄阳武门！”

　　“是厉害啊，我家那龟蛋儿子不惹事我就烧香谢天了，唉，这人比人真是气死人了。”

　　带着嫉妒和羡慕的眼光，众人眼望着林风一家步出这个阴森潮湿的山洞，林婉青也是一个一个的与这些多年的邻居告别，彼此间有太多的舍不得，但却也送上深深的祝福。

　　“阿风，来我帮你。”林杰一手提起一个大包，笑容有着点苦涩，身旁站着一个清秀的少女。

　　“多谢了，阿杰。”林风拍了拍林杰的肩膀，目光移向右侧，微笑道：“这位一定是小璐了。”

　　林风曾经听林杰提过，自是有印象。

　　“林风大哥。”小璐乖巧的应了声，眼中流露出一分深深的羡慕，毕竟谁不想飞上枝头当凤凰。

　　眼望着小璐，林风心中唏嘘不已，或许……当日他参加成人礼，眼前这清秀少女已经是他的妻子了。

　　但如今，一念之差，却是天壤之别。

　　林风并不后悔，因为自己，选对了路。

　　如果不是成为预备武者，哪会有今天的风光？

　　“什么时候大婚？”林风问道。

　　“八月二十七，好日子。”林杰看了看小璐，温柔的一笑。

　　“我一定会到。”林风微笑道。

　　林杰，可是从小和自己一起穿开裆裤长大的。

　　“你小子！”林杰激动的一捶林风胸膛，“我就知道，你林风肯定会翻身，成人礼算什么，阿德那家伙连给我兄弟提鞋都不配！女人？嘿，成为武者后还怕没有么，妈的，我这辈子还没去过祈火镇呢！”

　　看着林杰湿润的眼眶，林风亦是感到心头一酸，在林家村，自己就林杰这么一个好朋友，好兄弟。

　　“会有这么一天的。”林风用力搂过林杰的肩膀，“走吧。”

　　很快——

　　在众人注视下，林风一家人离开了他们的‘家’。

　　离开了山腰，离开了这个偏隅的小山村，进入了祈火镇。

　　……

　　“哇，好大，这里就是祈火镇么？”林水儿惊掩着小嘴，四处张望着。

　　林风轻轻一笑，双目眺前，望着镇门处来来往往的人群，望着那维持秩序的天武军士，虽然仅仅才隔了几天，但感觉却已是完全不同。

　　那时，这些身着制式服饰的天武军士，那高高在上的气势和威严，让的自己畏惧三分。

　　但如今……

　　林风摇了摇头，神色显的平静而淡然，现在在他眼里，这些天武军士和平常人并无分别。

　　实力的提升，连带着很多肉眼看不到的东西亦是悄然改变。

　　突然——

　　林风感觉到腰间轻微触动，双目霎时一灼。

　　“偷钱？”心中暗凛，林风脚步移动，身体往左一侧，右手彷如闪电般探出，顿时抓住一只手腕。咔嚓！一用力，刹时鬼哭狼嚎，一个身着锦服的年轻男子痛哀的瘫倒在地，斗大的汗珠从额头上不断渗出。

　　手腕，断了。

　　所有人无不将目光投向这边，林婉青面色一白，没想到刚来祈火镇就发生这样的事。

　　“怎么回事！”怒喝声远远传来。

　　林风双目一瞅，只见一个精壮军士面色沉然的踏步前来，身材魁梧，好似一头公牛。

　　“马少尉，救命啊，他，他抢我钱！”锦衣男子痛苦的哀嚎着，七情上面，顿时惹得周围议论纷纷。乍看下，林风身着粗布麻衣，而锦衣男子却是华冠丽服，倒还真有那么一回事。

　　“哦？”马少尉眼睛一眯。

　　“血口喷人。”林风沉声道：“是他想偷我钱，被我当场抓获。”

　　“他偷你钱？”马少尉嘴角冷笑一声，嗤鼻道：“他卢家有的是钱，会偷你这乡巴佬的钱？我看是你见财眼开吧，哼，跟我走一趟！”

　　林风眉头一皱，目光瞥去，只见得那锦衣男子与马少尉眼神似是交流着，瞬时间明白过来。

　　敢情两人不止认识，还合起伙来坑自己？

　　“明明是这个坏人偷我哥钱，怎么能这样赖人！”林水儿手指着锦衣男子怒声道。

　　“闭嘴！天武军办事，用得着你教！”马少尉双目一瞪，一脸凶神恶煞，抬起手便要掌掴林水儿。

　　“你敢！”一声冲天暴喝。

　　霎时间，林风双目寒光凌厉，身体疾速踏前，右拳彷如流星般划过，后发而先至，直接轰向马少尉那抬起的右手臂。啪啦！一声脆响，那马少尉一声惨叫，手臂骨顿时碎裂。而此时，林风右腿猛的用力踹起。

　　“蓬！”

　　直击在小腹处，那身体强壮如公牛一般的马少尉直飞十米之外，重重跌落在地，激起一片沙尘。

　　鸦雀无声。

　　所有人都是面色惊骇，包括那锦衣男子，身体瑟瑟发抖个不停，仿佛看到了魔鬼似的。而此时，远处传来响亮的哨声，伴随着急促的脚步声，林风目光一凛，右手将水儿搂在怀中，凝目而望，霎时间，无数道人影飞奔而来，很快便是将两人团团围住。

　　母亲林婉青吓的满脸苍白，不知所措。

　　而众人望着林风的眼中更是带着分同情和怜悯，暗自替他惋惜。

　　在祈火镇，敢和天武军斗还打伤人。

　　这不是找死么？


第六章 大人

　　面对着重重包围，林风依然神色平静。

　　上一次已是领教过这些天武军士的贪婪，想不到这次竟是变本加厉！

　　而此时——

　　前方几个天武军士往两侧散开，直挺挺的站列左右，让出一条道来。林风纵目望去，只见五个军士面色冰冷而来，带着分肃杀的气焰，为首那个瘦瘦高高，肩饰处两颗镶着金边的铜星烁然夺目。

　　“中尉？”林风心中一忖。

　　“罗队长！”整齐一致的喊声，所有天武军士俯首前倾三十度。

　　天武军，等级梯纵十分鲜明。

　　踏，踏！步伐沉稳而有力，那罗队长走向林风，双目直视，却是见的一片漆黑深邃，心中顿时一凛。而此时在他身后一名军士厉声道：“大胆，见到罗中尉还不下跪行礼！”

　　周边看热闹的民众一阵心颤，望着林风的眼光更多了分怜悯。

　　祁火镇，天武军的势力，很大！

　　在众人注视下，林风左手伸入怀中，徐徐掏出一块散发着银色光芒的古朴令牌……

　　罗队长目光一瞥，霎时间——

　　面色瞬变！

　　“扑嗵！”单膝重重跪地，罗队长冷汗直流，“罗衣见过大人！”

　　鸦雀无声。

　　所有人都是傻了眼，瞪大的眼睛充满着呆滞，便是林风怀中的林水儿都是小嘴微张，不知道发生了什么事情。

　　此时，罗衣身后四名军士也看到令牌上的‘霄阳’两字，吓的双腿一哆嗦，连忙跪倒在地，尤其是刚才呵斥林风的那个军士，更是魂飞魄散，额头上的汗珠不断渗出，“妈呀，这下死定了……”

　　领头的都下跪了，周围众军士哪还敢站着，尤其是罗衣那声‘大人’，更是让的众军士震骇无比。

　　能被称为‘大人’的，最起码——

　　都是祈火镇三巨头级别的！

　　林婉青早已是呆住，望着自己这个儿子，仿佛不曾认识一般，心中难以平静。

　　“起来说话，罗队长。”林风淡声道。

　　“是，大人。”罗衣惶恐的应道。

　　望着眼前这个中尉，林风心中唏嘘不已，曾几何时自己需要仰望的存在，如今却对自己毕恭毕敬。

　　“就因为这块令牌……”林风的右手又是握紧了一分。

　　一次一次的事实让他深刻明白，在天武大陆，实力是多么的重要！

　　没有实力，别说保护家人，就连自己都难以保全！

　　“事情其实很简单，他偷我钱，被我当场擒获。”林风手指向面色煞白的锦衣男子，目光倏然瞥过远处，“而那位马少尉不分青红皂白的想要捉我回去，所以……”

　　罗衣冷汗直流，连连点头，“是，是大人，我马上处理，定然给您一个交代。”言罢，转过身，对身后四个军士怒声喊道：“还不做事！立即把这两人关入军区牢狱，等我回来亲自审讯！”

　　“是，罗队长！”四个军士领命连是行动，半分不敢耽搁。

　　看着那锦衣男子和马少尉彷如死狗一般的被拖走，围观众人顿时喜形于色，称赞连连。

　　显然，两人‘作案’并非一次两次，确是积怨已深。

　　“娘，我们走吧。”林风对母亲点头示意。

　　“哥，你好厉害喔！”林水儿眼中闪烁着晶亮的光芒，竖起大拇指，惹得林风莞尔一笑，揉了揉那小脑袋。

　　林风心中明白，真正厉害的并非自己，而是……

　　那块银色令牌。

　　“一个个还傻站在那里？！”罗衣怒斥道，话音落下，众天武军士顿时恍然，一个个争先恐后的涌了上来，忙着替林风一家人拎这拎那的，每个军士脸上无不布满笑意，亲切无比，霎时间使得林婉青、林云有些接受不了。

　　“大人这边走～”罗衣彷如跟班似的跟了上来，笑容满面。

　　“罗队长不必客气。”林风笑了笑。

　　一下子变化太大，他倒有点不习惯了。

　　“应该的，应该的。”罗衣连道，“不知大人这是……要去哪儿？有没有什么我能帮忙的？”

　　林风刚想拒绝，却是倏的心中一动。

　　自己人生地不熟，而罗衣在这里一呼百应，显然是个‘地头蛇’。

　　“我想在这里买套房屋，不知道罗队长有没有门路？”林风随意的说道。

　　“有，有，当然有！”罗衣连道。

　　林风不禁洒然一笑，自己有求于人，但罗衣看起来却比他还开心。林风却是不知，罗衣打从刚才起心里便一直忐忑，若然林风将这事情闹大，追究起来，那他就麻烦了。

　　再说了，就算没这事，能巴结上林风这个‘贵人’，罗衣烧香还来不及呢！

　　“大人，请上车。”

　　刚出镇门，林风便是看到一辆贴着天武军标志的能动车，别致而豪华，转身细心搀扶着父母以及弟弟妹妹上了车，林风方才是坐上，大大小小的包袱放在车上，依然显的车厢空阔无比。

　　随着罗衣一声轻喝，能动车顿时疾驰开动。感受着轻柔的风声，望着两旁建筑物不断后退，林婉青与林水儿顿感新鲜和惊讶，确和林风第一次坐并无两样。

　　“不知大人想要买什么样的豪宅？”罗衣不好意思的笑了笑，“祈火镇小，没有府邸，最大最豪华的便是镇中央的独立豪宅区，三层楼，配有花园庭院……”

　　林风摇了摇头。

　　虽然他也希望能住独立豪宅，但那并不现实，自己的全部家当，仅仅只有10天武币而已。

　　别说独立豪宅，便是独立屋苑他都买不起。

　　“不需要那么好，帮我介绍一处连体楼房就行。”林风点点头，“只要出入方便，空气清新能照得到阳光，住的安全稳当就行。”

　　三个要求，并不高。

　　但对林风来说，却是他从小到大的心愿。

　　让父亲，能常出来走动，呼吸一下新鲜空气。

　　让家人，不用再呆在一年四季照不到阳光的地方，皮肤有种病态的白皙。

　　而最重要的，是不需要再像以前那样的提心吊胆。

　　罗衣一笑，“大人别开玩笑了，以你的身份，怎能和那些平民挤在一幢楼里。”

　　林风微笑道：“我也只是个平民而已。”

　　罗衣面色稍显凝重，心中暗忖：“这大人很面生，看起来家境也并不富裕，但年纪轻轻却是拥有霄阳城的银色令牌，来历并不简单，恐怕是某个大人物新收的徒弟，将来定非池中之物！”

　　“不知大人对军区房有没有兴趣？”罗衣开口道。

　　“哦？”林风双目一灼。

　　他曾听林霆提及过，军区房，是天武军士的家眷住宅之地。虽然没有镇中心那么繁华热闹，但清幽安静，环境舒适，适合老人安享晚年。而最重要的是，天武军区，很安全。

　　在祈火镇，天武军的势力是最大的，便连祁火武堂也远远不及。

　　“但军区房好像都是独立屋苑，少说也要1W金币，也就是100天武币，有连体楼房？”林风不禁暗忖道。

　　仿佛看出了林风的疑惑，罗衣笑道：“大人拥有霄阳城的银色令牌，地位尊崇，能享受最低至一成的折扣价，普通独立屋苑，只需10天武币便可购买。”

　　“当真？”林风顿感一喜。

　　若能以10天武币购买一套独立屋苑，更在军区之中，这无疑是出乎意料之外的惊喜。

　　罗衣微笑的点点头，“大人请放心，等到了军区住宅园，我带你们先逛一逛。住宅园虽小却是应有尽有，包括商铺、市场、书楼等一应俱全，大概一个时辰之内便可搞定所有手续，即刻入住。”

　　“那就麻烦罗队长了。”林风喜道。

　　言罢，林风便从腰间取出天武币，但却被罗队长连是制止。

　　罗衣笑道：“大人太见外了，区区10天武币何足挂齿，就当罗衣的一点小小心意，为大人洗尘，还请大人千万别拒绝。”

　　见的罗衣如此慷慨，林风淡然一笑，也不拒绝，自己初来祈火镇，身上留点钱傍身总是好的。

　　“这个罗队长确是个聪明人。”林风点点头。

　　锦上添花，与雪中送炭是完全不同的概念。

　　尽管罗衣举动用意很明显，但自己，却是不得不领他的情。

　　“罗衣……”林风记住了这个名字。

　　……

　　“从今天起，穿上军服，你们就是天武军的一员，只要通过武者实战考核，便能正式戴上铜星，成为少尉……”军区中，一名天武军士正是例行性的替‘新兵’训话。

　　曾阳，魏宁……

　　一张张熟悉的面孔，十个新兵一丝不苟的直挺挺站立着，眼中带着分骄傲。

　　突然——

　　远处传来‘噔噔噔’的能动车声，那天武军士纵目而望，顿时连喝道：“全部转身，迎接罗队长。”

　　“是，教官！”众新兵连忙站直身体，神色显得有点紧张，他们刚才已是得知，军区只有三个队长，地位那是极高。

　　带着崇敬的神情，曾阳，魏宁等新兵无不翘首以望，望着疾驰而来的军区能动车，越来越近，却是霎那间——

　　一个个傻了眼。

　　林，林风？

　　他怎么会和罗队长在一起？

　　而且看两人说话的样子，罗队长正是阿谀的笑着，好似在奉承讨好似的？

　　他们没眼花吧……


第七章 火灵师

　　“这栋屋苑，以后就是大人你的了，家具设施都已配备齐全，随时都可入住。”罗衣微笑道，心情相当不错。虽然花费了不少天武币，但一来花得其所，二来在登记屋主时，还得知了大人的名字，收获相当丰盛。

　　望着眼前两层高的屋苑，林风心中百感万千，原先只不过打算购得一处连体房，却不想现在竟能入住独立屋苑。

　　那可是独立屋苑！

　　有庭院，有花园，更有独立的地下修炼室，在屋苑之中都算是最好的一种……

　　对自己一家人而言，这已经是一个相当‘完美’的家园。

　　林婉青与林水儿惊讶的捂着嘴，不敢相信的望着眼前这座青白相间墙体的屋苑，面面相觑。

　　“进去吧，爹，娘。”林风微微一笑，徐徐推开了房门。

　　这里，以后就是他们的家！

　　……

　　地下修炼室。

　　林风双腿盘膝而坐，胸膛轻微起伏，一呼一吸间，元力不断从四面八方汇聚而来，增强着身体每一处细胞活性。

　　倏的，林风双眸睁开，长舒了口气便是站了起来，“相比紫色幽火产生的红色雾气，元力的吸收效果竟是相差如此之多！几乎可以忽略不计。”

　　目光扫过四周，整个修炼室是完全封闭的构造，安静而清幽。屋苑虽大，但林风其实并非一个太注重生活品质和细节的人，对他来说，哪怕是连排豪宅都比不上这个独立的‘地下修炼室’。

　　蓬！一拳击出，破空声阵阵。

　　蓬！又是一拳轰出，刚劲而有力。

　　但……林风却是并不满意，陷入沉沉的思索。

　　“为什么拳中不能夹带火焰？那一天明明可以……”林风的脑海中浮现出与丘班那一战，最后自己几乎已是完全失去意识，但那一拳却是夹杂着火焰，彷如一头蟒蛇张开大嘴，活活的将丘班吞没。

　　然而，在那之后，自己就再未能试出那惊人的一拳。

　　拳头松开，林风‘哗’的一声张开手掌，瞬间——

　　火光亮起，一簇鲜红的火焰狰然有形！

　　三天的修炼，使得林风对于火焰的掌控熟练了许多，然而应用却依然停留在最初级的阶段，仅仅只能够像丢石头一样将火焰丢出去……那根本算不上攻击。

　　速度，太慢。

　　“如果能把火焰集中在拳中，那每一拳所能造成的破坏力绝对是惊人的。”林风摇了摇头，想法虽好但实现却并不简单。

　　三天的修炼，他连一点头绪都没有，根本不知道该往哪个方向走，去努力。

　　“如果紫瑶在就好了。”脑海中浮现出那美如仙子般的倩影，林风不禁一阵恍惚，不知怎么的，直觉告诉自己紫瑶一定能够给他帮助。

　　但，现在只能靠自己！

　　“距离武者实战考核还有六天，只要能取得最好成绩……”林风双目霎时一炯，他自是记得紫瑶的承诺——

　　特殊奖励！

　　能让紫瑶称之为‘特殊’的，必然不普通。

　　“这六天的时间，如果能掌握火焰和拳的结合，我的实战能力定能大幅度提升。”林风握了握拳，“这奖励，我志在必得！”

　　“嗯？对了……住宅园不是有书楼么，去看看！”

　　心中一动，林风霎时间离开。

　　……

　　“住宅园的书楼分三层，其中只有武者才能进三楼。”林风心中暗喃，来到住宅园后罗衣曾带自己一家人逛过，对于书楼林风记忆深刻，毕竟现在他最缺乏的就是‘知识’，尤其是武者这一层面，除了知道武者分为武士、大武师以及武帝这三个级别，其它他几乎一无所知。

　　一楼、二楼人比较多，这里的书籍品类复杂多样，上至天文地理、下至烹饪料理都有，据林风所知，弟弟林云老早便让水儿陪同前来。

　　很快——

　　林风便是跑到了三楼，出乎他意料的是，这里竟连一个人影都见不着。

　　淡漠一笑，林风却也并未想那么多，望眼看去，整层楼最起码有上百个书架，上万本书，藏书算是相当多了。

　　《大陆地理》，《探索元力》……

　　一眼扫过，林风顺手拿了本《武者与魔兽》随意翻了起来，里面介绍的是一些武者和魔兽最基础的东西，包括级别分类，共通等等。虽然是基础中的基础，但对林风而言，却是获益匪浅。

　　“原来魔兽和武者一样，也分为九个级别，兽兵级（初级，中级，高级），兽将级（初级，中级，高级），巨兽领主级（初级，中级，高级）。”

　　“原来武者，竟然还有超越武帝级别的存在！”

　　“原来我们人类一直以来都被魔兽压迫，无处容身……”

　　彷如海绵一般吸收着贫瘠的知识，林风不时的点点头，露出恍然神色，良久，才是将这本《武者与魔兽》放回书架。他怎么也没有想到，原来人类在和魔兽的争斗中一直都是处于劣势，若非有巨型的能量防护罩守护，恐怕早已灭绝。

　　“难怪魔兽常年肆虐，难怪天武大陆寸土是金，每座山都是住满了人……”

　　长长的一叹，林风霎时间明白了许多以前所不懂的事情。摇着头，徐徐往前走去，林风心中百般思量，确是将他以前错误的认识完全抹去，心情变的沉重许多。

　　不知不觉间，便已走到了尽头处。

　　淡漠一笑，林风刚想转弯，目光却是陡然瞥到不远处一个‘孤零零’的书架。

　　其余书架无不是密密麻麻塞满了书籍，但这个书架却是空空如也，仅仅不到十本的书不止轻薄，更是沾了不少灰尘，似乎已有许久未曾有人看过。

　　轻咦了一声，林风不禁踏步而前，目光扫过那八本书籍——《金灵师杂记》，《土灵师浅谈》，《木灵师详解》……

　　“木灵师？”林风一怔。

　　脑袋中陡然想起秦烈曾对他说过的话，紫瑶，正是木灵师！

　　刚想伸手取下这本《木灵师详解》，余光却是瞥见那斜放在一旁的另一本书，林风心中猛的一跳——

　　《火灵师简介》。

　　书籍很残旧，但封面上那团炙热的火焰落在眼中，却仿佛具有生命力似的，让得自己心跳砰然加快，有种莫名的兴奋和紧张。

　　轻轻拂去封面上的灰尘，林风怀中分忐忑的心翻开第一页……

　　“火灵师，五系天灵师之一，是武者中极为罕见的存在，以控火著称。”

　　“无论是哪一系的天灵师，都并非修炼而成。每一个天灵师都是天赋异禀之辈，均是由自己觉醒的，他们有一个共同点，那就是在没觉醒前同普通武者无异，但一旦觉醒，那就可怕了。”

　　“火灵师觉醒后，丹田处会出现一缕幽火，火焰向外传递形成一朵美丽的火莲花……”

　　读到这里，林风脑袋霎时间‘砰’的轰然炸鸣，所有的猜测和怀疑在这一刻全部烟消云散，他终于知道了自己‘怪病’的由来，终于明白了丹田处那紫色幽火是什么！

　　澈然大悟！

　　“我……竟是火灵师？”林风直感不可思议，心中既是震惊，又是难掩的狂喜和兴奋。

　　天灵师，那就是强者的代名词！

　　按书中所言，没有一个天灵师是弱者，哪怕混吃混喝不修炼，突破成为大武师都是眨眼间的事情。而事实上，大多数的天灵师一般都是武帝级别的强者。

　　一字一字往下看去，林风不敢错漏半句。

　　“火灵师同其它系的天灵师一样，实力提升速度极快，只是小时候无法承受元火强度，故而火种是处于‘沉睡’状态，但当身体素质越来越强，到达一定界限时，火种将真正觉醒，化作元火。”

　　“身体越强，所能承受和发挥的元火强度就越大！”

　　“武者分为武士级（初级，中级，高级）、大武师级（初级，中级，高级）、武帝级（初级，中级，高级），一共九个级别！元火强度一般比身体高一个大等级，也就是三个级别！假设身体是高级武士程度，那么元火强度便是高级大武师程度，身体是中级大武师，那么元火强度就是中级武帝程度……”

　　“火灵师，实力有一个飞速提升期。”

　　“火种，会层层递减能量，形成人体所能吸收的元火。身体越强，吸收的元火就越多，火种消耗的也越快……直到有一天，当火种能量消耗殆尽，这时候，火灵师的实力提升速度，方才回归正常。”

　　林风看到这里，不由一怔。

　　原来——

　　火灵师的实力提升，实际根本就是在吸收元火，身体越强，吸收就越多，越快！

　　“火灵师的潜力，看火种的颜色便可定，红橙黄绿蓝靛紫，红色潜力最差，一般修炼至初级大武师级别便将耗尽能量熄灭；而紫色潜力最高，最差的紫色火种，都能让一个火灵师提升至武帝级别！”

　　林风强压着心头的激动，看完了这一段，最后一句话更是连连阅读了三遍，呼吸显的急促。

　　武帝，武帝级别！

　　换句话说，自己未来的实力，最差——

　　都是武帝级别！

　　在欢喜的同时，林风心中亦是唏嘘不已。

　　因为按书中所言，火种的觉醒，死亡率是很高的，尤其是能量最强的紫色火种。

　　“看来我的运气不错，觉醒竟然活过来了。”林风暗道幸运，却不知丘班惨成了他的替死鬼。

　　火种觉醒的那一瞬间是最危险的，而偏偏，这第一道元火却让倒霉的丘班承受了……

　　“咦，没了？”翻到最后一页，林风正是感叹这本《火灵师简介》内容怎么那么少，却是陡然目光一凝。

　　“切记，谨记！未到逼不得已，绝对不要暴露火灵师的身份，不然容易引来杀身之祸！”鲜红的大字，凌厉的笔法让林风感觉一阵心底发寒，虽是不明白为什么会引来杀身之祸，但林风却是深深记住了这句话。


第八章 一天一夜

　　“无法使用火灵师的能力？”林风眉头微微一皱，旋即释然的一笑。

　　“我的身体素质，已是到达中级武士标准，而且我从小练枪，实战能力应当不弱。”林风双目灼然，“当日考核，那一枪力量足有1200斤，远超出我本身力量，如果能完全掌握那一枪，我的攻击力便能同高级武士相媲美！”

　　“对了，还有那奇妙的步伐……”

　　霎时间，林风的脑海中不禁浮现出紫瑶倩丽如画的身影，那玄妙的身法彷如慢动作般回放。

　　一步，又一步。每一步都仿佛蕴含着至理。脚的位置，踏地的时机、力量，连成一线，凝成了一个圆形的循环。

　　不知不觉，林风再度陷入了那奇特的感觉之中。

　　一个时辰，两个时辰……

　　时间不停流逝，黑夜落下，朝阳升起。

　　当第二天夕阳西下时——

　　林风醒了。

　　脑海中那奇妙的步伐好似点连成一条又一条的线，构成了无数个整体，但那只不过是个粗略的轮廓，彷如临摹着一副画，画出了最外边的线条，别说精髓意境，便连里面的内容都未临摹出。

　　“太深奥了。”林风无奈的轻叹口气。

　　咕噜，咕噜噜！

　　摸了摸肚子，身体仿佛有点虚弱无力，林风抬头看着外边的天色，不禁哂然一笑，“午饭不是吃的挺饱的么，怎么这么快饿了？”

　　摇摇头，林风便是离开书楼回家，沉醉在身体领悟中，林风俨然不知道时间已是过去了——

　　整整一天一夜。

　　……

　　“咔！”大门被推开。

　　印入眼帘的再不是那一眼望穿的小木屋，而是一片宽阔的大厅，豪华而气派，林风鼻尖一嗅，已是闻到了肉香味。

　　“娘，我回来了。”笑着走入厅中，见的众人无不惊奇的望着他，林风不禁挠了挠头，“怎么，我脸上有脏东西么？”

　　林婉青目露心疼之色，“风儿，快吃饭吧，看你累的。”

　　林水儿轻声道：“哥，不吃饭身体会累垮的。”

　　望着桌上才是刚摆好的碗筷，热气腾腾的菜肴，林风呐道：“这不是还没开饭么？”

　　林云笑了笑，“哥，今天是初五了。”

　　“初五？”林风楞了楞，霎时面色一讶。

　　自己竟在书楼呆了一天一夜？

　　不会吧……

　　“笑吧，笑吧！”

　　在家人的哄笑着，林风狼吞虎咽的吃着晚饭，确实已经是饿的前胸贴后背。笑就笑呗，林风也无所谓，一家人开开心心，被笑笑又何妨？反正自己的糗事也不嫌多一个。

　　只要一家人完完整整，和睦温馨，他就心满意足了。

　　这，不就是自己一直所努力和追求的么？

　　……

　　吃完晚饭，林风往军区武馆行去。

　　军区武馆和林家村的武馆一样，有三层高，只不过要进入军区武馆第一层，必须要有初级武士的实力；而进入第二层，需要中级武士的实力；至于第三层，只有军区一些大佬级人物才能进入。

　　“要找一把合适的枪！”林风心中暗道。

　　兵器，对一个武者而言相当的重要，对林风同样如是。

　　突然——

　　“嗖！”一辆能动车疾驰而过，黑白相间的颜色，棱角分明的车型气派十足。

　　“滋～～”低沉的声音响起。

　　能动车停在武馆前方，林风抬头望去，只见车门打开，一个足有两米高的男子从车上下来，身着一套整齐的制式服饰，寸短的金发显的劲魄十足，他的目光随意一扫，略过众天武军士，在林风身上稍作停顿，便是进入了武馆。

　　“中校！”林风心中暗震，他瞥见了男子肩饰处的两颗银星。

　　刚才这男子的眼神，让他略感压力，这是经过一次次生死厮杀后，有着钢铁般意志的眼神。

　　“不愧是军区，竟能见到中级大武师级别的强者。”林风微微一叹，并未太过在意，也是进入了武馆之中。

　　曾经，严风一个眼神都能让他感到颤栗。

　　而现在，面对中级大武师，自己也就略感压力而已。

　　……

　　武馆极大，宽阔的望不到边，走进里面，随处一望便已有近百个武者，但对林风而言，现在这些初级武士和普通人并没有什么两样。往前走去，余光倏地瞥见一个熟悉的身影，林风脸上顿时浮现出一抹笑容。

　　“曾阳！”林风开心的走了过去。

　　“喔，林风？”曾阳亦是喜出望外，“真的是你，昨天我果然没看错，魏宁他们几个非说不可能，哈哈！”

　　林风一楞，霎时恍然，想来可能是昨天罗衣带自己逛军区时被曾阳见到。

　　“恭喜你，曾阳。”林风莞尔一笑。

　　他知道，曾阳的愿望便是进入天武军，如今在这里见到他，定是得偿所愿。

　　“嘿嘿，还好啦。”曾阳摸了摸头，羡慕道：“还是你厉害，竟然加入了霄阳武门，那才是前途无量！对了，你怎么会来军区？”

　　“买了套房子，昨天刚搬进住宅园。”林风随口说道。

　　曾阳楞住了，表情有点傻然。

　　买套房子？搬进来？

　　军区住宅园里最便宜的屋苑……那都是100天武币起价！

　　几天前见林风连两个金币都拿不出来，穷的一塌糊涂，现在竟能买下价值万金以上的住宅园屋苑？

　　开玩笑吧？！

　　“有空过来坐，我家是33号。”林风微微一笑，“我先上去了，初十实战考核一起加油！”

　　言罢，林风便是像阵风似的飒然离去，留下一脸傻傻的曾阳，眼睛瞪的极大。

　　他没听错吧？……上去？

　　二层那只有中级武士才有资格进入啊！

　　……

　　偌大的二层练武厅中，空无一人。

　　林风一怔。

　　“人去哪了？”心中虽是疑惑，不过林风也并未在意，目光略过四周，视线所见便有十几台能量器械，靠边处还有分割而开的独立修炼室，而主练武厅更是无比的宽敞。

　　“不愧是军区武馆。”林风啧啧赞叹，目光霎时落在不远处，上面赫然写着“兵器房”三个大字。

　　走入其中，林风打开‘枪库’大门，顿时倒吸了一口气。

　　目光所见足有几百把的长枪，如排排士兵站立，红缨枪、曲尖枪、三尖两刃枪……总共十八种长枪无不齐全，而林风目光聚焦处，六个兵器架，三十把腾龙枪赫赫生威。

　　240斤，280斤，320斤……每一个兵器架上都清楚标识着兵器的重量。

　　林风随手抽出一把240斤重的腾龙枪，双手微沉，“叱”的一声刺出，林风霎时面色一喜，“果然，这里的长枪才适合中级武士的力量。”

　　轻轻将枪放回，林风跨步来到另一个兵器架前。“锵！”抽出把280斤重的腾龙枪，林风触手一颤，仿佛心有灵犀似的，稳重中带着分咄咄逼人的锐利，锋芒毕露。

　　叱！腾龙枪刺出。

　　速度更快，破风声更重！

　　“果然，兵器重量达到力量的十分之一，是最适合的。”握紧住腾龙枪，林风感觉一阵浓浓的兴奋，霎时间舞影成风，施展开来，只见得一片残影阵阵，腾龙枪上的龙仿佛真的腾跃而飞，灵动之至。

　　“去试试，使用腾龙枪，我的力量能到达什么程度！”林风双眸灼然有光。

　　……

　　……

　　军区武馆三层，李云正和金发男子并肩走着，相谈甚欢。

　　“呦，李蟒李少校，您这一年不见竟变中校了？”说话的是祈火镇三巨头之一，李云上尉。

　　“哥你就别打趣我了。”李蟒洒然笑道，两米高的个子比李云还要高半个头，面色微微一正，目光眺过远处，“人都到齐了么？”

　　“所有中尉和上尉都在了，要多少人？”李云指指前方，李蟒顺势望去，只见约有二十个武者直挺站立，其肩饰处无不佩戴着两颗铜星，“两个上尉，十个中尉差不多了。我的任务是保护祈火镇，至于猎杀暴熊群的事，自有那些猎人在。”

　　“好，没问题！”李云拍拍胸脯，笑道：“想不到昔日跟在我屁股后面打转的小家伙，现在竟成了我顶头上司了。”

　　李蟒不好意思的一笑，刚想说话……

　　“滴，滴，滴！”

　　楼下传来清脆明亮的声音，让的两人惊讶的相视一眼。

　　“这是楼下力量测试器，超出4800斤发出的声音。”李云讶然道：“所有高级武士以及中级武士都在这了，还有谁能一拳超出高级武士的力量标准？”

　　“去看看不就知道了？”李蟒笑道。

　　呼！呼！

　　李云和李蟒霎时化作两道残影，几乎一眨眼，便从三层来到了两层门口。

　　“5016斤？”李蟒眼睛何其尖锐，相隔虽远却仍是清楚看见了拳力测试器上的数字，瞬时瞥过，见到林风不禁一讶，“这么年轻？”

　　李云瞳孔放大，不敢置信道：“林风？”


第九章 招揽

　　而这时，发现门口两人的林风不由一惊。

　　金发高个男子是之前他见过的那‘中校’，而李云上尉他更是记忆犹新，那可是祈火镇三巨头之一。

　　“李上尉！”林风行礼道。

　　“过来。”李云笑着喊道：“林风，我给你介绍一下，李蟒李中校，这可是个大人物咧！霄阳城范围内二十个城镇，连同祈火镇在内，其中五个在他管辖范围内。”

　　林风不敢怠慢，连是行礼道：“李中校！”

　　自己自然听的明白，李云上尉眼下之意，显然这李蟒的‘官’比他还大一阶。

　　“弟，我给你介绍一下，这小家伙前几天刚通过预备武者考核，被霄阳武门招去了，这才十八岁。”李云双目一闪，特意将最后一句加重了语气，霎时间，李蟒神色微变。

　　“林风，你修炼元力成功了吧？”李蟒微笑着问道。

　　“嗯，预备武者考核过后，第一次尝试修炼元力，就幸运的成功了。”林风点头，如实说道。

　　李蟒心头一震，目光炯然，却是没想到这次执行任务会发现如此一个好苗子。

　　林风并不知道，自己带给李蟒的震骇有多惊人！

　　武者从出生到第一次修炼元力，中间有十几二十年的空窗期，身体从未主动吸收过元力。

　　正因为‘饥饿’了这么多年，所以第一次修炼，进步最惊人！

　　有些人天赋异禀，早早便崭露头角，所以在预备武者时已是一鸣惊人；而有些人，只有在第一次元力修炼成功后，身体才会‘苏醒’，实力一跃千里。所以，一个武者真正的潜力资质，是看他第一次成功修炼元力后，实力如何。

　　“可测试过速度和身体强度？”李蟒连追问道。

　　“百米1.4秒，身体强度7.3钛极。”林风答道，并未隐瞒。

　　李蟒与李云双目相对，霎时间从各自的眼眸中看到浓浓的惊喜。第一次修炼元力结束，实力能达到初级武士标准的，十个里面才有一个，属于优秀的；其中一项能突破中级武士标准的，那是百里挑一的精英。

　　而三项全部达到中级武士标准的，绝对是天才！

　　整个霄阳城连带周围二十个城镇，每年最多出现几个优秀的苗子。

　　但像林风这样，甚至还有一项超出高级武士标准的……

　　那是天才中的天才！

　　“好，好，好！”李蟒脸上笑开了花，满意的直点头。

　　李云拍了拍林风的肩膀，赞道：“小家伙，没想到你资质这么好……我也不瞒你，你第一次修炼元力成功，实力就超出中级武士标准，而力量更达到高级武士标准，可以评定——你的天赋属于一级天才！放眼整个霄阳城势力范围800W人口，也是十年难得一见。”

　　林风心中无奈一笑。

　　一级天才？

　　别人不知道，可是他心里清楚，自己第一次修炼元力成功，实力也就刚刚超出初级武士标准。后来的火种觉醒，才让自己实力再次大幅度提高，达到这般惊人数值。

　　别人是提升一次，而自己却是提升两次！

　　不过——

　　李云和李蟒是想不到的，毕竟正常武者这一辈子实力跃升最大的，就是第一次修炼元力成功。

　　“林风，我问你，可愿加入天武军？”李蟒双目泛光。

　　林风一怔，却是没想到李蟒会邀请自己加入天武军。

　　“承蒙中校看得起，但晚辈已经加入霄阳武门了。”林风拱手谢道。

　　“那算什么。”李蟒大手一挥，神色昂然，“你还未成为真正武者，无法与任何势力签定契约，口头协议又算不得数。再说了，区区一个霄阳武门怎能和我们天武军相比，以你的资质，加入天武军，即刻便能加入精锐军队，获得最好的待遇和培养！”

　　林风恍然的点点头，对，若是这样就算加入，那还有武者实战考核什么事？

　　“普通武者加入天武军，签定契约协议，便可获赠一处连体楼房，以及10天武币的启动资金。”李蟒淡笑着望着林风，“而你，现在只要肯点头，就能获得价值100天武币的军区住宅园屋苑一套，另外还有100天武币的启动资金，而且，是‘立刻’！”

　　林风一阵屏息。

　　平心而论这条件确实是无与伦比的优厚。

　　换句话说，不管自己能否通过武者实战考核，现在，等同于200天武币，也就是20000金币放到了眼前。

　　若是换做以前，他根本连想都不用想，但现在……

　　“不好意思，中校。”林风微微俯首。

　　男子汉大丈夫，答应了，就要做到！

　　既然自己答应了紫瑶，答应了秦烈，哪怕没有任何的物质许诺，都断然没有反悔两字。

　　李蟒轻声叹了口气，“既然如此我也不强人所难，不过如果你改变主意的话，随时欢迎你加入天武军。”言罢，李蟒摇了摇头，也不再多言，便带着惋惜的神色和李云一道离去。

　　“呼……”林风长舒了口气。

　　刚才有那么一刹那，自己确实心动了，毕竟，这是伸手便可拿到的东西。

　　而武者实战考核，据他所知，伤残率足有两成以上，可以说是相当的危险，但是……

　　“我一定会通过。”紧握着手中腾龙枪，林风信心十足，自己现在已是——

　　今非昔比！

　　……

　　军区住宅园的生活安宁而写意，林风一家从刚开始略微不适应渐渐喜欢上了这种生活，林婉青每天推着丈夫四处走动，逛逛商铺，买菜做饭，闲来在自家花园中种种花，种种树，脸上挂着满足的笑容。而林云最喜欢的便是书楼，拉着林水儿，常常一呆便是大半天。

　　而林风，每一天，除了修炼，还是修炼……

　　地下修炼室内，林风赤裸着上身，汗流浃背，古铜色的肌肉充满着爆炸般的力量。只见其右脚直跨两米，彷如一根弹簧猛的崩开，手中长枪霎时化作光影，伴随着惊人的刺空声，化作一道璀璨流光……

　　大口喘着气，林风将腾龙枪放在地上，拿起水咕噜咕噜痛饮，补充着身体流失的水份。

　　“《枪法基础》有云，任何复杂的枪法，万变不离其宗，逃不过拦、拿、扎三大类十八个基本动作，其中拦为守，拿为控，扎为攻。”

　　“而‘那一枪’，便是由扎大类中崩、点、穿、刺这四个基本动作构成，不对，似乎还有拿中的震和颤……”

　　一边练习，一边摸索，脑海中不断的回放着‘那一枪’，林风琢磨着，领悟着。

　　“照理说，这应该是极快的一枪，为什么在我脑海里却是化作了无数个慢动作？”有时，林风会莫名想到这个问题，但却并未深究。对他来说，这无疑是个机缘，若是没有无数个慢动作回放，自己别说钻研学习，便连简单的模仿都不可能完成。

　　枪法，对林风而言既熟悉又陌生。

　　熟悉的是自己从小练枪锻炼力量，足有十载；而陌生……林风直到在书楼中看了《枪法基础》之后，才发现，枪法真的太博大精深，年刀月棒久练枪，哪怕自己练枪过十载，也只不过刚刚入门，摸到一点皮毛而已。

　　长舒了一口气，林风再次拿起腾龙枪，眼神中充满着坚定不移。

　　枪法，没有捷径，只有苦练！

　　……

　　时间飞快流逝，五天的时间弹指即过。

　　初十清晨——

　　“呼～～”盘坐在地，彷如安睡中的林风眼睛徐徐睁开，散发出一股锐利的精芒，一个晚上的元力修炼，让得他精神奕奕神采飞扬，身体处于一种微微兴奋的状态。站起身，身体一伸展，林风猛的握住右手边的腾龙枪。

　　一股冰凉的感觉传至心中，仿佛血脉相融的感觉，倏的——

　　林风双目一灼，右脚彷如闪电般的往前踏出，力道从后脊椎传至右手臂，爆破性的力量使得手中腾龙枪如蛟龙出海般划出，发出一道响亮的轻鸣声，霎时间流光四射。

　　哧！滚雷惊鸣。

　　“很好！”收枪而立，林风的脸上浮现出一道满意笑容。

　　五天的刻苦修炼，自己不止能完全掌控实力暴增的身体，而且对神秘武者的‘那一枪’更有了一些新的感悟，无论出枪的速度还是力量，都是大有提升。

　　脑海中浮现出五天前的力量测试成绩——5016斤，林风微笑着摇了摇头。

　　现在的自己，‘那一枪’的力量已经极为接近6000斤！

　　轻轻拂过腾龙枪的枪身，林风眼中的光芒徐徐绽亮，右手紧紧握住，便是离开了地下修炼室。

　　今天，是武者实战考核的日子。


第十章 一级天才

　　霄阳城，一片欣欣向荣，繁花似锦。

　　林风坐在能动车上，一路观赏四周景色，不禁叹为观止。

　　在祁火镇中，独立屋苑已经是最好，最顶级的房，但在霄阳城中却是随处可见，更有比其奢华许多的豪宅，甚至中心区还有那小桥流水，彷如田园生活的别墅区，让的林风双目放光。

　　“相差太远。”林风轻轻一叹。

　　确实，根本没的比，霄阳城相比祈火镇，就好似祈火镇相比林家村那样，不是一个层面。

　　……

　　“听说参加实战考核的有近万人，不知道是不是真的？”

　　“是真的，霄阳城周边二十个镇加起来有两千多人，霄阳城有三千多人，剩下的是上次实战考核失败的。”

　　“天哪！光是霄阳城就比我们二十个镇的预备武者都要多？”

　　听着车上众人议论纷纷，林风不禁淡漠一笑，从他们口中，自己确是得知了不少关于实战考核的信息。

　　“近万人？”林风心中一算，对，每次实战考核通过率是三成，减去死伤人数，确实还有五千人未通过，待得下次再参加。毕竟，武者实战考核只要没死，就能无数次的参加。

　　很快——

　　能动车便是到达了目的地。

　　“这就是霄阳武门？”林风跳下车，目光所见一片火红的朝气和蓬勃，明亮的金属光泽折射着耀人的光芒，霄阳武门占地面积极广，周围建筑物彷如众星拱月般将它忖起，以自己的视力一望下去竟是看不到底。

　　想到通过考核后自己将在这里修炼，习武，林风不由感到一阵兴奋和期待。

　　“林风！”清亮的声音在耳边响起。

　　林风扭头一望，只见一身军服的曾阳正是向他使劲招手，便是笑着走了过去。

　　“你小子，来的真慢。”曾阳无奈道：“走，我带你去领装备。”

　　“装备，就是你身上这件么？”林风注意到曾阳身上，覆盖着一层带着龟鳞形状的金属战衣，透明的颜色薄如蝉翼。

　　“嗯，钛极能量服，还有这个。”曾阳举起左手，手腕上一个小巧的半透明器械落入林风眼中，有半个手掌大小，看起来十分精致。

　　“定位器？”林风双眸一炯。

　　为了这次的实战考核，他也是做足了准备功夫，翻阅了不少相关书籍。因为实战考核具有相当的危险性，所以会配有定位器，不止可以确定自己的位置，更附带着求救功能，目的是为了尽可能的减少伤亡数目。

　　“真是奇特。”说话间，林风已是和曾阳并肩走入了霄阳武门。

　　眼前一片辽阔，纵目望去人群虽是密密麻麻足有千个，但却依然感觉空旷，林风心中不禁唏嘘，和祁火武堂一比，完全是皓月与萤火之别。

　　林风环视四周，与预备武者考核所不同的是，此次实战考核，几乎所有人都带了兵器。刀、剑、拳套指环，是最常见的，另外棍子、长枪、大斧也不少，有些预备武者甚至还背着弓和弩。

　　拳力，虽然是最能完全发挥的力量，但论攻击力，比起兵器却是差了一筹。

　　同样的力量，一拳能将一头魔兽击伤，但一剑，一枪却是能将一头魔兽刺穿；一刀，一斧能将魔兽劈成两半。哪怕只是简单的戴上拳头和指环，都能使攻击力提高一成。

　　假设一个武者拥有1000斤的纯粹力量，那他使用剑便能达到1200斤的攻击力，使用刀便能达到1300斤，而使用枪，则能达到1500斤的攻击力！当然，这是按照武者对兵器的正常熟悉程度而计算。

　　力量和攻击力，就如身体强度和防御力，并不相同。

　　很快——

　　顺着人流，林风便来到了领取装备处，排上了队。

　　“天武商会，马晓。”

　　……

　　“梧炎武堂，钱宁宁。”

　　……

　　随着一个个预备武者报出名字，领取了装备，不到一炷香的时间，便是轮到了林风。

　　“霄阳武门，林风？”负责装备发放的武者似乎略有惊讶，抬起头盯了林风一眼，递过一个约半个手掌大小的定位器，林风伸手接过，上面赫然印着‘3’这个数字，不禁微感好奇。

　　霎时，四周响起一片惊呼声，林风只觉得所有的目光仿佛都集中在了他的身上。

　　“怎么回事？”林风心中正是懵然，而此时，那负责装备发放的武者问道：“钛极能量服，几层？”

　　“二层。”林风点点头。

　　钛极能量服，能在武者的身体表层形成龟鳞状的钛极纹螺，是武者与魔兽战斗中的一张‘王牌’，防御强度取决于武者的身体强度，一层为1.2倍，二层为1.5倍。

　　钛极能量服不仅提升了武者的防御力，更使得武者多了层防线，使得武者伤亡率大幅度减低。

　　“果然不愧是‘3’号。”

　　“年纪这么小就已经是中级武士咧！”

　　“真是厉害……”

　　耳边传来众人羡慕嫉妒的声音，林风淡漠一笑。

　　钛极能量服，层数越高，防御力就越强，但对身体的压迫和要求也越大。二层，身体强度必须达到中级武士标准，也就是4钛极。

　　“真了不得啊，3号呢！”曾阳啧啧声赞道。

　　“3号……有什么特殊的？”林风奇道。

　　说话间，林风已是将定位器放到左手手腕上开启。只见定位器发出一道闪光，自上下两侧延伸处两道光线，‘咔嚓’一声，便是紧紧扣住，那标识着‘3’的数字已是消失，取而代之的是一片圆形的地图模块。

　　“单号代表着实力的评分，3号，就是第三。”曾阳解释道。

　　“原来如此。”林风点点头，倏地双目一亮，“那1号……是不是叫王翱龙？”

　　从秦烈口中林风早已是得知，评分三项完美的王翱龙是自己此次最大的竞争对手。

　　“消息挺灵通的，不过谁都知道，嘿。”曾阳脸上闪过一抹羡慕，“那家伙是个怪物，预备武者时身体素质便已接近初级武士，是霄阳武门今年资质最为杰出的天才。”

　　林风淡然一笑，并未说什么。

　　穿上钛极能量服，很快，林风便和曾阳一起踏上了传送阵，目的地——

　　101号试炼森林。

　　……

　　“这里，就是实战考核之地——101号试炼森林。”

　　林风面色凝然的环视四周，这里的气温比起霄阳城要低许多，耳边不时能传来低沉的魔兽嘶吼声，空气中有着淡淡的野兽腥味，让人有种毛骨悚然的感觉，就算前方人山人海，却依然感到瑟然和阴森。

　　森林，是魔兽的地盘。

　　“试炼森林，是已经被完全探索，受武者控制的魔兽森林。”林风徐徐往前走去，目光遥望着那一望无际的森林……忽然，身后传来一阵寒意，林风扭头一瞥，只见的不远处一张熟悉的脸庞，双目霎时精光凌厉。

　　林南虎！

　　“果然，他也在。”林风嘴角冷冷一划。

　　刹那间林南虎面色苍白，慌乱的避开视线，躲入人群之中，而此时——

　　“林风！”远处传来粗大的嗓门声。

　　虽然周围嘈杂万分，但那声音却是清晰的落在耳边，林风回过头，望见不远处那一身火红色武服的秦烈正向自己招着手，便是笑着走了过去，拱手道：“副门主。”

　　“唔……不错，达到中级武士标准了？”秦烈爽朗一笑。

　　林风点点头，钛极能量服，二层相比一层，龟鳞状的纹螺更加清晰，紧密。

　　目光微移，在秦烈身边，一个红发青年此时正是高昂着头，面色冰冷。

　　“来，我给你介绍一下，王翱龙。”秦烈侧首一指，脸上笑意浓浓，“阿龙，这个便是我跟你提过的林风，这次武者实战考核，霄阳武门就靠你们两个拿第一了。”

　　王翱龙傲然道：“我一人足矣。”

　　林风微微一笑，也并未太过在意。

　　“大言不惭！”背后陡然传来冷哼的声音，林风侧首一望，只见一个高壮如黑熊般的青年手执巨斧，昂首挺胸。在他身旁的是一个面带微笑的中年男子，看似貌不惊人，但男子军服肩饰处竟是有三颗银星！

　　林风一惊。

　　天武军，上校？

　　“熊雷！”王翱龙眼中闪过一丝敌意。

　　“别以为拿了‘1’号就是第一了。”熊雷手中巨斧铿的一震，猛的一拍胸口，钛极服的纹螺微微轻颤，林风这时才注意到，熊雷身上钛极能量服的纹螺更是清晰，紧密，俨然比自己更胜一筹。

　　“三层？超出8钛极的身体强度？他应该就是‘2’号了！”林风心中暗道。

　　“一头大笨熊。”王翱龙冷冷讽道。

　　“你说什么，你这条凹龙！”熊雷抬头站直身体，比王翱龙足足高了一个头。

　　“哼！”两人大眼瞪小眼，显然是一对‘冤家’，林风淡然一笑也不参合，目光移向那天武军上校，只见他与秦烈正是四目相对，火花四溅，心中顿时了然。

　　看来，这两人才是真正的对头……

　　“李通，好久不见。”秦烈伸出右手。

　　“呵呵，秦副门主，别来无恙？”李通与秦烈握了握手，遂尔松开，目光落到林风身上，微笑道：“这位小兄弟应该便是林风吧？”

　　林风怔了怔，却是没想到这个‘大人物’会认得自己，当即拱手道：“李上校。”

　　“考虑的怎么样林风？”李通眯眼一笑，亲切道：“我儿子李蟒权限不够，给你的待遇低了。像你这样的一级天才，我天武军愿意给你价值1000天武币的独立豪宅一套，另外还有1000天武币的启动资金，并且，即刻加入特种军队，你觉得如何？”

　　林风一楞神，他没想到眼前这李上校竟是李蟒中校的父亲。

　　而当听到最后那惊人的数字时，林风整个人蒙了……

　　自己没听错吧？

　　独立豪宅？1000天武币！

　　前些天李蟒中校提供的100天武币和独立屋苑已经够丰厚的了，而现在待遇条件竟然足足提升10倍！

　　“天哪……”林风心中实在难以平静。

　　虽然他不知道特种军队与精锐军队有什么区别，但1000天武币和100天武币自己却能分得清，1000天武币……那可是整整10W金币！据他所知，10W金币那几乎已经可以买下一个偏隅的山头建立族群了！

　　然而，发蒙的显然不止林风一个，王翱龙和熊雷此时早已停止了争吵，大眼瞪着小眼，不敢置信的望着林风。

　　一级天才？这个貌不起眼的林风竟然是一级天才？

　　开什么玩笑！


第十一章 考核，开始！

　　三项身体素质达到中级武士标准，是二级天才，例如王翱龙。

　　其中一项达到高级武士标准，而有一项未达到中级武士标准，也是二级天才，例如熊雷。

　　但林风，三项身体素质的两项达到中级武士标准，更有一项达到高级武士标准。

　　这，就是一级天才！

　　事实上，二级天才虽罕见，但霄阳城势力范围内每年还是有那么几个，但一级天才……

　　却是十年难得一见！

　　“靠！”秦烈率先反应过来，顿时面红耳赤吼道：“好你个李通，竟敢在这里赤裸裸的挖人，当我秦烈死的啊！”

　　李通笑了笑，也不动气，“话不能这么说，秦副门主，一天未签定契约便一天算不得数，好像你霄阳武门也挖过我天武军不少人吧？”

　　“我！”秦烈语一塞，论口才他显然及不上李通，但是——

　　“不好意思，李上校。”林风微微俯首，声音却是不卑不亢。

　　虽然这笔数目确实很震惊，但对他而言，诚信，远比金钱重要的多。

　　哪怕价格再提升十倍，自己依然会拒绝，为了钱而出卖人品，林风并不愿意。

　　“只要我有足够的实力，100天武币，1000天武币甚至更多更多，我都能亲手赚来，而不是靠出尔反尔！”林风心中暗道，拥有‘火灵师’的底牌，他对自己的未来充满信心。

　　任何一个天灵师，最起码，都是大武师级别的存在！

　　“既然如此，我也不强人所难。”李通微微一笑，也不恼怒，拍拍熊雷的肩膀，便是转身离去。

　　熊雷那火辣辣的目光望向林风，充满着挑衅和敌意，让的他直感不自然，林风苦笑的摇了摇头，显然，熊雷已经完全把自己当作了‘竞争对手’。而且……林风目光微微一侧，似乎却还不止一个。

　　……

　　……

　　随着时间流逝，很快101号试炼森林的人数便已达到了一个饱和的状态。

　　林风抬头望着天——

　　时间，到了。

　　“各位。”

　　响亮的声音传入每一个预备武者耳中，林风抬头望去，只见秦烈屹然站在高处，向所有预备武者说话，“这次实战考核，和以往的规矩一样，历时一天一夜，明天巳时前未回来，便算失败！”

　　“试炼森林分三个区域，外区，内区，中心区，你们可以看下手上的定位器。”

　　林风抬起左手，目光所见有两道圆线，一道红，一道黄，将整个定位器割成了三个不同的等份。其中黄线外属于外区，足占了九成面积，黄线与红线中间属于内区，占了近一成，而红线以内的中心区，仅占了百分之一。

　　“试炼森林共有初级兽兵10W头，中级兽兵100头，以及唯一一头高级兽兵。其中初级兽兵平均分散在内、外两区，各5W头；中级兽兵分散在内区和中心区，各50头，而唯一一头高级兽兵，位于中心区。”

　　林风点点头，霎时便是明白。

　　简单说来，就是越往里，魔兽的实力越强，而收获也越多！

　　“杀戮魔兽越多，积分越高。其中初级兽兵一分，中级兽兵一百分，而高级兽兵一千分，割下魔兽颈后的晶片当作证明！另外，作为奖励，每获取一头中级兽兵的黄色晶片，我霄阳武门奖励10天武币，而若能获取高级兽兵的红色晶片，奖励1000天武币！”

　　众人一片哗然，林风的心亦是怦然一动。

　　对他而言，积分是其次，但天武币……却是相当重要！

　　有钱，家人才能过好生活！

　　“记住，禁止自相残杀，你们的一切活动都在监视下，违者，杀无赦！”

　　冷然的声音凌厉而决然，让的人心中一颤，便是林风亦不敢直视秦烈，那火红色如战刀般的身躯杀意尽现，并非开玩笑。

　　“你们这一万人中积分前三千名者，获得武者资格！战绩相同者以距离中心区的位置而定，离中心区越近，排名越高。记住，如果受了重伤，或是支撑不住，就按求救按钮，会有人立即来救你……但同时，也代表着你的武者实战考核结束。”

　　言罢，秦烈大手一挥，彷如一柄战刀出鞘，大声吼道：“现在，出发！”

　　霎时间，所有预备武者的战意无不被点燃，彷如汹涌的浪涛，迅速的涌入试炼森林之中。

　　“我不会输给你的。”王翱龙腰间战刀铿声震动，神色傲然。

　　林风微微一笑，并不答话，右脚砰然踏地，彷如阵风般‘嗖’的窜了出去。

　　武者实战考核，正式开始！

　　……

　　……

　　从试炼森林入口处进入，很快，10000个预备武者便是分散，人流霎时间被冲散。

　　不急不缓的跟在众人身后，林风暗自琢磨着，“我的实力应该在中级武士上游，优势在于攻击力，枪的力量凝聚一点，攻击系数达到1.5倍，6000斤的力量能发挥出约9000斤的攻击力，就是唯一一头高级兽兵或许都能破开防御，但问题是……命中！”

　　林风很明白，枪属于中型兵器，论威力确实胜过刀和剑，但命中却是稍逊一筹。

　　威力再强，无法击中敌人，又有何用？

　　“我的弱项……是实战经验几乎为零，而速度更是最弱项，若是与那头高级兽兵战斗，别说击中它，能否逃命还是个未知数。”林风暗暗一喃，直接便是放弃了进入中心区的想法，仅仅拥有中级武士的速度，那是找死。

　　“我现在身体强度是7.3钛极，穿上二层钛极能量衣，防御力能达到11钛极，普通中级兽兵想伤我并不容易，但……”

　　林风双眸一闪，却是因为钛极能量服所保护的，仅仅只是‘身体’而已，而自己的双手双脚以及脑袋却是并不保护。而在武者实战考核中，手脚伤残是最多的。

　　“魔兽嗜血疯狂，具有很强的攻击性和杀戮性，谨慎起见，我还是先在外区熟悉战斗，再进内区赚积分，赚天武币！”

　　“反正一天一夜……时间长的很！”林风微微一笑，右腿猛的踏地，速度陡然加快一倍，化作点点流光残影，霎时间让的本是跟在他身后的预备武者无不傻眼。

　　……

　　全速疾驰了约一炷香的时间，甩开了身后预备武者，很快——

　　林风便遇见了第一头魔兽。

　　虽然相隔甚远，但依然清晰可见，那是一头全身漆黑，彷如铁皮似的壮实魔兽。足有两米高，招风耳直挺鼻，那一张大嘴中两根巨大的獠牙在光芒的映照下，反射出令人心悸的寒光。

　　“黑皮野猪。”林风很快便是认了出来，为了实战考核，他特意恶补了一些常见的兽兵级魔兽知识。

　　“初级兽兵实力，防御相当惊人，攻击全集中在两根獠牙上，弱点是……速度奇慢！”林风双目一灼，身体几个起落，顿时更加的接近那头黑皮野猪，甚至已经闻得到那股难闻的腥臭味。

　　“我的第一个猎物，就是你了！”林风从背后抽出腾龙枪，银色的亮光带着惊人的速度霎时破风而袭。

　　“赫赫～～”

　　此时，黑皮野猪已是发现眼前这个手执长枪的人类，发出一声低沉的怒吼，随即那粗壮的蹄子猛的践踏地面，溅起一片土石，带着一股腥臭的狂风便轰隆隆的冲向林风，将拦路的小树都是撞倒，气势无比惊人。

　　双目精光一闪，林风丝毫不敢畏惧，减速，踏地，发力，腾龙枪如同蛟龙出水，枪法一气呵成。

　　“哧！”

　　银色的流光乍现，穿过黑皮野猪的头颅，鲜血飞溅，林风只觉右手臂倏地一麻，身体禁不住的后退了几步，眼前那黑皮野猪的双眸已是没有了神采，鲜血带着腥臭味更是不住的往外冒着，死的透透彻彻。

　　“呼，呼。”林风深呼吸了两口气，尽管他早有准备，但当杀戮真正发生在面前时，却还是心中颤栗。

　　毕竟，这是他第一次杀戮……

　　“实战，果然完全不同。”林风自嘲的一笑，动了动有点发麻的右手，自己知自己事，看似杀的轻松，但在那一瞬间他的枪法却是完全乱了套，威力根本没能发挥，“若非我力量本身已经到达中级武者标准，恐怕就算能击杀，右手臂也得受伤。”

　　反省这一战，林风很明白，这次的击杀，靠的并非枪法，而是——

　　蛮力。

　　黑皮野猪的防御很强，但那是相对于初级武士级别的武者而言。

　　林风如今实力，就算是和中级武士相比，都属于一流的，和这头黑皮野猪厮杀，根本就是在欺负黑皮野猪。

　　“若是换作中级兽兵的赤斑野猪呢？”想到这，林风心中顿感唏嘘，结果定然惨不忍睹……

　　闭上眼睛，长呼了口气，林风用力的点点头，“要克服心颤，克服恐惧，一定要适应！将来我会经常和魔兽厮杀，行走在生死边缘，在关键厮杀中，心理素质不好，很容易丢了性命！”

　　其实，林风的心态已经算不错了，第一次猎杀魔兽，比林风不堪的比比皆是。

　　杀戮和鲜血，要克服，并非一件容易的事。

　　林风走到铁皮野猪的尸体旁，腾龙枪一挑，顿时看见颈后一块肉眼可见的白色晶片，林风手一动——

　　噗嗤！

　　白色晶片飞起，林风右手一抓，放入钛极能量服内置口袋中，“第一个，继续下一个！”战意渐渐燃烧，林风身体一闪便是消失在森林之中，只留下一头黑皮野猪冰冷的尸体，鲜血染红了那满是杂草的土地。

　　……


第十二章 躲避身法

　　巳时二刻，时间过去了半个时辰。

　　试炼森林中，此时正发生着一次又一次的血腥战斗，虽然初级兽兵和预备武者的实力相差不多，但智慧却有着绝对的差异。兽兵，仅仅只具有野兽的本能而已。

　　在一处密集的荆棘之地，魔兽的粗吼声沉然响起，两道黑影迅速冲杀到一起。

　　哧！

　　清脆的声音，鲜血飞溅，一道寒光亮起，林风手执腾龙枪沉然落地，脸上沾粘着仍是温烫的魔兽血液，而一只犬类魔兽却已是裂瘫在荆棘丛中，鲜血染满整片荆棘。

　　“徒具攻击力，这剑齿犬比黑皮野猪好应付的多。”林风用手背擦拭了下脸上的血液，提步走向剑齿犬的尸体，但神色间却仍是不满意，“虽然勉强能使出那一枪，但威力连平日练习时的三成都发挥不了。”

　　枪尖一挑，一块白色晶片腾起空中，林风右手抓住放入袋中。

　　“第四块。”收好战利品，林风一刻也不耽搁，每一场战斗对他来说，都是次很好的学习机会。哪怕只是实力远弱于他的初级兽兵，他都能学到很多，远非闭门练习所能相比。

　　最起码，现在他心态已经平稳，不再像最初那样颤栗，也不再恐惧。

　　……

　　一个时辰后。

　　茂密的森林中，两道利光彷如流星般撞击，展开了激烈的碰撞。

　　哧！

　　阳光折射下，一道亮眼寒芒乍现，伴随着黑皮野猪的惨吼声，突然——

　　轰隆隆！一棵苍天大树轰然而倒。

　　林风单手提枪屹然站立，腾龙枪的枪尖鲜血不断滴落，前方一头黑皮野猪惨被分尸，连带着后面足有两米长直径的大树都被‘牵连’，树叶洒满一地，鲜血更是染红了泥土，一片狼藉。

　　右手牢牢握住枪杆，林风的脸上终于露出笑容。

　　他，终于适应了杀戮！

　　这一枪，力量发挥足有八成，将自己平日里练习的威力全部展现，尽管黑皮野猪的撞击力极强，但在远超出它的攻击力面前，却是显的苍白而无力。

　　彼此的力量相差太多！

　　“这才是真正的击杀！”林风暗暗点头，“掌握好这种感觉，我就能去内区。”

　　林风清楚明白，真正想要赚取积分，赚天武币，必定得深入内区。

　　外区僧多粥少，且只有初级兽兵；但内区，不仅有5W头初级兽兵，更有50头中级兽兵，而区域面积只有外区的十分之一。

　　最重要的是，敢去内区的武者，极少！

　　……

　　“第五块。”刚是将白色晶片放入口袋，林风余光却瞥见不远处，好似有一道亮光闪过，“嗯？”

　　虽然只是一刹那的功夫，但林风知道，自己决非眼花。

　　“是魔兽！”

　　“还是一种以速度见长的魔兽。”

　　心中暗喃，林风右脚猛的踏地，霎时间便如阵风般追去。手中腾龙枪发出轻轻的嗡鸣声，仿佛同林风的身体一样有着微微的兴奋，沉浸在那一击之中，感觉相当不错。

　　“果然！”随着追近，林风很快便是发现了那道黑影。

　　黑白相间的毛纹，寒光凌厉的双眸，还有那带着利爪的六只脚——

　　六足猫！

　　“以速度和攻击见长，是初级兽兵中比较难缠的一种魔兽。”林风脑海中霎时浮现出关于六足猫的介绍，目光一灼，身体顿时急速俯冲，带着‘哧哧’的响声，腾龙枪化作一道流光，疾刺向六足猫。

　　“就是这个感觉。”一出手，林风便知有戏。

　　然而——

　　“唰！”眼看就要刺中，六足猫的身影却是陡然间消失。

　　林风脑袋一蒙。

　　刺空了？

　　霎时，眼前出现一道厉光，六足猫猩红的双眸寒光凌厉，利爪横空而来。林风一惊，连忙侧身但却是避之不开，‘哧！哧！’连续两道爪击，林风只觉左手手臂有点发麻，一咬牙，右脚斜退一步，腾龙枪顺势刺出。

　　“汨～～”六足猫嘶吼一声，亦是飞袭而来。

　　……

　　脸上沾着血迹的红发青年，手持着揽月刀，穿梭在森林之中。

　　“没想到竟是碰到一群剑齿犬。”王翱龙手中的揽月刀散发着一抹凌厉精光，上面仍是残留着血渍，“虽然耽搁了不少时间，不过赚了8个积分，却也不亏。”

　　突然——

　　“嗯？”王翱龙目光落向远处。

　　只见一道人影正是和一头六足猫不断搏杀着，那六足猫发出一声声嘶叫声，利用狭小的空间将速度发挥的淋漓尽致，而那道人影则是苦于抵挡，手中长枪完全发挥不出威力。

　　“林风？杀一头六足猫都那么狼狈？”王翱龙愕然了，瞬时间哂然一笑，“我还以为所谓的一级天才有多厉害，这躲避身法，竟比熊雷这个莽夫还不如。”

　　林风并未瞧见王翱龙，而此时的他，确实狼狈的很。

　　六足猫身体小，速度快，灵活的攻击让的自己只有招架之力，在近身搏战中完全落在了下风。

　　若非他实力远超六足猫，恐怕早已重伤甚至毙命。

　　“喝！”林风右手长枪架开防御，猛的一刺。

　　然而枪未到，六足猫便已避闪而开。凌厉的爪风带着刚劲的气流反击向林风咽喉之处，林风却也进步了许多，不像刚开始那般的手足无措，留力后撤一步，左拳猛的挥出。

　　蓬！剧烈撞击。

　　林风退后两小步，而六足猫却是发出嘶哑难听的吼声往后飞去。

　　第一次占得上风！

　　但靠的，却是远胜于六足猫的蛮力……

　　“诶？”顺着六足猫倒飞的方向，此时林风瞥见了不远处的王翱龙，心中猛的一震，“战斗的太入神，近在咫尺我竟没发现他。”

　　额头上渗出冷汗，林风十分明白这种可怕性。

　　如果换做是一种凶残的魔兽，恐怕自己就危在旦夕了。

　　“这种错误决不能犯。”林风点点头，正待上前再战六足猫，却是倏地一怔。

　　目光所见——

　　王翱龙动了，速度并不快，但脚步却好似踏着一种有规律的节奏。一大步，一小步；一大步，两小步……而这时六足猫嘶吼一声，顿时放弃了林风，往王翱龙袭去，利爪如风，速度飞快。

　　然而面对六足猫惊人的攻势，王翱龙却是背负着双手一脸轻松。

　　哧！寒光略过。王翱龙左脚一松，身体诡异的侧身避过。六足猫踏地再攻，王翱龙身体轻盈的一跃，又是避开，面对那如流光般犀利的爪影，王翱龙的身体好似根本没有动作，但偏偏六足猫的每一次攻击都能轻巧躲开，完全碰不到他一根汗毛。

　　“这，这……”林风神情愕然，呆立在了原地。

　　双眸精光四射，王翱龙的步伐彷如慢镜头般一幕一幕回放在自己的脑海中……每一大步，每一小步，乃至身体每一次侧移、转动，无不清晰出现，好似有着一根线牵连着每一步，形成一个完整循环。

　　“好奇妙的身法！”林风仿佛恍然般喃道。

　　与紫瑶那迷幻深奥的身法相比，王翱龙的身法让林风感到很轻松，很简单！

　　林风并不知道，躲避身法分许多个境界，紫瑶的身法境界……极高，而王翱龙的身法，仅仅只是基础级而已。

　　就好似临摹一幅画，其中一幅是大师的杰作，而另外一幅是普通山民所画……

　　“我明白了！”林风双目泛光。

　　霎那间，他便已是悟透了王翱龙身法的精髓。虽然紫瑶的身法境界太高他学不了，但毕竟深深‘领悟’了一天一夜，哪怕只是一点皮毛，但用在王翱龙的身法上，却是如鱼得水！

　　而此时，王翱龙仿佛玩腻了似的，随着一记轻巧的侧身避开六足猫的爪击，右手揽月刀霎时出鞘！

　　叱！一道寒光凌厉，顿时鲜血四溅，六足猫惨遭屠杀，王翱龙刀尖一挑，一块白色晶片顺时落入手中。

　　林风双目紧盯着，点了点头。

　　“配合身法，能使攻击轻松。”

　　“我的每次攻击，太被动，太仓促！”

　　林风不断的自省着，虽然没有人指导，但他自己却能从错误中不断学习。林风丝毫不怪王翱龙抢了他的积分，相反，林风还非常的感谢，这是一次极为‘重要’的教学，如果不是王翱龙，自己要悟通这一层恐怕得走很多弯路。

　　“这就是所谓的一级天才？呵。”王翱龙嘲讽的一笑，目光瞥过林风，摇了摇头，便是飒然离去。

　　对他来说，林风……根本不配做他的对手！

　　而此时林风却是完全置若罔闻，沉浸在一种奇妙的状态之中——

　　脑海中一遍又一遍的模拟着，熟悉着这种身法和感觉，清晰的速度频率印入身体每一部分，每一分每一秒，林风都在不停的练习着，进步着。

　　一刻钟后……

　　“哈哈哈哈！”林风放声大笑。

　　“战斗，这才是真正的战斗……原来，一直以来我都走偏了方向，多谢了，王翱龙。”林风洒然一笑，带着分自信，手中腾龙枪轻声嗡鸣，霎时双眸绽亮，往森林深处疾驰而去。


第十三章 基础级小成

　　101号试炼森林，外区深处，浓荫蔽日。

　　此时，一个黑影正和一头六足猫不断搏杀着，那六足猫发出一声声嘶叫，速度快的惊人，凌厉的爪子不停的抓过去，而那道黑影却是灵活的避让，脚下步伐丝毫不乱。

　　突然——

　　右脚一挪，林风的身体彷如流水般向后避让，霎时六足猫的攻击落空。而此时，林风手中腾龙枪宛如闪电般刺出！

　　“哧！”

　　一击，便是贯穿了六足猫的身体。

　　此景若是被王翱龙看见，定然骇然不已，因为短短的时间内，林风的躲避身法竟已从‘一窍不通’到达——

　　基础级入门！

　　躲避身法，是一种极为实用而且重要的战斗技巧。

　　学习，并不难，一般武士级的武者都能达到基础级。从零起步，从‘一窍不通’到‘略窥门径’，再到‘基础级’……天赋好的或许十天半个月能入门；天赋差的，经过苦练，几个月甚至一年半载也能入门。

　　但林风，却只花了短短一个时辰！

　　何等的惊人！

　　要知道，就是王翱龙从小受教导，也花了近一个月的时间……

　　“第十五块。”取出白色晶片，林风一握拳。

　　一个时辰前曾是让他手足无措的六足猫，现在已然再无威胁。

　　“只要稳住心神不受影响，便能完美的施展这身法，六足猫根本不足为惧。”林风暗叹道：“身法，太重要了！”

　　确实，林风是深有感触。

　　自从王翱龙身上‘偷学’到这套身法，学以致用融会贯通后……

　　他突然发现，这些初级兽兵——

　　太弱了！

　　“难怪霆哥说实战是提升实力最快的方法。”林风抬起左手手腕，望着定位器，只见那圆形的图标上，代表自己的黑点已经极为接近黄线，恍然一唔，“原来我快进入内区了，怪不得魔兽如此之多。”

　　前两个时辰，林风猎取了五块白色晶片。

　　而第三个时辰，林风猎取了十块白色晶片！

　　这固然跟他实力进步有关，但同样的，也是因为魔兽数量的增多。

　　越近内区，魔兽越多！

　　“内区魔兽的密集度是外区的十倍！”手中腾龙枪‘嗡’的一声轻鸣，林风双目霎时灼亮：“有钛极能量服加成，我的防御力堪比高级武士，初级兽兵根本破不了我的防御，中级兽兵虽然能造成点危险，但……我有信心！”

　　身法的进步，对杀戮的适应，让的林风的信心亦随之暴涨。

　　“有危，才有机，外区现在对我而言已经帮助不大，去内区，我的实力才能再进步！”

　　对其它预备武者而言，这是一次危险度极大的考核，但对林风而言，这是真正用来提高实力的——

　　‘试炼’森林。

　　……

　　内区。

　　疾驰在茂密的树林之中，鼻尖嗅着空气中浓烈的兽腥味，林风的战意禁不住的散发，相比外区的清新空气，内区的空气兽腥味，极重！

　　十倍的比例！

　　然而，林风的脸上却没有丝毫惧怕，反而有着淡淡的兴奋。

　　林风的骨子里，追求刺激，喜欢冒险！

　　男人，顶天立地，又岂会畏畏缩缩！

　　右脚蹬地，林风猛的一跃，右手直接挂上柳树的枝条，借着惯性力用力一荡，直接便是飞过了一条密集的荆棘丛。而在空中，林风余光一瞥，倏然见到荆棘旁的大树梢上，一对阴森冰寒的双眸正是闪闪发亮。

　　“魔兽！”林风浑身一激灵。

　　若非空中直接跃过，他差点便是极度危险！

　　荆棘丛中身法根本施展不开，这头魔兽显然深谙偷袭之道，老早便已等候。

　　“好狡猾……”林风双目一寒，身体刚是落地，顿时转身往那狡猾的魔兽窜去。而此时，那头魔兽嘶吼一声，亦是疾光一闪跳出树梢，林风注目一看，那是一头毛纹黄白相交，与他差不多高度的猿类魔兽。

　　“金毛白猿，中级兽兵！”林风浑身一震，却没想到这才刚进入内区，便遇到一头中级兽兵。

　　唰！眼前陡然出现一道寒光，金毛白猿的速度快的出奇，林风尚未出枪，爪影便是乍现！林风心一惊，斜向往后撤步，刚是避过那一爪，倏地，眼前又是一道厉光闪现。

　　快的惊人！

　　“怎么会！”林风面色一惊，却已是避之不及，只来得及退后半步。

　　哧！爪影直接撕过胸前，钛极能量服的纹螺轻颤，林风只觉胸口一闷，连是往后退去。而此时，金毛白猿嘶吼一声，双目寒光凌厉，再袭而上，林风连忙避开，却和第一次一样，避开第一爪，却避不开第二爪！

　　“咚！”

　　胸口一阵抑沉，林风只觉呼吸一窒，钛极能量服虽然挡得住攻击，却挡不住那强大的冲击力。

　　“怎么会这样！为什么身法会失去作用？”林风连连后撤，面色惊然，而眼前这金毛白猿却是不依不饶，急追而来，金色的身影快的惊人，仿佛划起一道流星，霎时间——

　　林风懂了。

　　“是速度，我的速度不如它。”林风双目一灼，金毛白猿的速度，在中级兽兵中排在前列。

　　“难道这身法面对速度强过自己的敌人时就没有用了？”林风眉头一忖，正是思量间，那金毛白猿的爪影便是再次闪现，林风一惊，根本来不及考虑步伐，右脚踏地，速度猛的爆发，倏地——

　　金毛白猿一击落空，而此时，林风浑身一震，瞳孔放大。

　　“对，速度！如果我改变身法的步伐速度，会怎样？”

　　林风的心怦然巨震，他学习王翱龙的身法是完全的模仿，速度频率一模一样，丝毫未有偏差。

　　但事实上，这速度的频率远非他极限！

　　“试一试！”林风眉宇间散发出灼烈的神采，面对金毛白猿猛烈的攻击，不止未有后退，反是迎了上去。

　　……

　　“对。”

　　“就是这样。”

　　“我要保持住这个速度频率。”

　　林风冷静的仿佛闲庭若步，时而左移，时而右挪，时而后退，时而前进……

　　“果然没错。”林风露出一抹笑容，在他不停闪避之下，金毛白猿气的怒吼连连，拼了命的攻击却是碰不到林风一根汗毛。林风的身法，和刚才如出一辙，但速度的频率，却已是完全不同。

　　短短的时间，林风竟是摸到了身法基础级小成的边缘——达到最高速度频率。

　　身法基础级入门，是要明白和了解速度频率，学会并且保持速度频率，而小成，则要在这基础上，达到自身的最高速度频率！

　　身法基础级小成，说简单也简单，说难，却也难！

　　说简单，是因为如果有人悉心教导，领悟和学习确是比入门要简单许多；说难，是因为如果没人指导，单纯靠自己摸索——

　　很难！

　　毕竟，没多少武者敢去搏杀速度比自己还快的魔兽，一不小心就会被分尸。

　　这样的实战训练，太‘嚣张’！

　　可是林风却敢！

　　因为他有着高级武士级别的防御力，就算失误遇到危险，大不了受点轻伤，以金毛白猿的实力想杀死他？

　　绝无可能！

　　……

　　一刻钟后。

　　“结束了。”地上，金毛白猿的尸体血迹斑斑。

　　林风手中已是多了一块淡黄色的晶片，脸上笑意颇盛。让他开心的并非取得10点积分和10个天武币，而是因为悟通了躲避身法，自己的实力更上了一层楼。

　　在金毛白猿这个免费‘陪练’的帮助下，短短半个时辰，林风尽数掌握身法基础级小成的要领！

　　“中级兽兵中，金毛白猿的实力排在前列，我连它都能击杀，其它中级兽兵还怕什么！”林风信心十足。

　　若非为了磨练身法，他早能将金毛白猿杀死。

　　“现在开始，一边赚积分和天武币，一边磨练枪法吧……”

　　带着轻松写意的笑容，林风手执腾龙枪，霎时便是消失在森然茂密的树林之中。

　　……

　　入夜，星光点缀。

　　“哧，哧！”势如破竹的两枪，林风毫不费劲的击杀了两头黑皮野猪，将两块白色晶片放入袋中，淡漠一笑，“内区魔兽果然多的惊人，短短两个时辰，我竟然猎杀了近百头魔兽，光是中级兽兵就有三头。”

　　对现在的林风来说，初级兽兵根本就是来送死的，中级兽兵，猎杀虽然不容易，但却也只是稍费一点功夫。

　　在内区，效率超出外区十倍！

　　“加上第一头金毛白猿，四块黄色晶片，可以换取40个天武币。”林风点了点头，双眸有着一分喜悦。

　　40个天武币，相当于4000个金币，这绝对是一笔巨款，能让自己一家人过上富裕的生活！

　　“时间才过去一半，还有六个时辰。”暗暗一喃，林风眉头微簇，“现在我的枪法精进了许多，威力完全能发挥出来，猎杀初级兽兵轻而易举，但……为什么我仍是刺不中中级兽兵？”

　　林风很疑惑，一直想不通这个问题。

　　他能躲开中级兽兵的攻击，但中级兽兵，同样也能躲开他的攻击。

　　所以，击杀中级兽兵，林风很费力。

　　“可能我的枪法尚未成熟吧。”点点头，林风也并未太纠结，正待启程，倏地——

　　不远处陡然传来一声轰然巨鸣！


第十四章 来晚一步

　　林风眺目望去，只见不远处一片尘土飞扬，嘶吼声连连。

　　“是金毛白猿！”林风双眸陡然闪亮。

　　这是他猎杀的第一头中级兽兵，金毛白猿的吼叫声，林风无比的记忆犹新。

　　霎时间，林风双腿用力蹬踏，身体宛如一张拉满弦的箭用力射出，‘嗖’一声便是疾驰而走。林风嘴角划起一抹弧度，对他而言，金毛白猿那就是一个装满钱币的宝藏，价值——

　　1000金币！

　　啪，啪！连续两个跳跃，林风的动作轻盈敏捷，右手一拉，右脚用力踩踏树干，借助着惯性顿时跳上一棵直径足有八米长的大树上。注目望去，只见两个黑影正是交战激烈，心中不由略感失望。

　　来迟了一步！

　　“果然是金毛白猿。”林风很快瞥见那只毛纹黄白相交的猿类魔兽，个头比第一只还要高上几分，目光往另外一个黑影移去，双眸顿时一亮，“是他？”

　　那是一个手执巨斧的青年，体格彷如黑熊般健壮，俨然便是2000号——

　　天武军，熊雷！

　　只见他那斧头彷如滚雷般不断劈落，那金毛白猿提起双臂去挡，却是‘蓬’的一声，金毛白猿痛哀往后飞去。熊雷乘胜追击，一声暴喝，斧头自上而下疯狂的劈落，金毛白猿急吼连连，但只得拼命抵挡，完全不作躲闪。

　　一斧，又一斧！

　　足足劈了六板斧，金毛白猿竟是惨被活活劈死。

　　林风，完全震住了。

　　熊雷的战斗方式让的他大开眼界。

　　如果说王翱龙是以技巧击杀魔兽，那么熊雷就是纯粹的以蛮力克敌，乍看下好似没有任何花巧，但……

　　并非如此！

　　林风双眸闪烁，脑海中正是如慢动作般不停回放着熊雷刚才的攻击步伐——

　　总共三步，两个大步，一个小步构成一整个循环。每一步不止完全连通上一步，更是承接着下一步，或是第一步攻击，或是第二步攻击，又或是第三步攻击……

　　简单，却极为实用。

　　“金毛白猿不是不想躲，而是……避不开！”

　　“躲闪，需要身法辅助；攻击，更需要身法的配合！”

　　“难怪我主动攻击一直刺不中中级兽兵，还以为是枪法尚未成熟。”林风哂然一笑，突然间感觉到自己以前的攻击手段是竟是‘幼稚’极了，“原来直到现在为止，我的攻击靠的仍然是……蛮力。”

　　他所击杀的四头中级兽兵，无不是靠着躲避身法，加以反击，硬生生耗死。

　　摇摇头，林风望向熊雷，看着他手中那淡黄色的晶片，不禁淡漠一笑。

　　好在自己来晚了一步……

　　塞翁失马，焉知非福。

　　……

　　子时，实战考核的时间已是过半。

　　此时已有一部分预备武者离开了试炼森林，他们或是积攒够了足够的积分，又或是受了重伤按下了求救按钮，却也有不少人惨死在了魔兽的利爪之下。毕竟，武者实战考核的死亡率——

　　很高。

　　所剩下的，无不开始习惯了与魔兽厮杀。

　　“叱！”一道银光闪过。

　　魔兽嘶吼的声音霎然停止，空气中飘荡着浓烈的血腥味，一头足有两米长，全身披着火红色皮毛的强壮魔兽血淋淋的躺在泥土上，粗厚的颈部下方，插着一柄盘着龙形的银色长枪——

　　腾龙枪。

　　唰！林风右手一用力，腾龙枪霎时抽出，枪尖滴落下几滴带着腥臭的鲜血。

　　“终于，一枪就能杀死中级兽兵。”林风满意的一笑，握着腾龙枪的右手紧了紧，“熊雷那攻击的步伐并不难，我的枪法更是早已能完美发挥威力，但没想到将两者相结合，却花费了我足足一个多时辰。”

　　林风倏然不知，要将身体力量和攻击步伐完美结合——

　　很难！

　　就好像同时做两件不同的事，一心二用，这需要无数次的练习，再练习，直到练至如本能般的反应一样。

　　熊雷，一心钻研攻击技巧，也仅仅只能发挥出最原始的身体力量，靠的是巨斧本身的攻击力。王翱龙则更逊色一筹，技倾闪避身法的他攻击步伐连身体力量的八成都发挥不出来。

　　但林风，不止能发挥全部的身体力量，便连复杂的枪法都能施展。

　　悟性，何等可怕！

　　“这烈焰兽，徒具攻击力，比赤斑野猪和金毛白猿弱多了。”暗喃间，林风已是取出了烈焰兽颈后的淡黄色晶片，放入钛极服袋中，“第六块……这一个半时辰，才遇到两头中级兽兵。”

　　林风明白，是因为中级兽兵少了。

　　内区的中级兽兵只有五十头，不止他能猎杀，其它预备武者都能猎杀。

　　而王翱龙和熊雷，效率恐怕更是胜过他一筹！

　　“还有五个时辰，如果我一直在内区狩猎，要拿到最高积分……难。”林风暗忖道：“要取得积分第一，唯一的办法便是进入中心区，那里的魔兽密集程度，比内区更胜十倍！”

　　积分第一，便可获得紫瑶的‘特殊礼物’。

　　但对林风而言，比起礼物，他更不想让紫瑶失望……

　　“我现在的实力，很强。”

　　“论躲避身法，就算速度最快的金毛白猿都碰不到我一根汗毛。”

　　“论攻击力，击杀中级兽兵中防御最强的赤斑野猪，轻而易举！”

　　“而我的身体强度，结合钛极能量服，防御力早已达到高级武士的标准。”

　　林风双眸灼然，实力的极具提升让的他信心倍增，此刻在他的脑海中，浮现出一个连自己都感到‘疯狂’的想法——

　　杀死试炼森林唯一一头高级兽兵！

　　“为了1000天武币，为了积分第一，拼了！”林风握紧着腾龙枪，眉宇间有着一抹淡淡的兴奋，他很想知道，自己现在的实力，到底到达了一个什么样的程度……

　　骨子里的他，喜欢追求刺激，冒险。

　　有危，才有机！

　　“就算仍是不敌，我还有它！”林风望着双手，似乎感觉到了丹田处那令他的灵魂都是颤栗的紫色幽火，虽然此刻他只能掌控一丁点元火，但那元火的威力却是胜过‘那一枪’太多太多。

　　心念已成，林风顿时离去。

　　……

　　……

　　茂密的森林中，一道黑色的身影在星光照耀下正是疾驰而行。

　　“内区，魔兽的密集程度已经开始下降。”林风双眸闪烁，瞥过定位器，“再一炷香的时间我就能进入中心区，只要能击杀那头高级兽兵，我不仅能获得1000点积分，取得第一，更重要的是，我可以兑换1000天武币！”

　　“有了这笔钱，爹、娘、弟弟妹妹一辈子都能过上无忧无虑的生活！”

　　在林风心里，家人永远都是第一位的。

　　他很明白，身为武者，死亡……永远都是那么的接近，光是在这片试炼森林，自己便已经见到了不下十具的尸体。

　　而要是有了这10W个金币，他便再无后顾之忧！

　　心中的信念无比坚定，林风正是暗忖间，突然——

　　“隆隆！”大地震动，远处魔兽的嘶吼声响起。

　　林风耳朵一动，“赤斑野猪！”

　　在这片试炼森林，林风只见过三种中级兽兵，分别是金毛白猿，烈焰兽以及赤斑野猪。其中赤斑野猪防御最强，体重最大，最擅长的便是冲锋攻击，每次攻击都仿佛地震一般，上一次击杀赤斑野猪，他着实费了好一番力气。

　　“去看看。”双目一烈，林风顿时疾驰而走。

　　几个起落呼吸间，林风很快便是穿过树林，眼前一片豁然开朗。

　　远处两道黑影正是胶着战斗中，其中一头赤斑野猪，浑身上下覆盖着厚厚的皮毛，赤色的斑点蔓布全身，极为丑陋；而另一个黑影则全身血迹斑斑，左手虚垂着，面色无比的苍白。

　　“曾阳？！”林风神情一愕。

　　却是没想到会在这里遇到曾阳，而且看他的样子……

　　“不好！”林风神色霎时一变，就在他愕然的那一瞬间，曾阳的境况已经变的更加危急，赤斑野猪一个蛮顶硬是撞开了曾阳的防御，那粗重的鼻音伴随着铁蹄往后刨划，俨然便是要冲锋攻击！

　　那惊人的冲击力加上赤斑野猪本身的力量，足以撞死任何一个中级武士！

　　哪怕钛极能量服挡得住魔兽的利爪攻击，无法撕裂，但却挡不住那可怕的冲击力量贯透。

　　此时——

　　林风没有任何犹豫，双腿用力蹬地，彷如一支拉满弦的利箭‘嗖’的射出！

　　曾阳，是他的朋友。

　　林风永远忘不了，在祁火镇大门口对自己施以援手的那个阳光青年……或许这两个金币对曾阳，对现在的自己而言，是那么的微不足道，但这份恩情却是无法用金钱所能衡量。

　　滴水之恩，当涌泉相报！

　　胸口内五脏六腑剧烈翻腾，曾阳猛吐出一口鲜血，重重跌倒在地，全身的骨头仿佛都散了架。正当他挣扎着想要爬起身，眼前却已是一片尘土飞扬，不远处那如小山般的赤黑色身影带着无比惊人的速度疾冲而来！

　　“就这么要死了么……”曾阳的眼神充满着不甘。

　　他，怎么也没想过，自己竟会死在试炼森林！

　　面临死境，曾阳身体微微颤抖着，就在他已是绝望的想要闭上眼时，突然——

　　一阵劲风猛的掠过！

　　曾阳双目霎时睁大，眼前，出现了一个似曾相识的背影，手执腾龙枪，竟是挡在了他的面前！

　　那单薄的身形，给他的感觉却是无比的高大。

　　林风？！

　　曾阳瞪大双眼，面色骇然，“不……”

　　话音未落，林风却是动了。

　　眨眼间便已是踏开两大步，步伐并不快，但却充满爆炸般的力道，每一步都汇聚着强大的力量和冲劲，而腾龙枪已是凝成一片银色光影，带着惊人的风声鹤唳，瞬时间化作一道流光。

　　第三步！

　　林风的身体仿佛扎在了地上，所有力量、冲劲从腰侧传至手臂，再是汇聚到腾龙枪上，虚空中好似一道腾龙骜然飞翔！

　　“砰！”

　　一声轰然巨响。

　　尘土飞扬，所有一切仿佛都是安静了。

　　曾阳张大着嘴，眼神中带着无比的震骇和不敢置信，惊呆的望着不远处那傲然屹立的黑色身影，手中的腾龙枪，完全贯穿了赤斑野猪那小山一般的粗壮身体，鲜血‘嘀嗒嘀嗒’的往下滴落着。

　　他这一辈子，都忘不了眼前这一幕。


第十五章 无价的定位器

　　“呼……”林风沉吐出一口浊气。

　　抽出腾龙枪，捏了捏已是完全发麻的右手臂，林风不禁摇了摇头。

　　赤斑野猪的冲锋冲击力实在太大，若非他已经完全掌握了熊雷那套攻击步伐，单凭‘那一枪’的威力，就算能击杀赤斑野猪，恐怕自己也得受伤不轻。

　　但就算是那样，他也一样会去救！

　　转过身，林风望着那一脸呆然的曾阳，笑道：“没事吧？”

　　“天，天哪！”曾阳抬起头望向林风，目瞪口呆的说不出半句话来。

　　冲锋状态的赤斑野猪，那冲击力，绝对堪比高级兽兵的攻击，而林风，竟然——

　　以力破力，正面击杀！

　　“怪物……”曾阳半天才蒙出一句话来。

　　林风哂然一笑。

　　他明白，曾阳现在的感觉就好似自己那时看见王翱龙战斗一样。

　　踏步上前，林风伸手一把拉起曾阳，看着他那虚垂的左手臂，满身的血渍，心中不由一紧，“怎么会弄成这样？”

　　曾阳回过神来，咬牙道：“林南虎那贱人害我！”

　　……

　　经过曾阳一番解释林风才知道，原来他们几个同来自祁火镇的预备武者结成了一小队，守望互助。原来倒也顺顺利利，更是齐心合力猎杀了两头中级兽兵，但却想不到……这一次，竟是同时遇到两头中级兽兵。

　　“林南虎这贱人，引来这头赤斑野猪，自己却乘我周旋交战时溜之大吉！”曾阳怒声道。

　　林风双目一炯。

　　又是他，林南虎！

　　“可惜规定，不能自相残杀。”林风心中暗凛。

　　若不然，自己定借这个机会杀死林南虎，免得如芒刺背，养虎为患！

　　不对！林风心中猛的一震。

　　“既然林南虎可以将赤斑野猪引给曾阳，我为什么不能也引一头中级兽兵给他？”林风双目精光四射，显然这并不算‘自相残杀’，连是问道：“曾阳，你可有林南虎的位置？”

　　定位器，不止可以定自己的位置，同样可以定同伴的位置！

　　曾阳点点头，他们几个组队时曾互相交换过位置信息，旋即便是指了指定位器上那个灰色的小圆点，“就是这个了。”

　　“太好了。”林风双拳一握，解下自己的定位器，“换一下，曾阳。”

　　曾阳楞了楞，却也没问，便是交换。

　　实战考核，并未规定不能交换定位器。

　　戴上那沾染着曾阳鲜血的定位器，握紧拳，林风的心沉甸甸的，“不杀他，对我，对家人始终都是一个极大威胁，决不能姑息养奸！”

　　对林南虎的仇，很深。

　　妹妹险些被侮辱，自己，更是差点死在丘班手里。

　　虽然动手的并非是林南虎，但这种在幕后操纵一切的，更可怕！

　　有了第一次，就会有第二次，第三次。

　　林风依然深深记得……

　　在预备武者考核时，林南虎看他的那眼神，说的话，彷如凄厉恶鬼！

　　“谢了。”林风抬起左手，对曾阳飒然一笑。

　　有了这个定位器，林南虎的行踪，尽在自己掌握。

　　双目闪烁着炙热的光芒，林风不自禁的流露出一分淡淡杀意，手中腾龙枪‘嗡嗡’震鸣，仿佛心有灵犀。看了看离自己位置极近的灰色小圆点，林风正待离去，耳边却是传来曾阳的声音，“林风，那赤斑野猪的晶片！”

　　林风笑了笑，“以后我不欠你两金币了！”

　　说着，林风已是飒然离去，留下一脸惊愕的曾阳，确是傻住了。

　　一块黄色晶片，那可是价值1000个金币！！

　　就这么……送给自己了？

　　……

　　林风知道，曾阳还未拿到足够的积分。

　　而他现在受伤不轻，实力大打折扣，但有了这10点的积分，曾阳，就不需要再冒险了。

　　还钱，只是一个借口，林风只是不想让曾阳觉得自己在施舍他。

　　至于可兑换的那10天武币，对现在的自己而言，那确实已经算不得什么……

　　“光是这个定位器，便已是无价。”望着左手上那灰色的小圆点，林风双目寒光四射，用力蹬踏双足，在密集的森林中疾驰而行着，速度快如闪电，目标——

　　中心区！

　　……

　　……

　　“叱！”“叱！”“叱！”

　　凌厉的枪影仿佛划破苍穹，配合着利落的攻击步伐，林风手中的腾龙枪仿佛活了过来，每一次攻击都能带起一片血花飘洒。而身体躲避间更是行云流水，充满着一种洒脱的自然，哪怕相比王翱龙亦是不遑多让。

　　地上，霎时间多了三具尸体，黄白相交的毛纹，与人类武者相似的体型——是金毛白猿。

　　“中心区果然是中心区。”林风淡漠一笑。

　　在内区现在要找一头中级兽兵都难，但在中心区，自己才是进入短短半个时辰，便已猎杀了12头中级兽兵，甚至这一次更是同时遇到三头中级兽兵……

　　何等惊人的数量！

　　“十八块了。”将三块淡黄色晶片放入袋中，林风非常满意，不去算积分，光是能兑换180天武币便已经值回票价，那可是价值足足18000个金币，而正如自己所预计的——

　　中心区，没人敢进！

　　确实，无论是王翱龙还是熊雷，虽有击杀中级兽兵的实力，但那是一对一！

　　如果要一对二，甚至像林风这样一对三，就会很危险，而最重要的是……

　　在中心区，还有一个极可怕的存在！

　　“呣！”震耳欲聋的声音如惊雷般响起。

　　林风神色一变，霎时间双眸凌厉。

　　这声音……绝对是自己未曾遇到过的中级兽兵！

　　“是它，终于找到它了！”林风握着腾龙枪的手有些颤抖。

　　不是紧张，更不是害怕，那是——

　　兴奋！

　　嗖！

　　右脚用力蹬地，林风彷如闪电般窜出，他等这一刻，已经等了……很久！

　　穿过一片遮天的大树群，眼前霎时间豁然开朗，林风望向前方，那是一头全身好似被烈火所包裹的牛类魔兽，足有五米长，三米高，而最为醒目的是那两只螺旋型的牛角，向上弯曲，寒光四射。

　　“是炽火牛。”林风双眸炯然。

　　这是一种极为常见的高级兽兵，防御惊人，力大无穷，它的攻击手段便是头上那两只螺旋型牛角。与赤斑野猪相似的是，炽火牛一样会冲锋，但炽火牛的冲锋更加可怕，惊人！

　　一旦被那牛角顶入，就是高级武士一样必死无疑！

　　“就是你了！”林风眼中精光四射，彷如一只猎豹‘蓬’的直窜而出。

　　眼前的炽火牛正在歇息，望着那后背，林风手中腾龙枪‘嗡鸣’作响，双脚大步极跨，伴随着一声大喝，林风的力量完全集中在右臂之上，传至腾龙枪，霎时间化作一道流光袭去！

　　偷袭！

　　炽火牛怒吼一声，却是体型太大来不及反应，身体刚是转过半个圈，林风的攻击便已来到。

　　哧！腾龙枪破体而入，直接便是穿透炽火牛的背脊，鲜红的血液狂飙。而此时林风未有半分停顿，瞬时间抽出腾龙枪，右脚往后疾速一撤，那源自王翱龙的躲避身法连忙施展而出，倏然间眼前一道寒光划过，林风险而又险的避开。

　　炽火牛的反击，相当的利索！

　　“好家伙！”林风目光一炯，没有半分停留，右手猛一借力，直接窜上树梢。

　　“呣！呣！”此时炽火牛已是完全红了眼，健壮无比的躯体剧烈震动着，暴跳如雷，粗重的鼻声带着鲜血不断流出，炽火牛彷如疯狂似的撞向林风所在的大树。

　　轰隆！树干直接被牛角穿透，大树轰然间倒塌。

　　力量，极其可怕！

　　但林风却早已跳至另一棵大树之上，疾驰而撤，身后炽火牛血红着双眼，发了疯似的追击乱撞，庞大的体型充满着令人咋舌的力量，而速度比起金毛白猿更要快许多，但它，却又一个致命的缺陷——

　　不够灵活。

　　林风，丝毫不恋战。

　　此时他左闪右挪，穿梭在密集的树林之中，不时疾速奔驰，而身后一片火红的色彩，轰隆隆的作响，炽火牛不断发出‘呣呣’的怒吼声，粗重的鼻音带着大树不断轰然倒塌，彷如剧烈的地震。

　　林风，嘴角划起一抹弧度。

　　他，正是要激怒炽火牛……

　　定位器上，看着自己与那灰色的小圆点距离越来越近，林风双目不由精光四射。

　　……

　　……

　　“嘶啦！”林南虎割开六足猫的后颈，取出一块白色晶片，刚是准备放入袋中，突然——

　　大地剧烈震动起来！

　　直起身子，林南虎回头一望，只见得一个熟悉的身影飞驰而来，目光一寒，那张脸庞他这辈子都不会忘记。

　　林风！

　　四目相对，林南虎倏地见到林风竟是莫名的诡异一笑，尚未回过神来，突然间——

　　林风竟是莫名消失，眼前一片尘土飞扬，伴随着那响彻天穹的巨吼声，林南虎只见一个彷如炽火般的身影印入眼眸，庞大的身躯越来越大，犹如一座红色的小山……

　　霎时间，林南虎瞳孔放大，手脚冰冷。

　　魂飞魄散！


第十六章 第一桶金

　　“林风！！”愤怒的吼声响起。

　　听着这歇斯底里的喊声，林风冷然一笑。

　　对林南虎，他不会有任何同情，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“死吧。”林风淡然的凝望着，炽火牛距离林南虎越来越近，那血红的双眸可怕而寒冷。或许林南虎面对中级兽兵尚能逃脱，但面对高级兽兵炽火牛，他根本无路可退。

　　死路一条！

　　“呣！”炽火牛昂首怒吼一声，铁蹄刨起冲锋而来，可怕的速度在刹那间完全爆发。

　　呼啸的风声带着可怕的冲击力，让的林风心中猛的一怔。

　　“冲锋，和武者的攻击步伐……很相似！”

　　“对，魔兽能用速度增强冲击力，我为什么不能？”

　　啪！林风猛一拍脑袋。

　　“我真糊涂，既然躲避身法能以最快速度驱动，攻击步伐为什么不能？”

　　他现在的攻击步伐，和熊雷如出一辙。

　　“只要速度频率提升，我的攻击力，还能再提高一个台阶！”林风心头暗暗一忖，而此时——

　　炽火牛与林南虎的战斗眨眼便是分出胜负。

　　“啊！！”凄厉的喊声撕破天穹，林风注目望去，只见得炽火牛的其中一只牛角已是完全穿透了林南虎的大腿，将他‘钉’在了一棵直径足有六米长的大树上，血肉模糊，惨不忍睹。

　　嘴角淡漠一划，林风冷哼一声。

　　这种人渣，死不足惜！

　　“呣！”炽火牛怒吼一声，用力撞向那大树。苍天大树轰然倒塌，林南虎猛吐一口鲜血，被炽火牛一顶一甩，顿时彷如断线的风筝般直飞天空，‘蓬！’的一声重重摔落在地，不省人事！

　　林风神色平静的看着，只见炽火牛目露凶光，正欲给林南虎最后一击，突然——

　　一阵狂风略起！

　　风沙走石，林风一眨眼，顿时面色一变。

　　在林南虎的身前，竟是倏地多出了一个人影！那是一个身着火红武服的男子，胸前印有霄阳武门的标志，只见他徒手捏住炽火牛的尖角，猛的大喝一声，炽火牛那如小山般的身体竟是被甩了出去。

　　砰！！炽火牛重重摔落，大地仿佛都在颤抖。

　　极其可怕的实力！

　　“糟糕。”林风心猛的一沉。

　　他知道，林南虎必定按了求救按钮。

　　有这火红武服的男子在，今天，恐怕再‘杀’不了林南虎。

　　正是暗忖间，炽火牛愤怒的嘶吼之声轰然响起，林风眺目望去，却已然不见了林南虎的身影……

　　“运气不错。”林风冷然一笑。

　　此役，林南虎失去了左腿，所受的伤势极其严重，就算他捡回一条性命，少了条腿，以后也将是废人一个！

　　对自己，再无威胁。

　　而眼下最重要的是——

　　炽火牛！

　　林风目光瞥去，炽火牛的背脊上，自己那一枪所造成的伤口历历在目。虽然伤未致命，但长途的奔跑却使得炽火牛流血极多，元气大伤。它的动作迟缓了许多，那火红色的表皮早已没有了原先的光彩。

　　哗！一跃而下。

　　林风手执腾龙枪，双目炯然。

　　就算是完好状态的炽火牛他都有信心正面击杀，更不用说眼前这头‘病牛’。

　　身体彷如拉满弦的弓箭，林风直袭而出，手中的腾龙枪伴随着脚步的疾速移动发出‘嗡鸣’响声。霎时间，一道流光从天而降，带着震人心肺的凄厉叫声，将这片黑夜破晓云开……

　　……

　　101号试炼森林。

　　入口处，一个一个的预备武者们步行而出，几乎每一个人身上都带着血迹，或是魔兽的，又或是自己的，其中更有不少预备武者，是被他们的同伴背出来的。

　　武者实战考核，危险度极高！

　　足足两成的伤残率，这还不计算那些轻伤的，指的是——

　　死亡，以及断手断脚成为废人的。

　　望着千疮百孔的众预备武者，林风不禁轻叹了口气，试炼森林的危险度已经是最低的了，那是被完全探索后供试炼之用的，若是去原始森林……那才叫真正的危险。

　　武者的路，充满荆棘和坎坷。

　　但，自己并不后悔。

　　有付出，才有收获。

　　“有了这笔钱，爹、娘，弟弟妹妹可以富裕的过一生！”

　　“而我……再无后顾之忧！”

　　跨步而行，林风的脸上带着满意的笑容。

　　此次武者实战考核，他赚的盆满钵溢！

　　……

　　辰时很快过去，巳时，实战考核便是结束。

　　“当～～”清脆的钟声响起。

　　时间，到了。

　　“各位。”

　　响亮的声音传入每一个预备武者耳中，林风抬起头，只见秦烈屹然站在高处，开口道：“现在我宣布，这一次的武者实战考核，到此结束！所有人按编号分成十组，喊到号码名字的，上前交还定位器以及钛极能量服，统计积分并兑换晶片。”

　　……

　　“1号，霄阳武门，王翱龙。”

　　声音落下，在众人目光注视之下，王翱龙傲然跨步前行，林风抬头望去，却是见的王翱龙那锐利的目光直落在自己身上，目光中带着分挑衅，肆意的一笑，那表情仿佛在说——

　　我赢定了！

　　“330块白色晶片，12块黄色晶片。”负责点算的武门弟子微笑着点了点头，“总积分1530分，奖励120天武币。”

　　众人一片哗然，一般能取得20点积分就能通过考核成为武者，而王翱龙的积分，竟是高达1530分！

　　而那120天武币，对预备武者来说更是一笔无比巨大的财富。

　　“怎么样，李通？我这弟子厉害吧？哈哈！”秦烈放声大笑，这弟子有本事，他这副门主自是脸上有光。

　　“可别高兴的太早，老秦，结果还未公布。”李通双手环胸，微微一笑。

　　“2号，天武军，熊雷。”

　　“来了！”粗厚的嗓门声响起。

　　林风注目一望，只见的熊雷抗着巨斧大步向前，浑身上下血迹斑斑，俨然和王翱龙完全两个模样。但林风却清楚，这并不代表熊雷实力比王翱龙弱，只是两人战斗方法不同而已。

　　而且此次实战考核的成绩，熊雷很有可能……

　　更胜一筹！

　　“299块白色晶片，13块黄色晶片。”负责点算的武门弟子面色一惊，“总积分1599分，奖励130天武币。”

　　“果然。”林风淡漠一笑。

　　尽管熊雷的实力或许比不上王翱龙，但实战考核比得是——

　　效率！

　　王翱龙面色显的有点难看，正如秦烈此时的脸色一样，李通则是放声大笑，“不好意思啊老秦，这届武者实战考核我天武军又赢了，多谢你的10000天武币，哈哈哈！”

　　输钱，不心痛，对秦烈来说丢脸才是事大。

　　算上这次，天武军已经足足连赢了三届！

　　“3号，霄阳武门，林风。”

　　对，还有林风！秦烈猛的一醒，却是霎时间摇摇头。

　　林风资质可能不错，但论实力，论战斗技巧，却远远及不上王翱龙……

　　而此时，在众人注视下，林风神情淡然的走向前方。

　　“这是谁啊？”

　　“不认识，这个小家伙竟是3号？”

　　“可能是某个出来历练的世家子弟吧。”

　　无论王翱龙还是熊雷，在这批预备武者中都是名声显赫。

　　相比之下，林风确是出身贫瘠，名不见经传。

　　熊雷此时正是意气风发，得意的向王翱龙拍着胸口示威，而王翱龙却是一声不吭，面色铁青。

　　他，输了！

　　不仅丢了自己的脸，更丢了霄阳武门的脸！

　　“林风？”王翱龙闭上眼睛，顿时看见了那个被‘六足猫’逼的狼狈不堪的人影，自嘲的一笑。

　　……

　　耳中传来大声小声，议论纷纷，但林风却是置若罔闻，面带微笑的解下钛极能量服和定位器，放在桌上，那点算的武门弟子刚是接过定位器，霎时间面色巨变——

　　那定位器上显示的最远位置，竟是中心区最中央！

　　“天哪！”猛的抬起头，武门弟子双目绽亮，连是将所有的晶片倒了出来。

　　啪！啪！啪！

　　晶片散落在桌上，论数量显然比不上王翱龙和熊雷，但……

　　颜色无比的‘鲜艳’！

　　林风的晶片一片白黄色交杂，而最为醒目的，无疑是那道淡淡的红色光芒，彷如王冠一般刺人眼眸。

　　周围响起一片吸气之声，所有人都惊呆住了。

　　“不，不会吧？”王翱龙和熊雷霎时间瞪大了眼睛。

　　李通双目精光凌厉，而秦烈张大着嘴巴的样子更是极为滑稽。

　　“150块白色晶片，54块黄色晶片，1块红色晶片。”负责点算的武门弟子骇然的声音一颤，“总积分6550分，奖励1540天武币！”

　　林风的脸上露出一抹满意的笑容。

　　“结束了……”

　　自己，并没有让紫瑶失望，以最优异的成绩结束了考核。

　　而最重要的，是那1540天武币的奖励。

　　在考核前自己拒绝了李通的招揽，1000天武币滑手而过。

　　而现在，仅仅一天的时间，他就凭借实力，亲手赚到了这第一桶金！

　　足足15W金币！


第十七章 预备成员的福利

　　在众人震惊和羡慕的眼神中，林风徐徐往回走去。

　　“哈哈，林风，过来，快过来！”林风目光所见，不远处秦烈正是使劲对他招着手，一脸开心笑意，林风嘴角微微一划，便是走了过去，一拱手，“副门主。”

　　“做的好！”秦烈那蒲叶般的大手猛的一拍，大声道。

　　林风只觉肩膀一重，顿时苦笑不已。

　　“啧，林风……我还真看走眼了。”李通双眸闪烁着亮光，“原先以为你只是资质出众，想不到连战斗实力都是如此的出色，不错，唔……真不错，这实战考核成绩堪比特级天才！”

　　林风淡笑道：“前辈过奖了。”

　　特级天才，指的是在预备武者时，三项身体素质全部达到高级武士标准。

　　但自己，并不是。

　　“李通！”秦烈瞪着铜铃般的眼睛吼道：“你不会又想打歪主意吧？”

　　李通淡漠一笑，摇了摇头：“林风小兄弟已经拒绝了我一次，我李通又岂会不知进退，再丢一次脸。再说了，这等好苗子若是被我挖了，你大哥‘霹雳’秦火还不发了疯的追杀我，哈哈！”

　　‘霹雳’秦火？

　　林风心中一记。

　　听李通的口气，显然是一个‘狠’角色。

　　“知道就好。”秦烈轻哼了一声，转过头顿时换了张笑脸，“别理这家伙，我们走，林风。”

　　“嗯？”林风一讶。

　　秦烈一手搂过林风的肩膀，轻声笑道：“有个人，等你很久了。”

　　林风闻言双目顿时闪亮。

　　他知道，秦烈所说的‘那个人’是谁。

　　自己，已经等了很久……

　　脑海中浮现出那个魂牵梦绕的绝美身影，林风露出一抹发自内心的笑容，转过身，对着王翱龙和熊雷微笑着点了点头，“谢谢。”言罢，便是跟上秦烈的脚步，徐徐离去。

　　留下一脸错愕的王翱龙和熊雷，面面相觑，却是不知道怎么回事。

　　……

　　通过101号试炼森林的传送阵，林风直接来到了一个熟悉的地方——

　　霄阳武门，第三十二层。

　　“没什么好惊讶的，林风，我这可是初级传送阵，能记录十个坐标点。”秦烈笑道。

　　林风恍然的点点头。

　　他现在才知道，原来传送阵分好多种，像林家村那种就是最低一等的普通传送阵，只能记录一个坐标点，而秦烈所‘私有’的这个，是高一级的初级传送阵。

　　“要不要买一个玩玩？初级传送阵才1000天武币而已。”秦烈打趣道。

　　才1000天武币？

　　林风苦笑一声，连道：“这个……真的不需要。”

　　自己身家总共才1540天武币，怎可能花一大半用在这‘不实用’的地方。

　　秦烈开怀一笑，“嗨，跟你说笑的，成为武者后花钱的地方太多了，秘籍、修炼心法等四‘书’，定位器、钛极能量服等四‘器’都是不可或缺的，还有治疗药剂，代步工具，都有大用处，这钱……可是怎么花都不够，你可得省着点。”

　　“四书四器？”林风好奇道。

　　“到时你就知道了。”秦烈点了点头，旋即话音一转，轻叹道：“紫瑶小姐果然厉害，眼光比我这大老粗可强太多了。”

　　顿了顿，秦烈眼望着林风，正色道：“放心吧，我霄阳武门决不会亏待你这一级天才，给你的待遇定然胜过天武军，更何况林风你这次替我霄阳武门长了脸，我秦烈就是自己掏钱也不会让你吃亏！”

　　言罢，秦烈不禁笑了笑，他刚可是从李通那里赢了不少天武币，补助一点给林风，又何妨？

　　“多谢副门主。”林风一喜。

　　换句话说，自己‘最起码’又能获得1000天武币，另外……还有一套独立豪宅！

　　这种好处，多多益善。

　　……

　　说话间，两人来到了一处精致的房门前。

　　“好了，进去吧，我还有事先走一步。”秦烈拍了拍林风的肩膀。

　　心跳莫名加快了一分，林风轻轻推开虚掩的房门，入目所见一片清新淡雅，芳香怡人，但……这所有的一切，在那身着紫色衣裙彷如清莲初绽般的美丽仙子面前，却是相形失色。

　　“来了。”紫瑶摆弄着花盆，微微一笑。

　　“嗯。”林风走上前，望向紫瑶。

　　尽管自己现在实力进步不小，但感觉距离紫瑶，却还是那么的遥不可及。

　　“坐吧。”紫瑶纤手一指，回头望向林风，霎时间美目闪烁，倾然而笑：“火灵师，觉醒了？”

　　林风一怔，一时间没反应过来。

　　怎么也没想到，自己竟会被紫瑶一眼看穿！

　　“莫非……紫瑶那时就已经知道了？”林风霎时恍然。

　　“眼睛，是灵魂之窗。”紫瑶的双眸彷如星辰般璀璨，让的林风心中一震，“所有天灵师无不具有强大的灵魂，只不过个人体质不同所形成的元种不同，譬如我的是元木种，而林风你……则是元火种。”

　　灵魂，元种？

　　林风听着这陌生的字眼，不禁问道：“那有何不同？”

　　紫瑶清然一笑，“修炼不同，所走的方向更是不同，日后你自然会知。”话音落下，紫瑶的手中便已是多了一本淡金色封装的古册书籍，林风伸手接过，目光霎时一炯——

　　书册的封面处，一朵七彩的火莲花姹紫嫣红，傲然怒放。

　　和自己丹田处的火莲花何其的相似！

　　“《火灵师基础》？”林风讶道。

　　紫瑶微笑道：“切记要好好熟读钻研，这册《火灵师基础》详细记载着火灵师该如何修炼，包括派系以及元火的应用。万变不离其宗，所有的招式都是由基础进阶而组成，不断的延伸。”

　　林风点点头。

　　他很清楚，基础，是最重要的。

　　自己十年练枪，才摸到枪法的一点皮毛。

　　这册《火灵师基础》，对他来说……相当的重要！

　　在住宅区的书楼中，只有一本简简单单的《火灵师简介》，虽然解开了自己许多疑惑，但对实力的提升却没有任何帮助。

　　而且，那本书的最末页，更是留给他一个巨大的问号。

　　“为什么暴露火灵师的身份，容易引来杀身之祸？”林风不禁问道。

　　“因为元火种……很珍贵。”紫瑶额头上的月牙标记轻轻发光，星眸闪烁，“尽管天武大陆严禁贩卖元种，但这利润实在太丰厚，总会有一些武者铤而走险。在你实力未达到武帝级别之前，这个秘密尽量不要让其它人知道。”

　　林风恍然大悟。

　　虽然他不知道元火种有多珍贵，但既然连紫瑶都这么说了，自是不会有假。

　　“虽然只是极少数的武者，但防人之心不可无。”紫瑶倏地眨了眨眼睛，微微笑道：“忘了恭喜你，林风，以最优异的成绩通过武者考核，只可惜……最后‘功亏一篑’。”

　　林风脸上的笑容凝固了。

　　“其实你就是亲手杀了那林南虎，又何妨？”紫瑶微微一笑，“你可是我‘狩’的预备成员，谁敢动你？”

　　林风心中无比震惊。

　　紫瑶的话，彷如说着很简单的事情一样，但却处处透露着两个字——

　　霸道！

　　“好啦，言归正传。”紫瑶话音一转，取出一张薄薄的银色晶片，林风好奇的接过，晶片并不大，一个手掌刚好握住。

　　“这是天武商会的银卡，里面有2000天武币，给你平常零用。”

　　2000天武币……平常零用？

　　林风一楞，尚未回过神来，紫瑶又是递来一张厚实的黑色金属片，“这张是‘狩’的预备成员专属猎人卡，第一次确认掌纹后便可使用，里面有10000天武币。”

　　“10000天武币？”林风震惊。

　　此时，他终于明白了紫瑶那日在这里对他所说的话——“就算是预备成员，你的待遇和培养也不是其它势力所能相比。”

　　那个时候自己还理解不了，但现在一经对比，优劣瞬分。

　　这待遇，竟是天武军的整整十倍！

　　林风良久才缓过神来。

　　确实，差距不是一般的大。

　　紫瑶浅浅一笑，“‘狩’的成员在猎人组织中拥有极高的地位和权限，远非金钱所能媲美，这些你日后自会明白。好了，预备成员的福利就是这一些了，不过作为你的接引人，按规矩，这‘见面礼’自是少不了。”

　　说着，紫瑶双手便是多了两样东西。

　　林风目光望去，其中一件是古册书籍，相当的厚实；而另一件是个小巧的玩意，圆形的构造，同定位器有着几分相似。

　　“这就是我给你的见面礼，荧光罗盘。”紫瑶指了指那圆形的小玩意，柔声道：“别看它小，却是集定位器、地图罗盘、通讯器于一体，附带照明，储物等功用，我已经将我的信息输入，有事便可寻我。”

　　“还有这本《苍穹枪决》，是此次武者实战考核的奖励，相信你一定会感兴趣。”紫瑶露出一抹淡淡的笑容。

　　林风双目霎时亮起。

　　……

　　……

　　祁火武堂，四楼。

　　“爹，我的脚！”林南虎痛苦的哀嚎着。

　　“能捡回一条命已经不错了。”林降龙阴沉着脸庞，怒声道：“急功近利，毛毛躁躁！跟你说过多少次了都不听，现在好了吧？没了，什么都没了，就算养好了伤以后你都是废人一个！”

　　“不，我不要做废人，爹！”林南虎哭天喊地的叫喊着，此时的他，哪还有以前‘小霸王’的半分模样。

　　林降龙重重的叹了口气，手捂着胸口伤处，似乎又是隐隐作痛，虽是斥骂着林南虎，但却是恨铁不成钢。闭上眼，老泪纵横，林降龙打开门离去，确是不忍心再看到儿子这般模样。

　　“林风，林风！！！”林南虎仿佛发了疯似的狰狞怒吼。

　　但，就像是一头被关进了笼子里的老虎，垂死挣扎……

　　倾听着房门内那痛苦不甘的声音，林降龙的双目寒光凌厉，心中冉起极度的恨意。

　　他，就林南虎这么一个儿子，但却被林风就这么废掉了！

　　“成为武者，便会进入无尽蛮荒。”林降龙双目寒光凌厉，“林风，届时别怪我心狠手辣！”

　　身为父亲，他现在唯一能做的，便是替儿子报仇！

　　“武者实战考核第一？中级武士的身体强度？近万斤的攻击力？”林降龙冷声一哼，带着分淡淡的不屑，或许这成绩代表了一个武者极可怕的‘潜力’，但……那也仅仅只是潜力而已。

　　他，论身体强度，已然接近高级武士巅峰，哪怕受了伤发挥不了全部力量，但攻击力同样能发挥超出15000斤！

　　杀林风，就像捏死一只蚂蚁般容易。


第十八章 《苍穹枪决》

　　“荧光罗盘？”秦烈一瞪眼。

　　“嗯。”林风点了点头，紫瑶刚走，他还在摸索着这荧光罗盘的用处，秦烈便过来了。

　　戴在手上轻如无物，仿佛没有重量一样，与武者考核时所佩戴的定位器完全不同。林风轻轻一按按钮，霎时间，荧光罗盘一变，竟是陡然间换了个模样，看起来和原来的定位器并无两样。

　　林风笑笑，紫瑶想的还真是周到。

　　“果然，每一个‘狩’的成员都是富的流油……”秦烈嘟囔道。

　　“这荧光罗盘很贵？”林风抬起头。

　　其实他多少也能猜到，能让紫瑶当‘见面礼’送出的，又岂会是普通的东西？

　　“你以后自然会知道，哈哈。”秦烈笑了笑，旋即从怀中掏出一张薄薄的银色晶片，交到林风手中，“喏，这张是天武商会的银卡，在任何一个城镇都能取钱，里面有2000天武币，其中1540天武币是你应得的奖励，剩下的零头我私人帮你补足了。”

　　“多谢副门主。”林风笑道。

　　锦上添花，自是多多益善。

　　“另外，令牌不需要还给我了。”秦烈徐徐说道：“你的武者身份我已经替你登记好了，以后那块身份令牌正式归你所有，代表我霄阳武门精锐弟子的身份。”

　　林风目光炯然。

　　那块印有‘霄阳’两字的银色令牌，权势极大。

　　当日，自己可是亲自‘验证’过。

　　没想到……现在却是真正属于他了！

　　“原本现在便可以和你签订契约协议，不过……”秦烈顿了顿，洒然一笑，“武者考核的事我大哥秦火知道了，想要亲自见你，只不过大哥现在人还在蛮荒沙漠，抽不出身来，恐怕还得等几天。”

　　林风一怔。

　　霄阳武门的门主，要亲自见他？

　　“没关系，我也得先回家一趟。”林风点点头。

　　不过等几天而已，并无所谓。

　　而且自己确实得先回家，若不然，家人恐怕会急坏了。

　　“好。”秦烈笑道：“一有消息我立刻通知你。”

　　……

　　祁火镇，军区住宅园33号。

　　“娘，哥怎么还没回来～～”林水儿不时探着头，紧张的张望着。

　　“应该快回来了吧。”林婉青亦是显得有点担忧，“风儿跟我说……武者实战考核没什么危险性的。”

　　“娘，大哥骗我们的！”林水儿嘟起了小嘴，“隔壁的沁姐姐告诉我，武者实战考核的伤残率在两成以上呢！要跟那些怪物搏斗，一个不小心便会被怪物给吃了，好危险的！”

　　林婉青面色霎时一白。

　　“妹妹，你就别吓娘了。”一旁的林云笑着开口道：“哥不会有事的。”

　　话虽如此说，但林云的拳头却一直都是握紧着。

　　突然——

　　“耶！”门外传来林水儿欢快的声音。

　　“娘，哥回来了，哥平安回来了～～”林水儿彷如一只快乐的小精灵跑进屋中，林婉青的脸上顿时绽放出笑容，林云依然微笑着，但那紧握的拳头却已是松开。

　　林风刚是走进庭院，见到妹妹林水儿飞扑了过来，顿时开心一笑。

　　轻抚着水儿的小脑袋，林风目光望向前方，此时，母亲林婉青和弟弟林云已是出现在了家门口，前来迎接自己。感受着家人的这份关心和温暖，林风只觉心头暖洋洋的。

　　这样的一个家，哪怕自己再疲累，再辛苦……

　　都是值得的。

　　“娘，我回来了。”林风微微一笑。

　　……

　　中午，一家人和和睦睦，其乐融融的吃着饭。

　　一边吃饭，林风一边讲述着自己在武者实战考核中的事迹，虽然隐瞒了许多，但林云和林水儿依然听的津津有味，不时欢声大笑。林风自己也是开心的很，说实话，这次的实战考核着实让他受益匪浅。

　　虽然仅仅只有一天的时间，但自己的战斗实力，却是完全不可同日而语。

　　刚进入试炼森林，他面对一只初级兽兵六足猫都捉襟见肘，而后来，便连那唯一一头高级兽兵炽火牛自己都能轻易击杀！

　　进步，可谓是神速！

　　“哥～～”林水儿摇了摇头林风的手臂，嗔道。

　　“怎么了？”林风笑着问道，他知道，妹妹定又有事求他。

　　林水儿撅起小嘴，撒娇道：“水儿想学做生意，可娘她不让。”

　　做生意？

　　林风楞了一楞。

　　“不是娘不让，水儿你还太小了。”林婉青语重心长道：“娘怕你吃亏了，而且，你大哥赚钱这么辛苦……咳，咳咳咳！”话说了一半，林婉青突然剧烈咳嗽起来，面色霎时变的苍白无力。

　　“娘！”林风面色一变。

　　“没事，老毛病了。”林婉青虚弱的一笑。

　　目光所见，母亲林婉青面色有点蜡黄，林风顿感心中一痛。为了养大自己三兄妹，母亲苦了太久太久，积劳成疾熬出了一身病，已经不是三天两天的事了。

　　“娘，你和爹以后就好好休养，别再疲累了。”林风柔声道，目光移向林云，林风取出一张薄薄的银卡塞到弟弟手中，“弟，这是天武商会的银卡，你收着，照顾好娘和妹妹，里面有2000天武币，应该足够用了。”

　　“2000，天武币？”林云愣住了。

　　林婉青和林水儿亦是呆了一呆，半天合不拢嘴。

　　“哥，你说这张卡里有20……20W金币？？”林水儿惊声道。

　　林风笑着点头，“水儿你想学做生意就去吧，哥支持你。”旋即，目光移向母亲林婉青，林风轻声道：“娘，妹妹的事你就别操心了，好好休息，把身体养好，还有阿云……”

　　“放心吧，哥。”林云点头道：“我会多买些补品给娘吃，会看着妹妹的。”

　　林风满意的一笑，母亲是个传统的女人，有钱也舍不得花，只会攒起来。而妹妹年纪还太小，还未能完全独立，唯有弟弟林云，能让自己放心。有他看着整个家，自己才能再无后顾之忧。

　　安心踏上武者的路！

　　……

　　吃完饭，林风进入地下修炼室。

　　身着宽松的武服，林风赤足盘膝坐在修炼室中，超过一百平方米的修炼室空空荡荡，仅仅林风一人盘膝坐在中央，目光如炬的盯着身前那本厚厚的古册书籍——

　　《苍穹枪决》。

　　“这就是特殊奖励……”林风目光一炯，便是翻开。

　　从小练枪沉浸十载，对于枪法，林风很感兴趣，然而直到现在，他却仍然只会一招枪法——

　　还是偷学的！

　　翻开《苍穹枪决》第一页。

　　“霸！”

　　扉页上最显眼也是唯一一个大字，让的林风犹如看到扑面而来的枪影，整个人都是心中一颤。这显然并非原本，并没有笔墨的痕迹，但光是这个‘霸’字都能让的自己心颤。

　　可以想像创出这本枪决的武者，是何等的可怕！

　　林风继续看下去。

　　“任何一门顶级的武学，都有其奥义。”

　　“而我所创的《苍穹枪决》，根本的奥义就是——霸！”林风一打开首页，就看到那霸气凌人的字迹，“习我《苍穹枪决》者，若能完全领悟这个‘霸’字，他日就是相比天武大陆公认最强的武学《破天》，亦不遑多让！”

　　看到这里，林风不禁微微一笑。

　　创出这本枪决的武者，字里行间确是深深蕴含着这个‘霸’字。

　　林风翻开到第二页看下去。

　　“霸者，未战，在气势上便胜人一筹。”

　　“霸者，能将攻击力发挥到极致，令你的枪无坚不摧！”

　　霎时间，林风脑海中不由浮现出一抹画面，一人一枪，傲然立于天地之间，倏地——脑海中那身影仿佛活了过来，与那一枪击杀蓝眼暴熊的神秘武者所重合，那惊人可怕的一枪，充满着凌厉霸气！

　　“枪，乃百兵之王。俗语云：年刀，月棒，久练枪，想要一蹴而成的，建议你放弃。”

　　“枪，很难，习枪者必须稳扎基础。基础越扎实，对枪的领悟便越深，才能真正发挥枪的威力。”

　　林风看的直点头。

　　这点，自己在那本《枪法基础》中同样看到过。

　　练枪，确实很难。所以，在天武大陆，主流的兵器是刀和剑。

　　“真正的武学，必须与武者的身体素质相结合，强大的体魄才是根本，枪法只是一种发挥力量的技巧！我这套《苍穹枪决》，蕴含着一整套修炼心法，一整套攻击步伐，以及一整套枪法‘苍穹’。这三者，缺一不可！”

　　“修炼心法，能使你元力吸收更快！”

　　“身体素质更强！”

　　“而攻击步伐，配合枪法‘苍穹’，更能使你的枪，威力发挥到极致！”

　　林风不断的翻阅着，心中说不出的激流澎湃，《苍穹枪决》共分七层，每一层都有一篇心法，一篇攻击步伐，以及一套十式枪法。不仅有详细的说明，解释，还有图样的展示。

　　每一层，便是一册，一整套《苍穹枪决》共有七册。

　　林风一页一页的翻过，浏览着枪决中的内容，尤其是每一层的十式枪法。

　　突然——

　　林风惊呆住了。


第十九章 报复

　　在第三册，也就是《苍穹枪决》第三层。

　　他竟是发现了那第三式枪招——流光瞬息，与脑海中的‘那一枪’何其的相似……

　　不，简直是一模一样！

　　“天哪，原来一直以来我模仿和学习的，竟是《苍穹枪决》！”

　　林风震惊了。

　　“难怪紫瑶会送我这本《苍穹枪决》，原来她早已经知道。”

　　“难怪那神秘武者有种……唯我独尊的霸气感觉。”

　　“他那一招，仅仅只是第三层？”

　　林风长吐一口气，心中暗凛。

　　“第三层威力便已如此可怕，若是习得第七层……”

　　苍穹枪决之所以威力强大，靠的是步伐与枪法的配合，靠的是一种奇妙的发劲手段。

　　这点，林风深有体会。在试炼森林，若是单独施展‘那一枪’，姑且不论威力如何，以他的速度便连一头初级兽兵都无法刺中。而有了步伐的配合，发挥力量，自己甚至可以刺杀一头高级兽兵——炽火牛！

　　这就是差距。

　　苍穹枪决，分为七层。

　　第一层，可以发挥两倍的身体力量。

　　第二层，可以发挥三倍的身体力量。

　　第三层，可以发挥四倍的身体力量。

　　……

　　第七层，可以发挥八倍的身体力量！

　　什么概念？

　　也就是说，一个初级武士，如果能将《苍穹枪决》领悟到第七层，那么他的攻击力，已经近乎可以和一个初级大武师相比！

　　当然，这只是打个比方。

　　“不可思议，真不可思议。”

　　林风完全被这名为‘苍穹’的武者所折服，他所创的这本《苍穹枪决》包罗万象，无比的深奥，绝对是自己闻所未闻，见所未见。秘籍中所描述的枪招与自己所会的，就好似星光和萤火之别。

　　“练习一下！”林风目光炯然，却已是按捺不住心中的激动。

　　轻轻将《苍穹枪决》收入荧光罗盘的硕大空间之中，生怕弄坏了似的，林风一把拿起放在地上的腾龙枪，紧握住，霎时间——脑海中一幅幅浮现出《苍穹枪决》第一层的十式枪招，双眸精光四射。

　　“开始！”

　　“哧！”“哧！”

　　……

　　“不对，这一式应该是这样。”

　　“出脚慢了点，时机没掌握好！”

　　……

　　林风仿佛一块海绵，饥渴的吸收着水份，书中的每一字每一句，无不烙印在他的脑海中，化作一式式的枪招。尽管从未有人教导过，但林风的悟性却是出奇的惊人，没一会儿，第一层的十式枪招便已使得有模有样。

　　“呼～～”收枪而立。

　　林风汗流浃背，拿起地上的水瓶，大口的喝着水，补充着流失的水份。

　　“按秘籍中所言，第一层的枪法最简单最容易掌握，只要能连贯而完整的施展这十式枪招，便能开始领悟《苍穹枪决》第一层的发劲。”林风点点头，“虽然我现在还没什么感觉，不过……继续练！”

　　林风很明白，任何武学都不可能一蹴而就，需要不停的练习，再练习！

　　练到熟能生巧，融会贯通了……

　　才能悟！

　　才能明白枪招真正的精髓。

　　放下水瓶，林风长出了一口气，手中腾龙枪再是施展开来。

　　……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　修炼室中，林风的腾龙枪舞的虎虎生风，每一式的枪招都是有板有眼，架子十足，枪式与枪式之间的连接毫无别扭和生涩，但却好似凭空舞风，徒具其形而无其心。

　　“奇怪，为什么连一丁点感觉都没有？”收枪而立，林风神色略显凝重。

　　“按秘籍中所言，只要能熟习十式枪招，哪怕悟性再差，都能感觉得到一点奥义，掌握发劲的一点技巧。”

　　林风放下腾龙枪，盘膝坐在地上，陷入了沉思。

　　“我的枪招哪怕并不完美，但我从小习枪，基础决不比别人差。”

　　“绝对不是枪招的问题，应该是……哪个环节弄错了！”

　　对，再看一遍秘籍！

　　林风双目一亮，再次拿出《苍穹枪决》，熟读起来，每一字每一句都不敢看漏，细细的品味，生怕漏掉了什么关键的字句。

　　“强大的体魄才是根本，枪法只是一种发挥力量的技巧！”

　　“我这套《苍穹枪决》，蕴含着一整套修炼心法，一整套攻击步伐，以及一整套枪法‘苍穹’。”

　　“这三者，缺一不可！”

　　缺一不可！

　　读到这，林风脑袋顿时‘轰’的一震。

　　哗！林风猛的站直身体，双眸绽亮，“就是这个，我真是笨！怎么把修炼心法给错漏了！”

　　其实却也怪不得林风，思维惯性让的他犯了‘经验’主义的错误。

　　以心法来配合武学，是武者的专利！

　　所以，在预备武者考核时，林风无法修炼心法，却能发挥出了超出两倍的身体力量，让的所有人惊叹！

　　锵！拿起腾龙枪，林风双目微闭。

　　“呼，吸。”感受着这第一层的修炼心法，霎时间，身体中涌入一种奇特的力量，无比熟悉，全身经脉仿佛被一股无形的力量推动着，林风双眸猛的睁开，浑身一颤。

　　是元力！

　　全身仿佛充满了力量，一股霸道的劲力流窜在身体之间——

　　林风动了！

　　宛如蛟龙出海，手中腾龙枪飞舞着，带着缕缕劲风，每一招枪式都发出‘嗤嗤’的气爆声。

　　枪招的‘形’似是相同，但‘心’却已是不同，仿佛具有了灵魂一般，充满活力。林风直感喜悦无比，“我感觉到了，就是这股劲力！身体内好像有种奇特的力量在推动着，这感觉……太舒畅了！”

　　不泄不快！

　　……

　　方法，对了。

　　先天的资质，加上后天的努力，林风进步的速度让人叹为观止。

　　第一天，林风便领悟了《苍穹枪决》第一层前两式枪招。

　　第二天，《苍穹枪决》第一层，尽悟！

　　每一层，是一层楼梯，一个阶段，能领悟第一式，早晚便能领悟全部十式。

　　3100斤的基础力量，完美的两倍发力，加上1.5倍的枪类攻击系数加成，林风现在的攻击力达到了9300斤！

　　堪比普通的高级武士。

　　第三天，林风开始练习《苍穹枪决》第二层，熟练枪招。

　　第四天，领悟前三式。

　　第五天，领悟前七式。

　　第六天，《苍穹枪决》第二层，完全领悟！

　　枪招的领悟和练习，不止让的林风战斗实力大幅度提升，便是连带着身体素质都有提升。每当施展枪法时，随着心法的修炼，元力不断汇聚身体之内，吸收的速度比起《元力修炼法》要快上许多！

　　第一层，两倍。

　　第二层，三倍！

　　只不过，比起紫色元火种所提供的能量，却仍是相差许多。

　　……

　　转眼，七天便是过去。

　　“嘘～”林风长出了口气，摇摇头。

　　“果然，照秘籍所说，越往后练便越难，前两层还好，这第三层的枪招感觉……好别扭，完全不顺手。”

　　枪招，练顺了，练久了，练透了——

　　才能悟！

　　林风愁了愁眉头，一时三刻间却想不到问题所在，耸了耸肩，便是伸了个懒腰，“应该快吃晚饭了，恢复一下精神力气，晚上再练，我就不信过不了这关！”

　　一边自喃着，林风一边大步踏出了修炼室。

　　短短七天的时间，林风便是悟通《苍穹枪决》前二层，能发挥出足足３倍的身体力量……

　　林风并不知道，自己的这种进步幅度，简直可怕到了极点！

　　……

　　晚饭，一家人其乐融融。

　　“罗婶，小芳，一起坐下来吃吧。”林风笑着招呼道。

　　“啊？这不大好吧，少爷。”罗婶惊诧道。

　　“没事。”林风笑了笑。

　　眼前这两母女是弟弟林云请来的，专门负责照顾自己家人的起居生活，其中罗婶专门照顾爹和娘，而小芳则成了林云的‘伴读’，林云爱看书，但却是双目失明，所以小芳便成他的‘眼睛’。

　　两母女的工钱是每人每月一个银币，为此林婉青着实心疼的很。

　　不过，林婉青若是知道自己每天喝的补品价值一个金币，恐怕会吓的脸都青了……

　　“一起吃吧。”林婉青也是笑着开口道。

　　“好，好。”罗婶笑着，便是拉着女儿坐下。

　　那小芳是一个长相清秀的少女，豆蔻年华，一双大眼睛偷偷的看向林风，害羞的低着头。从娘口中知道，这家的主人林风挺有权势，是一个武者，原先她还以为会是怎么样的魁梧壮汉，却想不到……

　　哪家少女不怀春？在天武大陆，武者的地位——

　　至高无上！

　　尤其是强者，更是让人打从心底里憧憬敬仰。

　　感受着那别样的目光，林风也只得‘视若无睹’，论姿色，小芳并不差，最起码比起在林家村自己差点要娶的‘怡儿’和‘小璐’有过之而无不及，但在他的心中，却再无任何位置。

　　脑海中浮现出一个绝美的倩影，林风微微一笑，正在此时——

　　“咚！咚！咚！”门外响起了急促的敲门声。

　　“我去开门。”罗婶连忙站了起来。

　　门开，一个熟悉的身影气喘吁吁的跑了进来。

　　“曾阳？”林风一喜。

　　眼见曾阳喘着气，面色无比的凝重，林风正是讶然间，突然——

　　“不要吃！”曾阳面色惊骇的大喊道。

　　林婉青一怔，手中拿着的碗不禁停在了半空中，所有人无不眼望着曾阳，惊愕莫名。

　　曾阳一把夺过林婉青手中的碗，拿起桌上一杯清水倒入其中，霎时间——

　　“滋，滋！”

　　米饭发出惊悚的声音，林风瞪大着眼睛望着那碗饭，只见得曾阳倒下去的清水已是变成了一抹淡红的颜色，狰狞入目！

　　林风直觉一阵屏息，毛骨悚然，手脚早已是冰冷。

　　刚才如果不是曾阳阻止，娘已经……

　　“有，有毒！”罗婶嘶声喊道。

　　林风的双眸寒光四射，猛的站起身子，颤抖的右拳‘轰’一声落在实木桌上，顿时那坚固的桌子四分五裂，所有盘子和碗筷无不‘噼里啪啦’的掉落下地。林风犹如恶魔般的瞳孔仿佛想杀人似的，怒声大喝：“是谁，是谁下的毒！”

　　霎时间，众人无不望向罗婶，便连林风也不例外。

　　做菜煮饭的是她，家里的外人，更是只有她们两母女！

　　“不，不是我，少爷！”罗婶吓的连是跪倒在地。

　　“与她无关。”曾阳摇摇头，轻叹道：“下毒的另有其人。”

　　“谁？”林风咬牙道。

　　“魏宁。”


第二十章 林南虎，死

　　地下修炼室。

　　“林南虎！魏宁！”林风握着拳，紧咬着牙。

　　从曾阳口中林风得知了事情的经过，原来林南虎收买魏宁，指示他下毒杀害自己一家人，军区住宅园虽然守卫森严，但毕竟不是铜墙铁壁，像魏宁、曾阳这样的天武军士却是可以自由出入。

　　魏宁的实力，在祁火镇这批武者中排在第三。

　　下毒，并不难。

　　“差一点，就差一点！”林风现在都是心有余悸。

　　要是曾阳赶到的再晚一点，事情，将一发而不可收拾。

　　这点毒要不了自己的命，但爹、娘，弟弟妹妹……却无一能幸免。

　　尽落黄泉！

　　“你好毒啊，林南虎！”林风双目血红。

　　若是没有了亲人，自己一个人活着，还有什么意思？

　　“成为废人，他已经失去理性。”曾阳摇了摇头。

　　为了报复杀林风，这很正常，但只是为了杀林风的家人，出口恶气。

　　这纯粹是损人而不利己！

　　“谢谢你，曾阳。”林风点点头。

　　今天若不是曾阳来通风报信，后果不堪设想！

　　“说什么呢，你可是我的救命恩人。”曾阳笑道。对于林风他发自内心的感激，实战考核时若非林风施以援手，他早已成了赤斑野猪的食物，“说来也运气，在军区见到魏宁鬼鬼祟祟的，刚好听到他与林南虎手下说话，要不然……唉！”

　　“我决不会放过他们！”林风的声音冷若冰霜。

　　“林风你？”曾阳神色一惊。

　　“带我去找魏宁。”说话间，林风已是拿起腾龙枪，杀意蓬然尽现。

　　他清楚知道，以林南虎的个性，一计不成，必然不会善罢甘休。

　　与其受制于人，倒不如——

　　先发制人！

　　自己，决不能让家人活在担惊受怕之中。

　　林南虎这颗毒瘤，一定要除！

　　……

　　军区，武者住所。

　　只要通过武者实战考核，天武军便会安排独立住所给武者，虽不像林风所住的独立屋苑那般豪华，却也有百平方米。

　　“就是这里了。”曾阳抬头道。

　　林风望去，只见窗户里闪烁着亮光，很明显里面有人。

　　“林风……”曾阳欲言又止，担忧道：“千万记着，别乱来，在军区杀人若被查出那是死罪！”

　　“放心，我知道。”林风点点头，霎时间，双眸精光四射，“曾阳，在我回来前替我照顾好家人！”

　　言罢，林风沉然跨步向前，手中腾龙枪发出‘嗡咛’一声，枪尖处陡然寒光凌厉。

　　“轰！”一声巨响。

　　碎木横飞，木门完全被绞成了碎片，手执腾龙枪，林风宛如一尊杀神破门而入，眼前刹时出现一个面色惊慌的人影——

　　魏宁！

　　“林风，你……你！”魏宁双目露出无比骇然。

　　望着那张做贼心虚的脸庞，林风心中恨意浓烈，怒喝一声，《苍穹枪决》第一层瞬时间施展而出。腾龙枪一抖，右脚猛的前跨，枪尖震鸣，宛如一道流光霎然射出。

　　眼前这个人，就是下毒害自己全家的凶手！

　　哧！魏宁只觉眼前寒光一闪，可怕的气息完全将他笼罩。

　　“林风的实力……”魏宁霎时手脚冰冷。

　　自己明明做的天衣无缝才是，林风怎么会知道！

　　“完了，这下死定了！”魏宁惊恐的闭上双眼，此时在他心里只剩下后悔。

　　咽喉处瞬间感到一阵冰冷，毛骨悚然，时间仿佛停顿在了那一刻。魏宁骇然的睁开眼，只见到一双杀意凌厉的眼眸，腾龙枪距离喉咙尖仅仅不到半分距离，只要林风手再往前伸那么一丁点……

　　他便将成为一具冰冷尸体！

　　“带我去找林南虎，否则。”林风双眸冷然，寒声道：“我杀了你！”

　　魏宁惊颤的直发抖，连是用力点头，他丝毫不怀疑，林风说的出……便做得到！

　　林风眼中的杀意一闪即逝，他并非不想杀魏宁，只是——

　　还未到时候！

　　……

　　……

　　祁火武堂。

　　“走！”林风冷喝道。

　　魏宁不敢有半分的违逆，连是点头踏步进入，生怕惹怒了身旁这个煞星。

　　跨入大门，一片热闹喧哗，众多武者在这里练习切磋着，望着那熟悉的场地，林风握着腾龙枪的右手不由一紧，上一次来这里，自己还是参加预备武者考核，而现在……

　　却是为了杀人！

　　“林南虎，一定要死！”林风心中的念头无比坚定。

　　他决不允许自己的家人，生活在无穷无尽的恐慌之中。

　　有第一次，就会有第二，第三次！

　　唯有斩草除根，才能永除后患！

　　越过人群，踏上那宽阔的阶梯，林风与魏宁丝毫引不起任何人注意。

　　二楼。

　　三楼。

　　四楼！

　　……

　　“就是这里了。”魏宁颤声道。

　　望着前方，林风右手腾龙枪一动，直接顶住魏宁的背脊，冷声道：“你先进去。”

　　林风，很小心。

　　魏宁不敢违逆，连是敲门。

　　“谁呀？”里面传来一声不耐烦的暴躁声，林风霎时间双目一寒。

　　果然，是林南虎！

　　“是我。”魏宁微颤道。

　　而此时，房内。

　　“魏宁？莫非……成功了？”林南虎眉间一挑，连是喝道：“阿四，去开门。”

　　“是，少爷。”下人应道。

　　门口，魏宁的身影渐入眼前，林南虎双目精光四射，容光焕发，连道：“怎么样，成功了么？那群残废死光了没有？场面是不是很壮观，林风这贱种是不是很伤心，很痛苦？”

　　彷如连珠炮似的，林南虎的表情充满着嗜血和疯狂，带着分凄厉。

　　他恨不得将林风剥皮拆骨！

　　然而，魏宁却是冷汗直流，颤抖着身体，连半个字都说不出来。

　　“魏宁？”林南虎眉头一皱，突然——

　　“哧！”可怕的声音响起。

　　魏宁的胸前，一个银色的枪头狰狞而出，带着血花飞溅，魏宁张大着眼睛，努力的想要扭转头，张开嘴巴想要说什么却再也说不出来。轰！魏宁的尸体砰然倒地，下人阿四惊声尖叫着……

　　林风，宛如一尊魔神乍现。

　　冰冷的双眸，凌厉的杀意，林风直盯着林南虎，彷如看着一个死人。

　　“林风！”林南虎神色震骇。

　　“是不是很出乎意料？”林风冷冷的一笑，跨前一步，手中腾龙枪‘嗡咛’声震动，划过半个弧圈，‘锵’一声直接停在林南虎喉咙前，带着分冷然寒意，精光粼粼。

　　“不，不！”林南虎吓的面色发白。

　　“一而再，再而三！林南虎，你三番四次的害我，连我家人都不放过！”林风冷眼俯瞰着林南虎。

　　曾经，自己距离林南虎是那么的遥不可及。

　　但现在，他只需手腕轻轻一送，杀死林南虎就彷如踩死一只蝼蚁般轻松。

　　时移世易，莫欺少年穷！

　　“我若不杀你，怎配为人子！”林风双目圆睁，咬牙道。

　　在林风心中，家人就是他的逆鳞，决不能碰！

　　正在此时——

　　“住手！！”身后传来暴怒的声音。

　　林风神情冰冷入骨，现在……无论是谁，都改变不了他杀林南虎的决定。

　　“死吧。”林风的声音很平淡。

　　哧！

　　鲜血四溅，腾龙枪宛如毒蛇般直接穿透了林南虎的喉咙。

　　头颅落地，仍是睁大着眼睛，带着分不甘。

　　林南虎，死！

　　“虎儿！！！”撕心裂肺的声音传来。

　　来人，正是林南虎的父亲，林家族长——林降龙。

　　他怎么也没想到，林风竟然敢杀上门来！

　　简直视他如无物！

　　“林风！我要杀了你！！”眼见儿子身首异处，林降龙完全疯狂。

　　而此时——

　　击杀了林南虎，林风丝毫不作停留，面对林降龙那彷如疯狂般的战刀劈落，手中腾龙枪一震，不敢轻敌，苍穹枪决第二层连是施展开来，脚步微微一挪，腾龙枪刹然沉鸣，直击向那把战刀。

　　蓬！两股巨力相撞。

　　两人闷哼一声，平分秋色。

　　林风只觉手腕一震，右手宛如发麻，“好强的力量，我的两倍劲力都能击杀炽火牛，但三倍的劲力却仍不占优势！”

　　殊不知，林降龙心中更是震骇无比，战刀颤抖着，“怎么可能，虽然我受了伤发挥不了全部力量，但仍应该有近8000斤，而我的破狼刀决练至第二层已经能发挥1.5倍的劲力，攻击力能达到15000斤以上，林风怎么可能和我不相上下！”

　　林降龙俨然忘了，论攻击力，刀，能发挥力量1.3倍，但枪，却能发挥1.5倍！

　　林风的力量虽只有3200斤，但三倍劲力的加成，辅以腾龙枪，苍穹枪法的攻击力同样能达到惊人的15000斤左右！

　　剧烈的碰撞引起胸口一阵疼痛，林降龙霎时面色巨变，确是被秦烈所伤的旧伤未愈。

　　但就这么一个微弱的破绽，林风已是再攻上来，占得先机。

　　苍穹枪法！

　　第二层的心法、步伐完全融合在一起，千百次的练习让的林风早已对那十式枪招无比熟悉，身体一个疾驰跨步，惊人的爆发力完全弥补了速度的不足，手中腾龙枪发出轰然惊鸣声袭向林降龙。

　　霸气凌人！

　　“糟糕！”林降龙连是持刀防御，然而——

　　战斗时，哪来半点分心犹豫！

　　当！林风战意沸腾，全身的力量完全爆发，15000斤的劲力在刹那间便是崩飞了林降龙的战刀，枪劲势头不减，仍是彷如一头毒蛇撕咬向林降龙的心口。

　　林降龙此时完全醒过神来，危急关头连是矮身侧移。

　　“哧！”枪尖穿透林降龙的肩膀，林降龙惨哼一声便是往后跌去，关键时刻‘基础级大成’的躲避身法救了他一命。林风正待追上再补一枪，然而刚是跨出大门，四面八方却彷如雷霆炸鸣，整个祁火武堂一片大乱。

　　“不好，引起骚动。”林风眉头紧簇，“祁火武堂人多势众，若被包围就麻烦了。”

　　走！

　　毫不犹豫，林风立刻退回屋中，腾龙枪猛的凌厉刺出，霎时将那木制的窗户轰至粉碎。一跃而起，林风跳出窗外，双腿用力蹬踏，落在一棵大树之上，几个轻巧的腾跃，卓然落地。

　　林风正准备窜出祁火武堂，然而眼前却已是多了一个人——

　　严风。

　　望着那秃顶的小老头，林风感觉到一股比林降龙更是强大的气场，但他却丝毫不为所动，目光冷然。

　　祁火镇三巨头之一？

　　那又如何！

　　修炼着《苍穹枪决》，林风不止在枪法上处处透射着一个‘霸’字，便连性格中都带着一分深深的霸气！

　　一人一枪，傲然立于天地之间。


第三集 火灵师


第一章 该当何罪

　　“林风，你竟敢夜闯我祁火武堂，如此明目张胆杀人，该当何罪！”严风怒吼道。

　　“何罪？”林风冷笑一声，双眸杀意粼粼，“那林南虎遣人下毒害我全家，如此恶毒行径人皆诛之！我倒要问你一句——”

　　“严风，你祁火武堂包庇如此丧心病狂之人，该当何罪！”

　　言罢，林风昂然踏前一步，手中腾龙枪寒光四射，大有一言不合便是开战的迹象。

　　“你！”严风不禁语塞，旋即怒声道：“林风你莫要强词狡辩！”

　　此时，从祁火武堂中已是涌出了一大片武者，密密麻麻……大多是初级武士级别，其中不乏一些中级武士，以及少量的高级武士，包括罗培等管事无不在其中。很快，便是将林风重重围住。

　　然而，林风却是视若无睹，淡然以对。

　　人多？又有何用！

　　对于自己现在的实力，林风有着绝对的信心。

　　他有足够的底牌！

　　倘若祁火武堂用人海战术，大不了暴露火灵师的身份，别说这些人，再多十倍都不够死的……

　　只是，未到逼不得已，林风并不想大开杀戒。

　　而此时，林降龙在两个武堂弟子的搀扶下出现，苍白的脸上带着凄厉的愤怒，对着严风悲伤道：“还请严执事为我主持公道，林风如此肆无忌惮的行凶，让我祁火武堂丢尽脸面，决不能姑息，一定要杀！！！”

　　霎时，一石激起千层浪，众武堂弟子顿时轰然起哄。

　　“杀死他！”

　　“决不能放过这刽子手！”

　　耳中不断传来喊打喊杀声，林风淡漠一笑，目光瞥向荧光罗盘，只见——

　　一颗蓝点距离自己已是越来越近。

　　他，事先早已布好了后路。

　　“放肆！”一声雷鸣般的怒吼声响起。

　　林风一怔，却是未曾听过这个声音，并非秦烈，但严风却已是面色骇然，一下子蒙了。

　　“区区一个祁火武堂，连我霄阳武门的精锐弟子都敢杀？当真是吃了熊心豹子胆了！”声音如雷贯耳，环绕在众人耳中，仿佛就在旁边一般，林风诧异的顺着声音来源处望去，顿时目光一炯——

　　那是一个与秦烈长着有八分相像的男子，一身火红的武服，战靴，腰间别着把战刀，额头上印着一簇鲜红的火焰。

　　他的出现，宛如天神降临，霎时间让的喧闹嘈杂的场面安静下来。

　　“门，门主！”严风扑腾一声跪倒在地，吓的不敢抬头。

　　此时，众人无不面色俱骇，一时间只听咚咚的跪地之声，没有一个祁火武堂的弟子还敢站立，包括林降龙在内。

　　林风此时终于恍然，来人正是秦烈大哥，霄阳武门门主——

　　‘霹雳’秦火！

　　“严风你好大的胆子。”秦火冷声道。

　　“门主饶命！”严风冷汗直流。

　　眼前这个，可是大名鼎鼎的‘霹雳’秦火，惹火了他那可是六亲不认！

　　“起来，我给你个机会，说吧，怎么回事。”秦火目光一炯。

　　严风连是起了个半身，轻颤道：“禀门主，是林风他……杀，杀了我祁火武堂的弟子。”

　　“就这样？”秦火一皱眉。

　　“不，不，还有！”严风额头上渗出冷汗，连道：“林风他不仅大闹我祁火武堂，还打伤了我武堂管事。”

　　秦火目光淡淡的扫过林降龙，冷声一笑，“身为管事技不如人，怪得了谁？今后撤去职位，潜心闭关修炼。”

　　林降龙面色‘唰’的一下变的惨白，他在祁火武堂努力了几十年，好不容易才爬上管事的位置，如今一句话……

　　就化为乌有？

　　严风此时终是恍然大悟，一咬牙恨不得给自己两巴掌，“我真是蠢，这老祖宗护短人尽皆知，我还傻傻的一头撞上去。”

　　心念一转，严风连是拱手道：“禀门主，属下认为此事定有蹊跷，林风为人诚恳老实，断然不会做出这等事情，必定是那林南虎做了十恶不赦，人神共愤之事，方才引得林风怒杀之！”

　　诚恳、老实？

　　林风顿时楞住了。

　　这……是在说自己么？

　　祁火武堂众弟子也是一下子蒙了，这风向，未免也转得太快了吧？

　　林降龙一口气差点没咽下，哽住心肺，胸口一阵剧痛无比。

　　“噗！”林降龙吐出大口鲜血，昏死过去。

　　“身为执事，培养出如此品行不良的弟子，是你的失职。”秦火点点头，淡然道：“念你初犯，这次就扣除两年俸禄，小惩大诫，若有下次，必不轻饶！”

　　“谢门主。”严风低着头，长吁了口气。

　　林风看的一惊一乍，半天没回过神来。

　　就这一会儿功夫，犯事的变成了严风，自己，竟成了受害者？

　　“难怪紫瑶会说，杀了又何妨……”林风摇摇头，哂然一笑，“原来归根到底，谁的拳头大，谁就是老大。”

　　指鹿为马，又如何？

　　“你就是林风？”秦火目光瞥来，上下打量着林风。

　　“是，门主。”林风微微拱手。

　　感受着那锐利如针芒般的目光，林风不敢有半分不敬。

　　“果然不错，有我年轻时的影子。”秦火飒然一笑，“走，我们去里面谈。”

　　林风点点头，便是跟了进去。

　　……

　　……

　　“坐，林风。”秦火笑道。

　　“多谢门主解围。”林风微笑道。

　　一举击杀林南虎，林风心情极好。

　　那种感觉……就好似拔出了一根刺，浑身轻松。

　　“我只是不想让祁火武堂死更多人而已。”秦火看了看林风，洒然道：“哈，开个玩笑。还好你今天是在祁火武堂杀人，要在军区，我可保不了你，恐怕得请紫瑶小姐出马了。”

　　林风尴尬的一笑，确实，自己今天冲动了点。

　　但他并不后悔！

　　一想到自己全家人差点便尽落黄泉，他的心便彷如火烧，根本忍不住。

　　林南虎，杀十次都不够！

　　“杀就杀了，没事。”秦火神情平淡，“每年武者考核死的多的是，弱者，死就死了，怨不得人。”

　　“好了，言归正传。”秦火笑道：“今天我来找你，主要是为了契约协议的事。按规矩，你可以获得一级天才的待遇……不过，规矩这东西，都是模棱两可的。”

　　林风微微一笑，听着秦火这话，他不禁想起秦烈所说的那句——‘我秦烈就是规矩！’

　　两兄弟，还真是像。

　　“猎人卡想必你已经有了，修炼心法、身法，还有……枪法的秘籍想必紫瑶小姐也帮你准备好了。”秦火瞄了眼林风的腾龙枪，笑道：“既然如此，我便折现吧，5000天武币，如何？”

　　“多谢门主。”林风喜道。

　　哪里都用得到钱，天武币，自己怎会嫌多？

　　“那便这样，按规矩，加入我霄阳武门便要分配至一个武者小队，前往无尽蛮荒狩猎，历练。”秦火沉吟道：“身为武者，要坦然面对鲜血，无惧死亡，狩猎和历练有百利而无一弊，真正的强者，都是在生死之间磨练出来的！”

　　林风点点头。

　　不见血，不杀魔兽，怎配为武者！

　　况且，经历过武者实战考核，他深深明白了一件事——

　　战斗，是实力提升最快的方法！

　　“听从门主安排。”林风没有半分犹豫。

　　“嗯，不错。”秦火点点头，看起来十分满意，“你虽然只是中级武士，但却已有击杀高级兽兵的实力，我便破例替你安排进入大武师级的精锐四星小队，唔……就火箭小队吧，刚好缺了个人。”

　　“火箭小队。”林风默念了几遍，记住了这个名字。

　　“如果没其它问题，呆会我便让人拟一份契约协议书。”秦火一顿，倏地笑了笑，“忘了跟你说，我替你在霄阳城中心区买了套独立别墅，随时可以搬过来，那里住的，都是我霄阳武门核心武者，我和秦烈的住所也在那。”

　　霄阳城，独立别墅？

　　林风双眸闪烁。

　　八天前来霄阳城参加武者实战考核，自己曾是见到那一栋一栋的独立别墅……

　　那里，小桥流水，花香怡人，彷如世外田园一般。

　　是他梦寐以求的生活～～

　　当日自己还羡慕不已，想不到……

　　林风旋即洒然一笑，却是笑自己才刚搬来不久，这又要搬了。

　　不过人总得往高处走，相比祁火镇，霄阳城才是真正的大城市！

　　况且，刚刚发生了这次下毒事件，他也不放心家人单独住在祁火镇，万一出什么事就麻烦了。在霄阳城，有自己看着，有门主和副门主照应，安全性无疑能大大提高。

　　正在此时——

　　门外传来噼里啪啦的声音，秦火霎时间面色一苦。


第二章 我的背，直的很！

　　“啪！”大门是被撞开的。

　　林风注目望去，只见得一个火红的娇小身影风风火火的跑了进来，那是一个与妹妹水儿年纪相仿的少女，精致的脸蛋仿佛会说话的大眼睛，一头乌黑的长发扎起着冲天辫。

　　“爹！”红衣少女嘟着小嘴喊道。

　　“柔儿，你怎么过来了？”秦火苦笑道。

　　林风恍然，原来这红衣少女竟是秦火的女儿。

　　红衣少女‘秦柔’秀鼻一哼，“爹你说话不算数，说好一回来便来找女儿的！”

　　秦火无奈道：“爹这不有事么。”

　　“哼，借口！”秦柔小嘴一嘟，目光旋即落到林风身上，上下打量着，秀鼻一拧：“喂，你是谁？”

　　林风微微一笑，答道：“林风，刚加入霄阳武门。”

　　秦柔‘哦’了一声，便是转过头，小手拉着秦火的胳膊，嗔道：“爹，你什么时候才调人过来啊，我们积分在四星小队中都遥遥落后了，只靠倩姐姐一个怎么追得上别人嘛！”

　　秦火正待说话，门外又是传来一阵脚步声，沉而有力。

　　吱呀！大门被推开。林风双眸一亮，那是一个高大健壮的汉子，足有两米身高，比起秦烈丝毫不让。那大汉见到秦柔不禁长吁了口气，“大小姐，你也跑太快了。”

　　“慢吞吞的大笨牛。”秦柔小嘴一撇。

　　秦火点点头，笑道：“‘悍牛’你来的正好，来，我替你介绍一下。这位是林风，18岁，刚通过武者实战考核。从今天起正式加入火箭小队，你和小倩以后多关照一下。”

　　“什么？！”秦柔张嘴一惊，面色霎变，“这怎么行，爹！你怎么能塞个新人给我们。”

　　林风听在耳里，顿时明白。

　　显然，眼前这个风风火火的秦柔也是属于‘火箭小队’。

　　“为什么不行？”秦火淡然一笑：“去年你不也是这样？林风比你那时厉害多了，人家武者实战考核成绩可排在第一。”

　　“我不要，我不要！”秦柔连是摇头。

　　“闭嘴！”一声斥喝，秦火神情冷峻，“这不是小孩子玩游戏，你接受也得接受，不接受……也得接受！”

　　秦柔涨红着脸，紧咬嘴唇，狠狠瞪了瞪林风，又一脸委屈的望着秦火，一跺脚气冲冲的跑了出去。

　　秦火轻叹了口气，旋即对林风歉意的一笑，“我这女儿从小被我惯坏了，林风你别介意。”

　　“不碍事。”林风笑笑。

　　自己一个大男人，怎会和一个与妹妹年纪相仿的小女孩生气。

　　不过，虽然无所谓，但……以后恐怕是没那么安宁。

　　“船到桥头自然直，想那么多做什么。”摇摇头，林风不禁飒然一笑，走上前，望着那如铁柱一般的大汉‘悍牛’，林风微笑着伸出右手：“你好，我叫林风，以后请多指教。”

　　大汉‘悍牛’爽朗的一笑，伸出巨掌，“悍牛李汉，不嫌弃的话叫我牛哥吧，欢迎你加入火箭小队。”

　　……

　　交代完事情后，秦火便是离去，留下林风和‘悍牛’李汉两人，很快便是聊了起来。

　　从李汉口中林风得知，火箭小队原本是五个人，但三个月前因为一次意外，队长潇明火惨死。所以现在火箭小队阵容并不齐整，只剩下四人，分别是副队长‘穿云箭’吕倩，队员‘悍牛’李汉，王昊以及秦柔。

　　一般的武者小队，人数都是五或六人。四人，有点少。

　　“倩姐和王昊受了点轻伤，加上人手不足，所以我们小队暂时在休息。”悍牛李汉笑道。

　　林风点点头，与魔兽厮杀，在生死边缘间磨练，受伤——

　　那是很常见的事。

　　“难怪秦柔反应如此之大。”林风暗道。

　　火箭小队因为队长潇明火的死已是元气大伤，再要拖上自己一个新人，实力那是一降再降。

　　要知道，一般武者小队本身配合默契，是很少会接纳新人的。

　　毕竟，在无尽蛮荒中分分秒秒都充满着危险，小队里有个‘累赘’，的确影响很大。

　　“秦柔还小，才16岁，难免有点小孩子脾气，林风兄弟你别放在心上。”悍牛李汉爽朗一笑。

　　16岁……

　　林风心中微感震惊。

　　火箭小队是名副其实的精锐四星小队，小队中拥有两名大武师——‘穿云箭’吕倩，‘悍牛’李汉，而王昊和秦柔也拥有高级武士的实力。

　　自己的实力，不可否认——

　　是垫底的。

　　大手一拍林风的肩膀，李汉笑道：“门主这么做自然有他的用意，以中级武士的实力加入四星小队，足见林风你的潜力。去年大小姐刚加入时也不过是中级武士，这一年进步迅速，和王昊相比都不显逊色了。”

　　顿了顿，李汉旋即面色一正，“不过林风兄弟，我老牛心直口快，这丑话可说在前头。你既然加入了火箭小队，那以后咱就是兄弟姐妹一家人，是能将性命交给对方的伙伴，你若是在战斗中胆怯、恐惧，甚至临阵脱逃，置同伴性命于不顾，可别怪我老牛不客气！”

　　“放心，牛哥。”林风微微一笑。

　　自己，又怎会做出如此不顾脸面的事情。

　　“那就最好。”悍牛李汉笑道：“实力差……没事！我老牛罩你，以后跟我混，谁他娘的不是从新人一路走过来的。我老牛最见不得的只有一种人，那就是孬种，挺不起背脊的男人！”

　　林风右手一拍左边肩膀，洒然笑道：“我的背，直的很！”

　　顿时，两人目光相视，开怀大笑。

　　男人和男人之间，有时并不需要太多话语。

　　……

　　没过一会儿，秦火便是回来，不止带来了契约协议，更带了一大串钥匙和一张印有火红色烈日的金卡。

　　“看看吧，有什么问题。”秦火笑道。

　　林风略微扫视了一下契约协议，待遇条件非常清晰明朗，写的明明白白，并没有一些生涩复杂的语句。

　　这并没有什么好犹豫的，林风当即便按下了手印。

　　条件……太好了！

　　“欢迎加入霄阳武门的大家庭。”秦火微微一笑，直接便是将钥匙和金卡交到林风手中，“从今天起，你就可以搬入城区中心的独立别墅，那里所有设施一应俱全，包括各种能量训练器，养生池，烈日宝库，虚拟猎人商城等无不齐备。”

　　能量训练器？养生池？烈日宝库？……

　　林风听着一个又一个‘新鲜’的词语，霎时楞住。

　　自己似乎……完全不懂。

　　秦火笑了笑，也不再说话，拍了拍林风的肩膀，便是离去。

　　“天哪！独立别墅，5000天武币烈日卡？”悍牛李汉惊骇无比的看着林风，直摇头，“一级天才也不过1000天武币的启动资金和独立豪宅，林风你这待遇，堪比特级天才了！实在是太惊人……咦？林风你不是中级武士么，门主怎会这么看好你？”

　　“我也不知道。”林风淡然一笑。

　　其实他心里很明白，秦烈也好，秦火也好，之所以如此看重自己，是因为自己拥有另外一个身份——

　　‘狩’的预备成员。

　　“到底……‘狩’有多神秘，多强大？”林风越加感到好奇。

　　……

　　“大哥，把林风安排入四星小队……会不会太急了？”秦烈犹豫道。

　　秦火并不回答，只是抬头仰望着天空，突然问道：“你觉得林风资质天赋如何？”

　　“不错。”秦烈点头道。

　　“仅仅只是不错么？”秦火微微一笑，“那为何你评价资质‘好’的王翱龙和熊雷，在实战考核中完败于林风？”

　　“这……”秦烈不禁皱了皱眉头。

　　秦火摇头轻叹一声，徐徐说道：“一分实力，一分眼光，你我的眼界……太浅！要知道，进入‘狩’那是何等的困难，多少在我们看来资质天赋‘极好’的武者都迈不入那道大门，但偏偏——”

　　“紫瑶小姐选中了林风。”

　　秦烈摇摇头，这一点，他确实想不通原因。

　　“我霄阳武门存在的意义是什么？”秦火笑了笑，自问自答道：“不就是为了替烈日宗培养武帝级别的真正强者！尽管我自己不相信，但我相信紫瑶小姐的眼光，林风，绝对比柔儿更有可能成为武帝级别的真正强者。”

　　秦烈恍然道：“所以大哥你……”

　　“没错。”秦火诡异的一笑，“林风与柔儿年纪相差不大，彼此在一起久经磨难，或许会暗生情愫。届时林风若是展露锋芒，我便顺势推波助澜，如果他日柔儿能嫁给武帝级别的强者，我秦家定能腾飞！”

　　……

　　“风儿！”

　　“哥！”

　　林风一进门，便见得母亲林婉青与妹妹林水儿慌乱的神色，旋即微笑道：“放心吧，已经没事了。”

　　曾阳神色一惊，骇声道：“林风你真的……将林南虎杀了？”

　　林风点点头，“他和魏宁都死了。”

　　平淡的神情仿佛做了一件微不足道的事情，霎时间让的众人目瞪口呆。

　　看着曾阳，林风心中冉起一片暖流，今天若不是他……

　　后果不堪设想！

　　“多谢你，曾阳。”林风诚心而道。

　　“客气什么，我们可是好朋友。”曾阳笑道，倏地面色一忧，“但这么杀了人……没事么？”

　　林风笑了笑，他明白曾阳的顾虑——在城镇中杀人，罪很大！

　　“放心吧，事情已经全部结束了。”林风目光扫过曾阳，妹妹林水儿，弟弟林云，最后落在母亲林婉青上，微笑道：“娘，晚上收拾一下东西吧，我们明天……‘又’要搬家了。”

　　“啊！”众人一声惊呼。

　　“哥，我们要搬去哪？”弟弟林云惊道。

　　“霄阳城中心区……”林风清然一笑，“独立别墅。”

　　独立？别墅？

　　天哪！

　　众人无不倒吸一口凉气，神色骇然无比。


第三章 有的麻烦了

　　翌日清晨，军区住宅园。

　　“动作快一点！”

　　“来，把东西放这里。”

　　一身正装的严风面色沉然的指手画脚着，在他的调度下，众武门弟子陆续搬出一些大包小包。周围已是围聚了不少看热闹的人，望着那33号独立屋苑，不禁面色惊然，议论纷纷。

　　“天啊，那不是祁火武堂的严风么？”

　　“我没看错吧，祁火镇三巨头……在帮人搬家？”

　　“原来这33号独立屋苑住着个大人物哪，唉，早知道我就去巴结一下了！”

　　在众人惊羡和崇敬的目光下，此时林风和家人正是说说笑笑，跨步而出。如果说上一次搬家令人触动、感伤的话，这次的搬家就仿佛旅游一样，并没有太大的情绪。

　　毕竟，在这里，自己一家人仅仅住了十几天而已。

　　“哥，我们都跟着你到处流浪了～”水儿嘟起小嘴。

　　“那妹妹你留在这里，我们和大哥一起去住独立别墅。”林云笑道。

　　“大哥，二哥他笑我！”水儿拉着林风的手臂嗔道。

　　林风莞尔一笑，昨日的事情并没有给家人留下阴霾，一家人依然是那么的和睦温馨。目光望向严风，见的他仿佛一个管家般忙着忙那的，林风不由会心一笑。

　　他知道，严风是来‘将功补过’的。

　　不过……自己其实并不怪他。

　　站在严风的立场，他这么做，无可厚非。

　　“严执事，麻烦了。”林风笑了笑。

　　“林风兄弟，客气什么，这是我应该做的。”严风扭过头，露出一脸阿谀笑意。

　　说话间——

　　远处一个高大魁梧的身影跨步而来，步伐沉而有力，林风瞩目一望，便是笑着迎了上去，“牛哥你来了。”

　　来人正是‘悍牛’李汉。

　　“哈，林风兄弟，我来接你了。”悍牛李汉爽朗一笑。

　　“好。”林风笑着应声，转过头对严风点点头，后者心领神会。很快——所有的包袱行李便是搬到了车上，林风一家人也是陆续上了车，严风更是亲自坐上了驾驶位。

　　“保重，有机会来霄阳城玩。”林风与曾阳告别着。

　　在祁火镇，自己唯一一个朋友，便是曾阳。

　　一路走来，从预备武者考核，到武者实战考核，再到现在……虽然两人认识时间并不久，但推心置腹，林风却是真心把曾阳当作朋友，而且，曾阳确实帮他太多太多。

　　“好，到时候我来跟你混了。”曾阳笑着伸出右手。

　　“那有什么问题。”林风一笑，伸出手，两只手在半空中紧紧一握。

　　相拥离去，带着几分感伤，曾阳望着林风渐渐远去的身影，禁不住感叹几分。

　　曾经……那个在祁火镇大门处连两个金币都拿不出来的山村少年，如今却已变成了自己可望而不可及的存在，便连祁火镇三巨头之一的严风都对他毕恭毕敬，阿谀奉承，甚至替他——

　　搬家、驾车。

　　短短不到一个月，却仿佛过了十年般，变化大的让人难以置信。

　　给他的感觉，宛如南柯一梦。

　　“都说鱼跃龙门，但在我看来，倒不如说林风根本就是一条真龙。”曾阳望着天穹，哂然一笑。

　　迟早，一飞冲天！

　　……

　　“天哪，哥，这就是我们的新家！？”林水儿捂着小嘴，惊声喊着。

　　林风淡望着眼前彷如田园一般的景色，一片绿意盎然。青色的草地夹杂着圆石铺成的小径，流水潺潺，小桥独立。各种树木、花草错落而生，彷如一个小型的农庄般，而最引人注目的——无疑是那片大房子。

　　没错，是片。

　　中央，是一座占地面积极大的高楼，周边，更零散着无数的独立屋苑。

　　架构的组成，颜色的搭配，相当有格调。

　　“走吧。”林风微微一笑。

　　这样的‘家’，他很满意。

　　俨然同自己脑海中，那梦想的家园一模一样！

　　怡然自得的田园生活，清新的空气，绿意丛丛，享受着阳光和微风。

　　最重要的是，这里的安全相当的好。

　　“别墅就是别墅，确实不是屋苑所能相比。”林风一边走着一边环视四周，突然瞥见别墅门前一个圆形的大水池，走近一看，蓝色的水池在阳光照射下散发着晶莹光泽，鼻子一嗅还能闻到一股清香的味道。

　　“这是养生池。”李汉笑着解释道：“浸泡在其中可以温养经脉，消除肌肉疲劳，没有任何副作用，最适合武者疲累恢复体力所用。浸泡一刻钟，疲劳尽消，浸泡半个时辰，担保生龙活虎！”

　　“这么夸张？”林风洒然一笑。

　　不过自己却是并不需要，因为……他的身体无时无刻不在吸收着元火。

　　疲劳？很难。

　　“一点也不夸张。”李汉摇头道：“普通人浸泡都能加强体质、抗力，听说每天浸泡六个时辰，哪怕体质再弱的人，十八岁前身体都能达到预备武者标准。不过这玩意贵的很，一般人用不起。”

　　林风点点头，看起来确实不便宜。

　　不过……

　　如果真有这么好的功效，再贵也值得！

　　爹娘的身体可以变的健康，尤其是娘，积劳成疾，身体虚弱的很，正是需要大‘补’一番。

　　而弟弟妹妹也能以此强化身体，成为武者。

　　“这还只是初级养生池。”李汉啧啧声道：“听说大小姐从小便使用中级养生池，所以在14岁的时候就已经成为了武者。门主有钱不在乎，我们这些‘穷人’……嘿，那可用不起。”

　　林风霎时明白，“难怪秦柔年纪小小便已是高级武士。”

　　正在此时——

　　“大笨牛，又在背后说我坏话！”远处传来一声娇斥，林风回头看去，正想着在哪听过这个声音，却是见的悍牛李汉的额头上一条黑线划过，心中顿时想了起来。

　　是她，秦柔。

　　“还真不能在背后说人。”林风笑忖道。

　　“大小姐？”李汉惊奇道：“你怎么会在这里？”

　　火红色的身影带着一分刁蛮，秦柔双手叉腰，娇喝道：“我才要问你，大笨牛，你到我家来做什么！”

　　林风闻言一怔，霎时间记了起来。

　　秦火似乎曾跟自己提过，他与秦烈都住在这里。

　　而秦柔是他的女儿……

　　“我送林风兄弟过来的。”李汉莞尔一笑，“原来大小姐你也住这里，这就好了，多方便！大家都是火箭小队的一员，以后可以守望相助，互相帮忙。”

　　秦柔一瞅林风，顿时扭头，“哼，我可不承认他是火箭小队的一员。”

　　林风无奈的一笑。

　　李汉面色微变，“大小姐，我老牛心直口快，有什么就说什么。咱不管林风兄弟实力如何，既然他加入了火箭小队，那我们就是同伴，你这态度要不得！若是你嫌小队实力弱，大可径自离开，我老牛决不阻拦，就是倩姐在我都这么说。”

　　秦柔满脸通红，猛一跺脚，“我，我什么时候说要离开火箭小队了！”说着，眼泪顿时飞落下来，“大笨牛连你也欺负我！我，我恨死你们两个了！！”

　　话音落下，秦柔便是哭着跑开。

　　“没事的，林风兄弟，她就这脾气，人没什么心眼，哈。”李汉挠挠头，干笑了两声。

　　“你没事我可惨了。”林风不由苦笑一声。

　　这才刚到霄阳城，就把这个刁蛮的‘门主女儿’给得罪了。

　　原本倒也无所谓，偏偏这秦柔不止是自己的邻居，更是‘火箭小队’的……同伴。

　　有的麻烦了。

　　……

　　别墅很大，走进去林风都生怕自己迷路了。

　　一层是大厅，二层是卧室，三层是个巨大的书楼。

　　在四层的训练室，林风终于见识到了秦火所说的‘能量训练器’，那是一些由能量石为核心的复杂结构器械，与武馆的测试器有异曲同工之妙。所不同的是测试器作用在‘测试’，而能量训练器的功效是——训练。

　　“怪不得霄阳城的预备武者如此之多。”林风恍然。

　　使用‘能量训练器’对提高身体素质帮助极大，相比之下，自己以前的锻炼方法很原始、落后。

　　就好似一个是走路，一个是坐能动车。

　　效率，有差别。

　　“有利有弊。”林风淡然一笑。

　　自己练了十年的枪，又岂是白练的？

　　别墅第五层。

　　林风终于见到了秦火所说的烈日宝库和虚拟猎人商城……


第四章 虚拟猎人商城

　　“这里，就是虚拟猎人商城？”林风眨动眼睛。

　　眼前，是一片充满着神秘的水晶空间，美轮美奂。

　　“按牛哥所说，只要将猎人卡插入，验证掌纹便可进入。”心中一念，林风旋即从怀中取出猎人卡，轻轻插入水晶门上那唯一的长方形插槽，霎时间，猎人卡便被‘吞入’。

　　“滴～～”一声长音。

　　林风神色一讶，只见水晶门上突然亮起一个正方形光点，抬起右手，林风便是放了上去。

　　掌心有种触麻的感觉，仿佛被蚂蚁轻咬了一口。

　　“哗！”水晶门徐徐移开。

　　眼前一片黑暗，林风跨步进入，正是疑惑间，倏地——

　　咔哒一声，水晶门关上。

　　霎时，一片明亮。

　　环望着四周，林风觉得自己仿佛来到了一个陌生的世界。

　　“欢迎来到虚拟猎人商城，猎人林风。”耳边突然传来清脆的女声，林风抬头一望，只见前方的光幕中出现一个长相甜美的少女，微笑的说道：“这是你第一次进入虚拟猎人商城，由我向你介绍一下基本的操作和用途。”

　　林风神色一正，仔细听着。

　　从牛哥口中他得知，但凡第一次进入虚拟猎人商城都会有这么一段画面。

　　“虚拟猎人商城，汇聚了天武大陆最多的武者，拥有天武大陆最齐全的商品和宝物。”

　　“在这里，你可以购买各层次的兵器、能量武器、钛极能量服，防具等；也可以购买各类修炼心法，兵器秘籍如剑法、刀法、枪法等等；还有能动车，传送阵，定位器等能量物品……”

　　“只要你有钱，什么都能买得到。”

　　听到这，林风心中不由感到一阵期待。

　　而此时，光幕中的少女继续微笑道：“虚拟猎人商城的所有商品，以权限享用折扣，普通权限九折，初级权限八折，中级权限七折，高级权限六折，特级权限五折……”

　　五折？

　　林风倏地一惊。

　　如果说价值10000天武币的商品，只需要5000天武币便可购买？

　　不过，这特级权限该怎么获得……

　　“权限越高，在猎人组织中能享受的特权便越多。比如发布各等级的任务，比如寻求强者的指导、帮忙等等。而权限的获得很简单——以贡献度划分，100贡献度便能获得普通权限，1000贡献度能获得初级权限，以此类推。”

　　贡献度？

　　林风楞了楞。

　　自己一个新晋猎人，毫无疑问贡献度肯定为0。

　　换句话说……

　　“我岂非什么权限都没有？”林风摇头苦笑。

　　“贡献度的获得，主要分为四种。”

　　“第一种，特定的奖励，比如武者等级提升时，猎人星级提升时，都有一定数额的奖励。”

　　“第二种，完成悬赏任务，根据任务难度和完成度，获得百分比的贡献度和金钱。”

　　“第三种，捐款，你捐的金钱越多，贡献点获得便越多。现在的比例是——每捐助100天武币，获得1点贡献度！”

　　林风倒吸一口凉气。

　　开玩笑的吧……

　　自己猎人卡里总共10000天武币，全捐出去才能勉强混个‘普通权限’？

　　“那若要获得‘特级权限’得捐多少？”林风想了想，不禁为那天文数字感到震骇。

　　而此时，光幕中的少女继续微笑道：“第四种，是猎人获取贡献度最主要的来源——猎杀魔兽，将魔兽身上的重要材料出售给猎人组织，你可以获得等同价值的金钱和贡献度。”

　　“新晋猎人林风，你的贡献度为100W，拥有特级权限，商城内所有商品可享受五折优惠……”

　　声音依然滔滔不绝，但林风却是整个人蒙掉了。

　　100W贡献度？

　　特级权限？

　　是自己听错了还是猎人商城出错了？

　　林风摇了摇头，正是一头雾水，突然——

　　脑袋‘轰’的一震，林风双眸顿时亮起！他猛的想起了紫瑶对自己说过的话……“‘狩’的成员在猎人组织中拥有极高的地位和权限，远非金钱所能媲美。”

　　“是‘狩’！对，因为我是‘狩’的预备成员！”林风恍然大悟。

　　“‘狩’是猎人组织的掌权者，也就是说，整个虚拟猎人商城……根本就是‘狩’所有！”

　　“所以我能拥有特级权限！”

　　所有的疑团迎刃而解，但林风的心却是难以平静。

　　这一刻，他真正开始感觉到了‘狩’的强大，哪怕只是冰山一角，都让的自己心中颤栗。

　　100W贡献度，若按兑换比例换算，那可是——

　　足足1亿天武币！

　　……

　　……

　　虚拟猎人商城的操作并不困难，林风很快便是掌握，而用途更是简洁明了，两个字便可概括——

　　购买。

　　购买分两大块，第一块是猎人藏宝室，第二块是猎人交易所。

　　猎人藏宝室，出售的商品是由猎人组织所提供，小至心法秘籍，大至兵器防具，价格固定，分类更是清晰明了。而猎人交易所的商品则是由猎人提供，分门别类什么都有，价格起伏较大。

　　“猎人藏宝室的商品，品种齐全，但价格贵。”

　　“而猎人交易所的商品，价格虽然便宜，但太杂乱，最重要的是……没有心法秘籍！”

　　在天武大陆，心法秘籍是不允许外传的，唯有创造者才拥有出售的权力。

　　私自贩卖、传授，一经查出，那是死罪！

　　“拥有特级权限，我购买猎人藏宝室的商品只需一半价钱，远要比猎人交易所出售的商品便宜。”林风毫不犹豫的进入了猎人藏宝室，淡然笑道：“若不是禁止倒卖，我还能靠这权限挣不少天武币，呵。”

　　“10000天武币，不知道能买些什么？”

　　入目第一大类，便是‘兵器秘籍’四个大字。

　　带着好奇，林风直接便是进入，很快——

　　巨大的光屏闪现出一本本秘籍，包括名称、类别、品级，价格一应俱全。

　　《破天》，类别：刀法。品级：究级。价格：1亿天武币。

　　《九星连珠》，类别：剑法。品级：顶级。价格：5000W天武币。

　　《苍穹枪决》，类别：枪法。品级：顶级。价格：5000W天武币。

　　……

　　《火阳神拳》，类别：拳法。品级：一品。价格：1000W天武币。

　　……

　　《雷斧》，类别：斧法。品级：二品。价格：100W天武币。

　　……

　　……

　　林风看着那一大串秘籍，眼睛直冒光。

　　“《破天》？那不是天武大陆公认最强的武学么，这也有的卖？”林风目光浏览到第三行，望着那熟悉的名称，心中无比震骇，“原来紫瑶送我的那本《苍穹枪决》……竟是‘顶级’的枪法秘籍！”

　　“5000W天武币，就算折半依然是天价！”

　　“紫瑶竟然就这么随随便便当‘礼物’送我了？”林风长呼了一口气，喃道：“难怪秦烈说‘狩’的正式成员每一个都富可敌国，这份财力……确实是可怕。”

　　摇了摇头，林风进入‘枪法秘籍’这小类别中。

　　果然，这一次《苍穹枪决》排在了首行，是唯一一本品级为‘顶级’的枪法，第二行的《精魂枪》品级是‘一品’，价格1000W天武币，相差足足五倍。

　　“这份礼物，真是贵重。”林风轻轻一叹，便是退出兵器秘籍这一大类。

　　一本《苍穹枪决》，已经足够自己修炼。

　　目光扫视着众多分门别类，林风心中暗道：“对武者而言，最重要的莫过于四‘书’，修炼心法、兵器秘籍、攻击步伐以及躲避身法，《苍穹枪决》不愧是顶级枪法，直接囊括了修炼心法、兵器秘籍以及攻击步伐。”

　　“而我所差的，便是一本躲避身法。”

　　林风目光一炯，顿时进入‘躲避身法’这一大类，入目所见是三个类别——‘基础级’，‘精通级’，以及‘完美级’。

　　“我的躲避身法，在‘基础级’这一档。”心中一忖，林风便是点击进入。瞬时，如‘兵器秘籍’时一样，光屏上眨眼出现了长长一列‘基础级’躲避身法——

　　《基础身法》，品级：高级。价格：1000天武币。

　　《岚云身法基础》，品级：高级。价格：500天武币。

　　……

　　《芄如身法》，品级：中级。价格：10天武币。

　　……

　　“为什么同为高级，价格却是不同？”林风脑中陡然冒出一个问号。

　　目光所见，品级为‘高级’的躲避身法足有成百上千，但价格无不在100天武币与500天武币之间浮动，唯一一本，便是那《基础身法》，价格最贵——1000天武币。

　　“猎人藏宝库都是明码标价，贵，自有贵的原因。”

　　“反正我修炼心法、兵器秘籍、攻击步伐都已有了，其它地方也花不了多少钱，买了！”林风一咬牙。虽然五折只需要500天武币，但却也花的颇为心痛。

　　毕竟，那可是50000个金币！

　　但……躲避身法的重要性，不言而喻。

　　“滴～～”一声长音，“请确认，是否购买《基础身法》，价格500天武币。”光屏中出现提示。

　　“确认。”林风按下掌印。

　　“滴！”

　　“掌纹通过。”

　　“购买成功，《基础身法》将在十二个时辰内送至。”

　　“你的猎人卡余额为——9500天武币。”光屏上接连出现提示。


第五章 《火灵师基础》

　　“50000金币就这样没了？”林风苦笑一声。

　　这笔钱，军区住宅园的独立屋苑都能买下五套了……

　　“我还真是小家子气。”林风耸耸肩，哂然一笑，“想那么多做什么，这些钱必然得花。四‘书’已经齐备，前往无尽蛮荒还需要四‘器’——兵器、防具、钛极能量服以及定位器。”

　　“定位器我已经有了荧光罗盘，武士级别的兵器是免费的，所以，我只需购买钛极能量服以及防具。”

　　“不知道钛极能量服多贵？”轻喃一声，林风便是进入‘钛极能量服’这一大类中。

　　一层钛极能量服——10天武币。

　　二层钛极能量服——100天武币。

　　三层钛极能量服——1000天武币。

　　……

　　“难怪霄阳武门要将钛极能量服收回，这价格确实不便宜。”林风暗忖道。

　　他早已是猜到了，兵器可以免费赠送，但钛极能量服却不行，显然是因为价格的原因。

　　不过，确是物有所值！

　　钛极能量服不仅能使武者多一层‘防线’，在无尽蛮荒中更兼带着‘空间背包’的功能。内附能量石的钛极能量服，绝对是每个武者进入‘无尽蛮荒’所必备的。

　　“实战考核时我的身体强度便已有7.3钛极，现在应该早已经达到高级武士的标准8钛极，可以买三层钛极能量服。”

　　“三层可以提高身体防御1.8倍，而二层只有1.5倍，虽然只有0.3倍，但换成身体强度却是2.4钛极。我是个新人，在‘无尽蛮荒’中，多一分防御就多一分保障，更何况500天武币……我花得起。”

　　省钱，也要看省在什么地方。

　　若连命都没有了，那省钱可就成了笑话。

　　第二次花费500天武币，林风便已是没什么感觉。

　　“最后的必需品——防具。”

　　防具，包括战靴、战衣、战裤，这三项基本类，以及护臂、护腿、护颈等扩展类。其中战衣、战裤以及战靴能将保护武者的全身，是武者最基础的一道防线。

　　林风进入一看……

　　“天啊！”

　　“这么贵！”

　　林风完全傻眼了，“一套能抵御高级兽兵攻击的三星防具（8－16钛极），最便宜都要5000天武币！而一套四星防具（16－32钛极），价格直接超出50000天武币！就算五折，同样需要25000天武币。”

　　早料到贵，没想到这么贵！

　　“难怪牛哥说防具这东西是个‘奢侈品’。”林风摇了摇头。

　　虽然自己买得起，但也得为以后考虑。

　　须知，在成为武帝前，自己再没有任何的所谓‘启动资金’！

　　不好办……

　　“火箭小队是四星小队，猎杀高级兽兵是相当平常的事，如果不买三星防具……很危险！”林风眉头微皱，思索着，“不过买一整套确实太奢侈，也没什么必要，我只需要买战靴、战衣、战裤这三件便可。”

　　基本三件套的三星防具，价格在3000天武币左右，打个五折，便是1500天武币。

　　心念已成，林风便是挑选起来。

　　防具，是由魔兽身上材料制作而成。品种繁多，有些防御高，有些柔韧性好，有些穿在身上舒适，各有利弊。但总的来说重量越轻便越便宜、防御越高便越贵。

　　“就这个了。”林风很快便是选中一套纯白色的防具。

　　这是由初级兽将白猄狐的皮毛缝制而成，美观而大方，最重要的……是很轻。

　　“难怪得那么贵。”看着简介，林风恍然道。

　　所有防具，均是由高一档的魔兽皮毛制造而成，魔兽吸取元力淬炼身体，肉体具有相当强的防御能力，连带着皮毛都同样具有不俗的抗力，不过单纯只剩皮毛，防御力自是大打折扣。

　　一般来说低一个等级，譬如自己这套白猄防具，防御力便是12钛极，而正常的白猄狐，防御力在22钛极左右。

　　“3200天武币，五折就是1600天武币。”林风按下掌印确认，心中一紧。

　　这对他来说，确是一笔大数目。

　　不过，值得！

　　……

　　“一本《身法基础》500天武币，一件三层钛极能量服500天武币，三件白猄防具1600天武币。”

　　“这么一小会儿，2600天武币不翼而飞了。”林风苦笑一声，“若不是我有特级权限，那不得要5200天武币？这还是我不用购买修炼心法、枪法秘籍、定位器等……要不然，花费更可怕。”

　　“难怪牛哥跟我说他穷的揭不开锅，我还以为他开玩笑……”

　　林风摇了摇头，正是不当家不知柴米油盐贵，真正踏入武者这个圈子，才知道——

　　武者真穷！

　　“还好我的‘福利’不错，紫瑶给我的10000天武币还剩7400天武币，加上门主给我的5000天武币，总共还剩12400天武币。”林风心中计算着，“待到实力增长，装备还得更新，尤其是成为大武师后，更需要花钱购买兵器……”

　　这笔钱可省不得！

　　兵器，是武者吃饭的工具，怎能随意？

　　其实林风还有两张2000天武币的银卡，不过一张给了弟弟林云，一张给了母亲林婉青。万一自己出了什么事，凭借着这4000天武币，一家人也能安枕无忧的过完这一辈子。

　　对林风来说，家，才是他的根本！

　　“其它零零碎碎的东西暂时不买了，能省则省。”退出‘防具’界面，林风心中正是思索着，目光却是陡然瞥见‘兵器’一栏旁，赫然还有着‘武器’一栏，不禁起了分好奇心。

　　“刀、剑、枪、棍……天武大陆有十八般兵器，‘武器’又是什么？”

　　双目一灼，林风霎时便是进入其中，眼前出现一列十余个分类，然而林风却是根本看不到其它，目光已是完全凝聚……

　　火灵师武器！

　　“火灵师……竟然有武器？”林风只觉心怦怦直跳，连忙进入，眼前顿时‘唰’的出现一列——

　　璇火手套，效用：99％。价格：10亿天武币。

　　天亟指环，效用：99％。价格：10亿天武币。

　　……

　　炽晶护腕，效用，75％。价格：5000W天武币。

　　……

　　烈阳手套，效用，53％。价格：30W天武币。

　　……

　　林风脑袋‘轰’的一响，整个人蒙住了。

　　连最强的兵器秘籍《破天》也不过1亿天武币，这‘璇火手套’和‘天亟指环’竟要10亿天武币？！

　　太惊人！

　　心中震骇，林风点开进入‘璇火手套’，双目如电般直盯着那简介——

　　璇火手套，以高级巨兽领主‘璇火妖狐’唯一一条璇火尾凝练而成，使用可增强99％的元火控制力。

　　“元火控制力？”林风一楞。

　　霎时间，林风感觉到自己……似乎触碰到了一些新奇的知识。双目微微闪烁，林风顿觉心潮澎湃，退出‘璇火手套’这一界面，目光扫过这一大片的‘火灵师武器’，顿时细细品味研究了起来。

　　一盏茶后……

　　“原来如此！”林风恍然的点点头。

　　在‘火灵师武器’这一大类中，总共分三个小类，分别为——手套、指环和护腕。

　　其中手套的功用是增强元火控制力，指环的功用是增强元火威力，而护腕的功用是增强元火感应度。三种功用并不相同，但价格却是相差不多的……贵！以效用的百分比而定价。

　　“元火控制力，元火威力，元火感应度……”林风正是暗喃着，突然——

　　“我怎么忘了！”林风猛的一拍手，双眸精光闪烁，“何须自己琢磨，紫瑶赠我的那本《火灵师基础》必定有提及这些内容！”

　　霎时间，林风退出虚拟猎人商城，直奔六层。

　　……

　　……

　　六层，修炼室。

　　林风盘坐在地上，一页一页细细翻阅着《火灵师基础》，神情无比集中。

　　“元火控制力，元火威力和元火感应度是火灵师的三大能力。”

　　“其中元火控制力与元火威力可通过后天训练提升，而元火感应度是先天而成，各有高低，但会随着实力的提升而增强。”

　　……

　　“火灵师以擅长不同，分为三个派系——火武者，火战者，以及火灵者。”

　　“火武者，擅长近身攻击，侧重元火威力；火战者，擅长游战，中距离攻击，侧重元火感应度；火灵者，擅长远距离攻击，侧重元火控制力。三个派系各有所长，并无高低之分，也并无分界线，火灵师可从自身侧重特点自由选择。”

　　……

　　“火武者，火战者，火灵者？！”

　　放下《火灵师基础》，林风面色无比震骇。

　　火灵师——远比自己想象中要复杂千倍，万倍！


第六章 元火控制力

　　“哗！”一道火红色的元火浮现在林风手上，赫赫狰狞。

　　感受着这股灼热的温度，林风双目绽亮，“按书中所言，我的元火感应度应该属于第五档‘快’一类，资质万中无一；极适合‘火战者’这个派系，但……我的元火控制力却是太弱，未达到第三阶段。”

　　火战者，擅长游战，中距离攻击，要求——

　　元火感应度，第三档。

　　元火控制力，第三阶段。

　　事实上，不止是火战者，火武者与火灵者同样对‘元火控制力’以及‘元火感应度’有不同高低的要求。

　　尤其是‘火灵者’，元火控制力必须达到第四个阶段！

　　“元火控制力，第一阶段‘燃火’，使得元火在手中燃起不散。”林风紧盯着手中元火，双目灼烈无比，“第三阶段‘凝火’，能将元火变幻任意形状，譬如火球……”

　　林风倏地一用力，元火仿佛被狂风吹过，霎时消散。

　　失败！

　　火战者，以火球为基础攻击方式，所以元火控制力达到第三阶段，是必须的。

　　淡然一笑，林风却是早知这结果。

　　自己的元火控制力连第二阶段都未达到，怎么可能一步登天？

　　“虽然最适合我的……可能是‘火战者’，但我要达到第三阶段的‘元火控制力’，还得走很长一段路。”

　　“现阶段，我的目标应该放在——火武者上！”林风心中暗道：“火灵师三个派系，火武者对元火控制力的要求最低，只需达到第二阶段‘聚火’便可发挥威力。”

　　聚火，将火聚于拳中，便可发挥威力。

　　元火种觉醒时，林风曾以此击杀了丘班。

　　“只要能成为火武者，我便能多一分实力筹码，多一张底牌！”林风双眸灼光闪烁，“元火强度一般比身体高三个级别，我现在的实力接近高级武士，换句话说，火武者的实力便是中级大武师顶端！”

　　“练习，不断的苦练！”

　　“在出发‘无尽蛮荒’前，我要争取让元火控制力达到‘聚火’阶段！”林风一握拳。

　　《火灵师基础》中，对于‘元火控制力’与‘元火威力’该如何提高，是有详细记载的。虽然这可能只是最基础的方法，但对林风而言，却是无比的珍贵。

　　基础这东西，并无捷径可言。

　　只有——

　　练！

　　不过有明确的方向，和自己乱摸索，效率却是不同的。

　　……

　　当天晚上，林风所订购的那价值‘2600天武币’的货物便是送到，足足一个大箱子，相当的沉重。

　　“林风先生，请确认一下。”送货男子微笑道，可是他看向林风目光中蕴含一丝羡慕。

　　2600天武币啊！

　　一般武者哪买得起……

　　他一个中级武士，一年能赚几十个天武币已经不错了。

　　“嗯。”林风点点头，右手按下掌印，只听得‘滴’一声长音，确认了身份。

　　验收完，送货男子便是离去，一家人无不好奇的看着这个硕大的金属箱子。林风打开一看，总共是一件三层钛极能量服，三件白猄防具以及一本《身法基础》，摆放的整整齐齐。

　　“哎呦～～”水儿小脸涨红着。

　　林风眼一瞅，只见得妹妹用尽力气想要拿起那件钛极能量服，不禁洒然一笑。

　　这可是三层钛极能量服，虽然看起来只是小小一件，但事实上——

　　比三件白猄防具加起来都要重的多。

　　“哼。”水儿小嘴一嘟，果断放弃，目光瞥见那本《身法基础》，好奇的拿了起来，“哥，这书也要用钱买么？”

　　在书楼看书，确实不用钱。

　　林风随口轻嗯了一声，拿起了那三件白猄防具，触手柔软，轻盈，彷如无物，不禁满意的点了点头。与钛极能量服不同，防具是贴身所用，若是太重，太硬，便会影响到动作的施展，包括身法、攻击等等，对实力大有影响。

　　“这书多少钱呀，哥？一个金币，十个金币？”水儿轻轻抛玩着书册，随口问道。

　　“500天武币。”林风一边穿着战衣，一边答道。

　　“啊！？”水儿小脸一骇，连忙接住书册，慌乱的抱在怀中。

　　“这，这么贵……”林婉青掩嘴惊声道，“那岂不是要50000个金币？”

　　对林婉青而言，这是个难以想象的数字。

　　林风穿好了战衣，这白猄防具不仅合身，更是弹性十足，笑着应道：“是啊，这些总共2600天武币。”

　　林婉青和林水儿倒吸了口凉气，两母女面面相觑。

　　林云洒然笑道：“娘，妹妹，你们就别再大呼小叫的了，武者的世界，可不是我们所能理解得了。”

　　而此时，林风已是将一套白猄防具全部穿在了身上，大小一分不差，极佳的材质和柔软度，完全不影响任何动作的施展。望着惊叹着的家人，林风微笑道：“工欲善其事，必先利其器，放心吧娘，武者……钱花的越多，赚的就越多！”

　　……

　　闭关，领悟，修炼。

　　对林风而言，这就是目前他生活的全部。

　　因为火箭小队仍在休整，所以现在他的时间——

　　十分充裕。

　　一半的时间修炼《苍穹枪决》，另一半的时间训练‘元火控制力’，至于《身法基础》暂时被林风搁在了一边，毕竟他不是三头六臂，相比之下前两项显的重要多了。

　　“烀！”“烀！”“烀！”

　　修炼室内，一片火光蔓腾，炎热无比。

　　林风手中的火焰不停的往上冒，那火红的颜色更是不断的加深，火焰仿佛慢慢的长大似的。然而林风额头上的冷汗却是不断的滴落，面色显的有点苍白，倏地——

　　噗！元火熄灭。

　　训练：元火极限控制。

　　林风闭上眼，沉吐了一口浊气，神情有点疲惫和萎靡。

　　良久，林风才睁开眼，“这‘元火极限控制’可真不简单，短短不到一炷香的时间便将我的‘精力’耗的一干二净，不过总算有进步，昨天才坚持半炷香的时间。”

　　右手一伸，林风握住腾龙枪，‘锵’的一震，“嘿，耗完精力便练练枪，倒也不浪费时间。”

　　“刚才施展第三层的十式枪招稍微顺畅了点，继续练习，只要能完全练顺手了，便可以开始领悟其中每一式……”

　　……

　　……

　　一天。

　　两天。

　　……

　　时间过的很快，中间悍牛李汉曾来过一趟，带来了副队长‘吕倩’的口信——

　　八月二十八，辰时，霄阳武门集合。

　　对于武者而言，修炼固然必不可少，但同样的，狩猎更是不可缺少的一环。

　　为了历练，也为了钱。

　　有钱，才能买好的心法、秘籍、兵器、防具。

　　有钱，才能住大屋，住高楼，过上不愁衣食的富裕生活。

　　有钱，……

　　能办很多事。

　　或许，有不少武者会选择以工作、任务来赚钱，因为安全，因为轻松。

　　但，大多数的武者都会选择去猎杀魔兽！

　　正如秦火所言，真正的武者是不惧鲜血，坦然面对死亡。

　　贪生怕死，永远成为不了一个真正的强者！

　　更何况，猎杀魔兽远比工作和任务能赚更多的钱，若是运气好，一夜致富的更是比比皆是。

　　无尽蛮荒，那是一个‘无尽’的大宝藏！

　　……

　　转眼间已是七天过去，距离集合日子只剩两天。

　　六层修炼室，身着宽松武服的林风正是挥动双拳，步伐踏动间隐含着一种奇特的频率。

　　“喝！”“喝！”

　　每一拳都是沉而有力，林风的额头上汗水不断渗出。细细看去，每一拳的挥出，都能带出一抹火光，或大或小，或强或弱，然而——却是眨眼消逝，彷如昙花一现。

　　啪！啪！啪！

　　直到每一拳都只剩空响，林风才是停了下来，气喘吁吁。

　　“不行，还是差了那么一点。”林风长吐了一口气，用右手背擦了擦汗，拿起地上的水瓶便是‘咕噜咕噜’大口饮下。

　　这七天的时间，尽管自己进步相当明显，‘元火控制力’的训练从一开始仅仅半炷香，到现在已经能坚持将近一盏茶的时间。所能控制的最大元火，颜色从鲜红变至朱红，火焰高度增长了10公分之多，然而距离第二阶段‘聚火’……

　　却仍是差了那么一点。

　　“恐怕……来不及了。”林风疲惫的伸了个懒腰，轻声一叹，正待取过腾龙枪，倏地——

　　眼睛眨了眨，林风猛的一拍手，“我竟然忘了，虚拟猎人商城中……不是有卖‘火灵师武器’么！”

　　火灵师三件套中的‘手套’，效用，便是增强元火控制力。


第七章 流光瞬息

　　别墅，五层。

　　林风熟练的插入猎人卡确认掌纹，很快便是进入了‘虚拟猎人商城’。

　　瞬时间，巨大的光屏亮起——

　　林风的猎人信息，包括猎人星级，贡献度，权限等无不在列，而最底下一行便是林风目前猎人卡中的余额：12400天武币。

　　烈日宝库中的5000天武币已经被林风尽数转入猎人卡中，烈日宝库的用途和虚拟猎人商城相差不多，区别在一个掌权者是‘烈日宗’，而虚拟猎人商城却是‘猎人组织’。

　　规模，差太多。

　　商品数量，更是没的比。

　　而最重要的是——

　　在虚拟猎人商城，林风拥有极高的权限！

　　特级权限，半价折扣，绝大多数高级武帝级别的强者都没有这种‘待遇’。

　　“哗！”光屏一变。

　　林风进入‘火灵师武器’界面，直接选择了‘手套’这一小类，长长一列顿时显示而出。双目紧盯着一件件奢侈的火灵师武器，林风很快便是找到了自己所能承受的价格范围。

　　火灮手套，效用：40％。价格：10000天武币。

　　……

　　炅耀手套，效用：35％。价格：5000天武币。

　　……

　　炙银手套，效用：31％。价格：2000天武币。

　　赤炼手套，效用：30％。价格：1000天武币。

　　……

　　“30％以上，每相差1％的效用，价格便相差1000天武币。”林风心中暗忖，点头自喃着，“与其买一只31％的炙银手套，倒不如买一双30％的赤炼手套，价格一样。再说了，1％的效用根本没太大感觉。”

　　左手和右手，显然得买两只手套。

　　目光落在那宛如熊熊烈火燃烧的‘赤炼手套’，林风淡淡一笑。

　　“就是它了！”

　　……

　　八月二十七。

　　距离集合日子只剩最后一天。

　　别墅六层，林风挥汗如雨，手中腾龙枪宛如灵蛇出动——

　　忽重忽轻，忽快忽慢！

　　步伐充满着变化，使得整个人看起来有种落差的速度感。

　　叱！叱！

　　林风手中腾龙枪一缠，一拨，右脚猛的踏出，宛如闪电般刺出！

　　那是极快的一枪。

　　只见银光凝成一片，林风的残影略过，霎时化作一道流光。

　　这一枪，似曾相识……

　　“蓬”！一声巨震，如滚雷惊鸣。

　　林风握拳大喝一声，收枪而立，眉宇间带着分浓浓喜悦。

　　“终于，能完整的施展出这一枪！”林风紧握着腾龙枪，心情极其的复杂。

　　当日，自己亲眼所见那神秘武者施展‘这一枪’，一头体长超过20米的蓝眼暴熊穿心而死，惊为天人！

　　预备武者考核，武者实战考核……

　　这一路走来，靠的都是这依样画葫芦的一枪。

　　而现在，自己终于能运转心法，结合步伐，完整的施展这一枪！

　　不再是体规画圆，而是真真正正的领悟。

　　第三层第三式枪招——流光瞬息！

　　3.3倍的力量爆发！

　　“原来攻击步伐的速度频率需要变化。”

　　“先快，后慢，再极慢，慢到极致再爆发，形成一种速率变动！”

　　“学会改变速度频率，枪法自然而成！”

　　“按《身法基础》所言，这便是‘基础级大成’！”

　　林风微微一笑，在领悟《苍穹枪决》第三层时自己遭遇到了瓶颈，尽管花了三天的时间将第三层十式枪招完全熟悉，但领悟起来却是完全入不得门，迷茫无意中翻阅了《身法基础》，这才彻然大悟！

　　身法‘基础级’小成，速度能达到最高频率。

　　身法‘基础级’大成，使速度频率能够变化，改变速度频率！

　　攻击步伐，与躲避身法，同理！

　　“原来这《苍穹枪决》第三层，要领悟，攻击步伐必须达到‘基础级’小成！”林风点点头，“难怪《苍穹枪决》中所言三者缺一不可。”

　　“武者，应该全面发展，躲避身法和攻击步伐我决不能拉下。”

　　心中暗喃，林风不禁伸了个懒腰，倏地，脸上浮现出一抹写意的笑容。

　　“好好洗个澡，今天……可是个特殊的日子，阿杰肯定等急了。”

　　……

　　林家村，此时正是一片欢腾，人声鼎沸。

　　在山顶唯一的礼堂中，一片红火的颜色，喜气洋洋。

　　林杰、小璐这对新人俨然便是今日的主角，在热闹声中接受着众人的祝福。男方的亲戚，女方的亲戚，还有族中一些长老都是来到，偌大的礼堂挤满了人，喜庆洋溢。

　　……

　　“哗！”传送阵处一道白光闪烁。

　　眼望着四周熟悉的景色，林风不禁长吐了一口气。

　　再回林家村，仿如隔世。

　　在这片生他养他的土地中，自己度过了童年、少年……

　　往事如烟，宛如一梦。

　　“应该在礼堂吧。”林风洒然一笑，暗道自己怎是如此的多愁善感，便是踏步行去。

　　族群中，但凡有新人喜结连理，定是在唯一的那座礼堂中举行，而这笔费用，是由族群所负担。

　　行走在熟悉的小径中，林风仿佛又回到了以前，看着山顶那成片的木屋，花园，更是莞尔而笑。

　　曾经，自己是多么的希望一家人能住上山顶……

　　但现在，他已是住进了霄阳城中心区，最贵最奢华的独立别墅区。那一栋别墅的价格，足够买下好几个林家村。

　　“就因为我是武者。”

　　“这短短一个月，发生了太多的事。”

　　林风正是感叹间，目光却是陡然瞥见路边一个满脸胡渣的邋遢人影，眉头轻轻一簇，那容貌似曾相识。

　　“霆哥？”林风讶然出声。

　　他怎么也无法想像，眼前这个满身酒气的男子会是当日意气风发的林霆！

　　“霆哥，你怎么会弄成这样？”林风跨步上前。

　　“林风？”林霆醉眼惺忪的一望，自嘲的一笑，“你小子也是来看我落魄的样子么？”

　　“落魄？”林风楞了楞，“霆哥你不是成为预备武者了么？”

　　自己仍是记得，林霆那日不止过了考核，分数还不错，然而打那之后，他便再未见到过林霆。

　　“预备武者？哈哈哈！”林霆彷如癫狂般的大笑。

　　……

　　一番了解过后林风才知道，原来那日自己离去后，预备武者考核重新测试，但这次林霆的成绩却是一落千丈，身体强度差了0.01未能达到标准，惨糟淘汰。

　　失去了这最后一次机会，林霆心死如灯灭，便是自暴自弃。

　　“唉。”林风轻叹了口气，望着眼前这个如兄长一般的林霆痛哭流涕，心中亦是感伤。

　　这种痛苦，他又怎会不了解……

　　“振作起来，霆哥。”林风轻声鼓励道：“祁火镇的预备武者考核一年的确只有一次，但霄阳城的预备武者考核一年却有四次，在未到大限前，千万别放弃！”

　　城和镇，并不相同。

　　林霆双眸一亮，却是瞬间又黯淡下去，摇摇头，“没用的，别说进霄阳城，我连使用传送阵的钱都没有。”

　　一个铜钱都能难倒一个英雄汉，更何况使用传送阵到霄阳城，需要足足20个金币！

　　林霆确实没钱，他甚至连2个金币都拿不出来。

　　但……

　　“拿去吧，霆哥。”林风微笑着递过一张天武商会的铜卡，“里面有10天武币，凭这张铜卡便可自由出入霄阳城。”

　　天武商会的铜卡，等同于身份令牌。

　　“加油。”林风看着颤抖的拿着铜卡的林霆，微微一笑，便是飒然离去。

　　对现在的自己来说，一张铜卡，10天武币，根本算不得什么。

　　望着手中这张重若千钧的铜卡，林霆的心仿佛停止了跳动，双目圆睁，霎时间——

　　林霆反应过来，猛的抬起头，然而林风却早已是离去。

　　“谢，谢谢你。”林霆的眼眶不禁湿润了。

　　却是，喜极而泣。

　　……

　　……

　　礼堂中。

　　“快看，是族长，族长呀！”

　　“还有玉如夫人，他们中间那胖子是谁呀？”

　　“嘘！轻声点，那胖子来头肯定不小！你看，族长和玉如夫人对他多恭敬！”

　　“哼哼，孤陋寡闻了吧，我告诉你们，那胖子可厉害着呢！那是祁火镇三巨头之一，天武商会孟飞会长！”

　　……

　　尽管今日是林杰与小璐的大婚之日，但族长林降龙与玉如夫人的出现却是抢尽了眼球。还有在他们中间的那个胖子，更是惹得人猜疑连连，不时发出惊叹声，随着一传十，十传百，所有人都是知道了这个‘胖子’的身份。

　　祁火镇三巨头，那可是真正的大人物。

　　跺跺脚，都能让林家村震上三分！

　　“孟会长，您仔细考虑考虑，我们林家村确实物有所值。”林降龙满脸堆笑。

　　“是啊，孟会长，我们这虽小，却是地杰人灵。”玉如夫人笑着附和道。

　　“唔，确实还不错，只是这价钱嘛……”孟飞小眼睛闪烁着，四处溜转着，突然间——

　　目光所见，一个似曾相识的身影从大门处跨入，孟飞顿时楞了一楞。

　　林风？


第八章 钥匙

　　“林风？！”

　　不知是谁喊了那么一句，霎时间，所有人的目光无不聚向大门处。

　　林风的事早已传的人尽皆知，谁都知道他成为了武者，加入了鼎鼎大名的霄阳武门。

　　不仅如此，更是一朝致富，全家搬到了祁火镇。

　　惹得多少族人……对林风羡慕嫉妒恨！

　　“他怎么回来了？”

　　“不知道呀，不会被人赶出来了吧？”

　　“我看是，你瞧他，穿着一点也不像武者。”

　　大多数的人，都有种‘见不得人好’的心理，尤其是像林风这种一鸣惊人的，确是让人嫉妒。

　　林风微微一笑，并不在意。这种闲言闲语他早已是听的多了，目光直视着最前方——那见到自己露出惊喜笑容的林杰，林风莞尔而笑，带着愉悦的心情踏步走去。

　　今天，他是以一个好朋友，好兄弟的身份，来送上自己最真诚的心意。

　　祝福林杰！

　　突然——

　　眼前出现一个肥胖的身影，挡住了去路。

　　“孟会长？”林风一讶，认出来人。

　　“想不到林兄弟还认得我孟飞，真是受宠若惊啊。”孟飞一脸笑意，亲切无比。

　　“孟会长说笑了。”林风微笑道。

　　刹那间，礼堂安静下来。

　　所有刚才还是在冷言冷语的族人无不呆住了。

　　亲眼目睹那祁火镇三大巨头之一的‘孟会长’胁肩谄笑的与林风攀谈着，神情模样带着分恭维，再是望向一旁，族长林降龙与玉如夫人彷如闲杂人等般傻站着，面色尴尬，众人只觉心中一阵震骇难鸣。

　　天哪，这是怎么回事！

　　……

　　“那我就不打扰林兄弟你了。”孟飞笑容可掬道。

　　“好。”林风点点头，笑了笑。

　　虽然他与孟飞素无交情，但既是孟飞主动打招呼，自也是彼此寒暄几句。

　　俨然不顾场内所有目光凝聚在自己身上，林风踏步走向林杰，望着眼前这个久违的好朋友，紧紧的一抱，“恭喜你，阿杰。”

　　“多谢。”林杰感到无比的激动。

　　说实话，他并没想过林风真的会来。

　　要知道，现在林风可是已经贵为‘武者’，还是霄阳武门的弟子，高高在上！

　　便连这‘孟会长’都要讨好他，但他……

　　却仍是记着自己这个‘小人物’。

　　林风笑了笑，他感觉得到林杰的开心，却还有一种——

　　不自然。

　　他很明白，因为‘地位’，使得两人之间多了层无形的隔膜和距离。

　　但这种事情，并没有办法。

　　“有得，必有失。”林风淡漠一笑，旋即便是从荧光罗盘中取出一把钥匙，交到林杰手中，“没准备什么礼物，这把钥匙便当作我送你们小两口的新婚贺礼吧。”

　　林杰和小璐一阵愕然。

　　送钥匙？

　　这是什么意思……

　　而此时，身旁众人也是议论纷纷。

　　“钥匙都能当礼物？还是第一次听说。”

　　“还说是武者呢，家财万贯，哪有这么小气的哦。”

　　“切，人家肯过来，已经算是给林杰天大的面子了！”

　　看着林杰一脸傻傻的样子，林风暗道自己糊涂，笑道：“忘了跟你说，这是祁火镇军区住宅园33号独立屋苑的钥匙，阿杰你不是一直想去祁火镇么，这套屋苑以后就是你的了。”

　　祁火镇？

　　军区住宅园？

　　独立屋苑！

　　众人无不倒吸一口凉气，膛目结舌，只觉一阵窒息。

　　这手笔……未免也太大了吧！

　　林杰和小璐更是面面相觑，惊的说不出话来。

　　这份贺礼，太重！

　　“要幸福呀！”拍了拍林杰的肩膀，又看了一眼小璐，林风淡漠一笑，“我还有事，不打扰了，走先。”

　　言罢，林风便是扬长而去。

　　林杰和小璐的这种温馨和幸福，让的他感到很舒服，很甜蜜。

　　然而，现在的自己……并没有资格去享受。

　　因为他，是一个武者！

　　……

　　百余道目光凝望着林风的背影，没有一个人敢说话，众人的心沉甸甸的。那看起来并不算强壮的体魄，却是透露着一股睥睨众小的气势，让人敬畏和仰视。

　　林风，已经站在了一个他们望尘莫及的高度。

　　唯有一人，眼神中透射着分狠辣，浓烈的杀意一闪即逝。

　　林降龙双拳紧握着，“林风，杀子之仇，我决不会忘记！今日我忍你，我们无尽蛮荒见！”

　　……

　　……

　　霄阳城中心区别墅。

　　四层训练室，力量测试器前，林风身着武服，未有半点蓄力，随意的双拳左右击打着拳靶，蓬！蓬！蓬！一连串沉重的拳击声响起，力量测试器上的数字亦是不断跳动着——“3710，3640，3690……”

　　突然，林风右手臂的肌肉怦然暴涨，腰胯发力，右拳宛如流星般撞向拳靶。

　　“蓬！”声音比刚才又重了一分。

　　4060。

　　高级武士的力量标准，是4800。

　　“进步挺多。”林风点点头，感到满意。

　　“不过比起速度和身体强度还差了不少。”林风目光眺向不远处的身体强度测试器，‘10.1’的成绩依然存在着。

　　高级武士的身体强度标准，是8钛极。

　　“可惜速度只有95米每秒，距离100米每秒的高级武士标准还差了点。”从力量测试器走下，林风长吁了口气，“10.1钛极的身体强度，加上三层钛极能量服，我的防御能达到18钛极，基本上普通的高级兽兵很难伤得了我。”

　　“而以我的力量，若能完美施展‘流光瞬息’枪法，攻击力最高能超出20000斤，足以破开所有高级兽兵的防御。”

　　“在无尽蛮荒，任何高级兽兵我都能一战！”

　　林风喝了口水，暗喃道：“不过……兽兵和兽将是一个极大的跨越，哪怕攻击力最强的高级兽兵，攻击力都不会超过10000斤，但随随便便一头初级兽将，攻击力就超出20000斤，防御更是数以倍增。”

　　魔兽，从兽兵到兽将，是一个‘进化’的过程，身躯暴涨，实力提升。

　　实力让的林风自信，但他却并未骄傲，只有清楚知道自己的实力，才能更好的生存在‘无尽蛮荒’之中。

　　“不过，若是元火控制力能够提升至第二阶段……”林风飒然一笑。

　　按书中所言，元火的强度可是超出身体三个等级！他非常的期待，火武者的实力——

　　到底有多强！

　　而正在此时，楼下传来妹妹林水儿的呼喊声，林风双目不由一亮。

　　赤炼手套，到了！

　　……

　　六层，修炼室。

　　这是一个密闭的空间，与别墅其它地方不同，这里的所有材质都是由特殊金属所制，相当的牢固，完全不是独立屋苑所能相比。

　　若不然，林风整天在这里‘玩火’，恐怕早将整栋别墅烧了。

　　赤炼手套，是一双火红色的皮质手套，带着狰狞的火焰裂纹。乍看下去，就仿佛正在熊熊燃烧似的，视觉的感觉相当强烈。林风双眸闪烁着粼粼光芒，这副赤炼手套光是拿在手上，自己都能感觉到火焰的律动。

　　心之雀跃！

　　“这就是能提升30％元火控制力的赤炼手套……”

　　戴上，双手彷如化作了火焰，林风目光一炯，霎时间——

　　两簇狰狞的元火便是怦然燃烧！

　　烀！烀！烀！

　　元火不停闪烁着光芒，亮泽，彷如一棵树苗般不断长高，长大……

　　达到最高点！

　　啪！火光熄灭。

　　林风双眸精光四射，“元火的高度长了六公分，颜色更从朱红变成深红！”

　　可控的元火强度提升，代表着‘元火控制力’增强。

　　30％的提升，实实在在的存在着！

　　“吸，呼～”林风面色一凝，深呼吸使得心神平静。

　　“不知道‘元火控制力’能提升到什么程度？”一握拳，林风暗暗期待，“若能控制元火附在拳上，便代表着达到‘聚火’境界。而我，便能成为火武者！”

　　试一试！

　　霎时间，林风动了——

　　右脚猛的跨出，腰胯处力道传出，右拳宛如流星般挥出！

　　“哧！”狰狞的火焰轰然冒出。

　　滋！滋！

　　空气仿佛在燃烧，炙热的温度让的林风心都是要跳出胸膛口。

　　“就是这个感觉！！！”林风双眸无比的绽亮。

　　“轰！”一拳挥出，如烈火焚烧。

　　林风站立在原地，脸上露出无比欣喜的神采，难掩激动的心情。

　　“啊！！”握拳大喝了一声，霎时间——

　　林风宛如出笼的猛虎，彷如发泄一般的挥舞着双拳。脚步踏动间隐隐蕴含着变化的频率，每一拳挥出都能带着一片烈火轰鸣，狰狞的元火完全融入每一拳之中，林风虽感疲累，但却是沉浸在无比的兴奋之中。

　　他，终于成为了一个真正的火武者！

　　……

　　八月二十八。

　　这是一个平凡的日子，但对林风而言，却又是那么的特殊。

　　这一天，是火箭小队集合的日子，也是自己，第一次前往‘无尽蛮荒’。

　　“呼～”长吐出一口气，林风睁开眼睛，神采飞扬。

　　直起身，穿上白猄防具，钛极能量服，戴上荧光罗盘，拿起那熟悉的腾龙枪插入背后枪鞘，林风的眼眸闪烁着精亮的光芒，嘴角划起一抹淡淡的弧度……

　　无尽蛮荒，我来了。


第九章 小师弟

　　霄阳武门，入口处。

　　“林风，这里！”

　　大老远，林风便已看到了‘悍牛’李汉。

　　那足有两米高的身材在人群中无比的显眼，一身宛如铠甲般的防具，腰间挂着漆黑色的大盾，一看便知防御力极强。而在他身边，婷婷站立着一个身着淡褐色劲装的冷艳美女，皓齿蛾眉，英姿飒飒。

　　“牛哥。”林风点点头，目光移向那冷艳美女，微笑道：“你好，倩姐。”

　　火箭小队总共两个女的，一个是秦柔，剩下的那个便是——

　　副队长吕倩。

　　而最重要的是，林风早是看见那冷艳美女背上那张淡青色的大弓，以及腰间的箭矢。

　　吕倩，外号‘穿云箭’。

　　“你就是林风？”吕倩英眉一挑，倏地瞥见林风背后的腾龙枪，目光一凛，面色瞬时黯淡下来，冷然道：“进去吧。”言罢，扭头即走。林风楞了楞，不禁望向李汉，却不知自己怎么就得罪了她。

　　“没事。”李汉咧嘴一笑，拍了拍林风的肩膀，“倩姐只是看到你的枪，睹物思人了。”

　　“我的枪？”林风一讶。

　　“以前火哥用的也是腾龙枪。”李汉轻叹道：“倩姐和火哥从小青梅竹马，感情极好。火哥的死，她现在仍是未能完全放下。你别看倩姐冷冰冰不近人情，但其实以前她很开朗，很爱笑的。”

　　“原来是这样。”林风霎时恍然。

　　他清楚，牛哥所提到的‘火哥’，便是火箭小队以前的队长——潇明火。

　　两人虽非情侣，但感情却胜似情侣，秤不离砣。火哥身死，难怪得倩姐如此伤心。

　　以己度人，换做自己，恐怕更难过也说不一定。

　　“或许这就是天意吧。”李汉洒然一笑，搂过林风，“走吧！”

　　“嗯。”林风点点头。

　　……

　　走入大门，一片密密麻麻的人群，林风四处看着，到处都是成群结队的武者，互相交谈着，不时发出欢笑的声音。

　　这里，俨然便是一个武者的集中地。

　　“真热闹啊。”林风不禁感叹道。

　　“这里哪算热闹。”悍牛李汉笑了笑，“你要去猎人组织那儿，才叫真的热闹，人山人海，进去了都能让你迷路！”

　　“这么夸张？”林风咋舌道。

　　迷路？

　　那地方得多大……

　　“一点也不，我还真迷路过。”李汉爽朗一笑，倒也不嫌尴尬，“走，倩姐在积分器那边。”

　　顺着李汉的手指方向望去，林风果然瞥见了一身劲装的吕倩，高挑的身影，冷傲的气质，在人群中相当的亮眼。

　　“牛哥，积分器是什么？”林风边走边问道。

　　第一次见到秦柔时，自己也听到过‘积分’这个词语。

　　“积分器，是用来查询小队积分的能量器械。”李汉解释道：“而积分，是武门为了鼓励弟子历练而设立的奖励机制，分四个档——三星小队，四星小队，五星小队以及六星小队，而我们火箭小队便是属于四星小队。”

　　林风点点头。

　　只要小队中有一人是初级大武师，那么该武者小队便属于四星小队。

　　火箭小队，虽然队长潇明火已死，但倩姐和牛哥都是初级大武师，所以依然是四星小队。

　　“那积分怎么赚取？”林风好奇问道。

　　“积分其实很简单，猎杀魔兽越多，价值越高，烈日卡的积分便越高。”李汉望着林风，疑惑道：“这个，第一次使用烈日卡应该有提醒的吧？”

　　林风尴尬一笑。

　　自己还真没有注意到。

　　“我只记得我有100积分。”林风摇摇头。

　　“喔？”李汉面色一讶，楞了楞，倏地恍然，“我忘了林风你是精锐弟子，难怪得有100积分。嘿，我老牛可是在无尽蛮荒厮杀了一年多，好不容易才凑够这二级权限，获得八折优惠。这人比人……还真是气死人咧！”

　　林风微微一笑。

　　烈日宝库中的权限和虚拟猎人商城略有差别。

　　10点积分，一级权限。

　　100点积分，二级权限。

　　两相对比，自己当然选择虚拟猎人商城。

　　“不过烈日卡的积分还算好，猎人卡的贡献度那才叫难，100贡献度才是普通权限。”李汉孑然叹道：“不过这虚拟猎人商城确实是牛，商品多，价格也便宜，只是这贡献度……啧啧，便连高级武帝都没几个能有特级权限。”

　　林风笑着点了点头。

　　说着话，两人很快来到了积分器前。

　　“咋样，倩姐，我们现在排第几？”悍牛李汉粗声问道。

　　“188名。”吕倩的声音依然冷冰冰的。

　　“啊！”李汉一惊，“这才一个月，就掉了这么多？”

　　听着两人的对话，林风目光不由瞥去，很快便是在积分器上找到了‘火箭小队’——

　　总分145.7。

　　再看其它四星小队，林风发现每一个名次之间的分数极为相近，187名总分145.1分，189名分数是146.2分。而且排名变化不断的更新着，这才一眨眼的功夫，火箭小队便又往下掉了一名。

　　新的第188名，叫“贪狼小队”。

　　“嗯？”李汉与吕倩显然也看到了，两人脸色有点难看。

　　“哈哈，哈哈哈！”远处传来大笑声。

　　林风回头望去，只见得一个全身披着狼皮的精瘦男子跨步而来，嘴角微微上翘着，有种桀骜不驯的肆意气焰，凌厉的目光直望着吕倩，带着分火辣辣的灼热。

　　“小倩，别呆在火箭小队了，什么时候过来，我贪狼朱烽代表贪狼小队无任欢迎。”精瘦男子朱烽微笑道。

　　吕倩眉头微微一皱，而此时悍牛李汉直接跨前一步，挡在了两人中间，大手一挥，锵声道：“滚远点，贪狼，别有事没事缠着倩姐！”

　　“你说什么？蠢牛！”贪狼朱烽眼中厉光一闪。

　　“好了，别吵了。”吕倩美目直望着朱烽，冷声道：“我不会加入贪狼小队的，你死心吧。”

　　“小倩！”贪狼朱烽急道：“你要加入，我贪狼小队立刻便能升入前100位，有你和银狼两个远程火力点，明年进前10都有希望！潇明火那废物都死了，火箭小队只剩一群乳臭未干的小娃子，小倩你又何苦……”

　　“滚！”吕倩咬牙，怒声斥道：“火哥的名字不是你能叫的！”

　　“小倩，你考虑一下，我是真心喜欢你的。”贪狼朱烽也不动怒，看着吕倩的眼神带着无比炙热。

　　“人家都让你滚了，还在这死皮赖脸的。”林风大步踏前，哂然一笑，“真是恬不知耻。”

　　虽然才刚加入火箭小队，但林风却知‘同伴’两字代表着什么含义。

　　就算实力不济，也不能独善其身，一个人躲在背后。

　　不管什么事，风雨兼程，一起承受！

　　“你！”贪狼朱烽怒目一瞪林风，正想说话，突然——

　　“小师弟！”背后一阵清亮的声音传来。

　　林风与众人无不回头望去，只见一个身着银色武服，腰挂着战刀的青年面带微笑而来。林风眉头微微一簇，那张英俊的脸庞似曾相似，但自己却是想不起在哪里见过。

　　正是思索间，其余众人却已是面色瞬变。

　　“伍师兄！”吕倩与李汉恭敬的俯首行礼。

　　秦烈第七个徒弟——‘三刀’伍凯，中级大武师。

　　“伍哥～～”贪狼朱烽连是换了一副笑脸，迎了上去，“您怎么会来这里，还有……这‘小师弟’是谁呀？”

　　伍凯连看也没看朱烽一眼，直接跨过他，微笑的望着林风，“怎么，小师弟，忘记了么？一个月前在老师那里，我们有过一面之缘。”

　　一个月前？老师？

　　林风一怔，霎时间——

　　“是你！”林风想了起来。确是预备武者考核结束后，在霄阳武门自己曾是见过他和另外一个青年。

　　敢请他将自己当作秦烈的徒弟了……

　　“想起来了吧？”伍凯一笑，“当日一别，不想会在这里见到小师弟你。”

　　“你好，伍师兄。”林风拱手道。

　　在霄阳武门，见到实力比自己强的武者，便尊称为师兄。

　　“叫我伍凯就行了，或者叫我‘三刀’。”伍凯笑道：“师弟你应该准备去‘无尽蛮荒’吧，我就不耽搁了，留个通讯信息，如果碰到麻烦事便来找我。”

　　“好。”林风一笑，也不推辞。

　　眼前这个伍凯师兄，和当日的曾阳给他的感觉一样，很舒服。

　　很快，两人交换了通讯信息，伍凯便是笑着离去。

　　贪狼朱烽带着分忌惮的神色望着林风，又是垂涎的瞥了吕倩一眼，犹豫了下，也是随之离开。

　　“靠，林风，你怎么会认得伍师兄？”李汉惊咋道。

　　吕倩亦是睁大眼睛望着林风，原以为他只是一个普通的新人，但眼下看来——

　　似乎很不简单！

　　林风挠挠头，一时间也不知该怎么说起。

　　“伍凯师兄……很有名么？”林风问道。

　　看刚才众人的神情，显然，对他十分敬畏。

　　“那还用说！”李汉一瞪眼，“人如其名，伍师兄的外号可不是吹的，‘三刀’！三刀落下，没有任何一头魔兽能挡得住。”

　　“这么厉害？”林风一讶。

　　光听着霸气的外号，便知实力有多强了。

　　“嗯。”吕倩轻启朱唇，冉冉道：“现在五星小队积分最高的‘烈火小队’，队长——就是伍凯师兄。”

　　林风霎时恍然。

　　难怪……那嚣张跋扈的贪狼朱烽刚才就好像老鼠看到猫一样。

　　难怪……倩姐与牛哥如此推崇，敬仰。

　　在天武大陆，唯有实力强者，才会让人——

　　敬畏、害怕！


第十章 初入蛮荒

　　“倩姐，一直听你们提起积分排名，有什么用处么？”林风问道。

　　吕倩轻轻点了点头，确是林风刚才‘站’出来引得了她的好感，“积分排名，每年一次，主要是奖励天武币，另外还有一些心法、秘籍等，以四星小队来说，排名在1000名之内便有奖励。”

　　“而名次进入前100名的，则被称为精锐小队，物质奖励相当的可观。”

　　吕倩双眸烁烁，“年度积分若能排在第一，更能获得一个进入‘烈日宗’的名额！”

　　“原来如此。”林风霎时恍然。

　　烈日宗，位于烈日郡，为天武大陆五大宗之一，其中霄阳武门便是归属于烈日宗。

　　作为烈日宝库的掌权者，在烈日宗，有着数之不尽的武帝级别强者，哪一个霄阳武门弟子不渴望加入？

　　林风笑了笑，倘若自己不是已经加入‘狩’，或许也是趋之若鹜吧……

　　“去年我们拿到280.8积分，排在第75名，今年大家实力进步都不小，原本可以向前10名冲刺，谁知道……唉！”李汉说着，不禁长叹了一声：“先是火哥意外身死，接着倩姐受伤，没了主攻手，我们根本无法猎杀初级兽将，所以名次一落千丈。”

　　“今年……能否进前100名都是个未知数。”穿云箭吕倩美目不由瞥向林风。

　　林风并非笨人，显然明白，吕倩这句话是对他说的。

　　能否进前100名，关键——

　　是自己实力如何！

　　正待说话，不远处陡然传来熟悉的声音，林风旋即眺目望去，只见得一身火红的秦柔与一个蓝衣青年正是结伴而来。

　　秦柔目光看见林风，顿时娇哼了一个，扭过半个头。

　　“林风，秦柔你认识了吧，这位是王昊，比你大一岁。”悍牛李汉笑道。

　　“王哥。”林风笑着打了声招呼。

　　蓝衣青年王昊点了点头，给林风的感觉，似乎有种隔膜和距离。

　　林风微微一笑，也不在意。

　　毕竟，自己还是个新人，要让同伴接受，显然需要时间，以及——

　　足够强的实力。

　　“水和干粮准备好了么？”吕倩美目扫过众人，最后落在林风身上。

　　“准备好了。”林风点点头。

　　在出发之前，自己可是狠狠‘恶补’了一番知识，包括各种常见的魔兽，离霄阳城最近的无尽蛮荒区域，还有必须品等等。

　　这一去，可就是十天半个月，水和干粮又怎能少得了？

　　“姐，我们去哪？”秦柔环着吕倩的手臂，娇声道。

　　吕倩抿了抿嘴，目光瞥过林风，微微犹豫了一下，“你们说呢？”

　　“77号原始森林！”王昊提议道。

　　“你傻啦，好了伤疤忘了疼！”秦柔娇哼一声，双手插着小蛮腰，“潇大哥不在，谁做近战火力点？大笨牛只会拿个盾牌防御，碰到速度快的初级兽将，未必再有那么好运气了。”

　　林风心中略感惊讶，对秦柔不禁刮目相看。

　　一番话，说的头头是道，显然并非那些娇生惯养的大小姐。

　　王昊不好意思的笑了笑。

　　“人小鬼大，那你说去哪？”李汉不由气结的一笑。

　　“厄洱废墟！”秦柔明眸闪烁。

　　“不行！”吕倩与李汉几乎异口同声的出声。

　　“为什么不行！”秦柔嘴一嘟，跺脚嗔道：“厄洱废墟虽然魔兽密集强大，但都在内层区域。在外层区域，初级兽将可不少。”

　　李汉眉头深沉，摇头道：“去厄洱高地吧，那里魔兽实力弱，分布广。”

　　吕倩眼中的失落一闪即逝，点了点头，表示赞同。

　　很显然，两人都有担忧……

　　“去厄洱废墟吧。”林风微笑着开口道。

　　眼望着倩姐和牛哥，林风心中流过一道暖流。

　　他清楚明白，倩姐和牛哥是在为他着想考虑，毕竟……自己还是个新人。

　　一下子去厄洱废墟，确实很危险。

　　但他，并不想成为这支精锐小队的累赘。

　　见到众人的目光都是集中在自己身上，林风淡然笑道：“秦柔说的没错，厄洱废墟出了名的三‘多’。不止魔兽多，障碍物也多，隐蔽点更多，最适合只有远程火力点的我们。”

　　无尽蛮荒虽然很大，但一般霄阳城的武者前往历练的只有七个——

　　76号，77号，78号原始森林，厄洱山脉，厄洱高地，厄洱平原，以及厄洱废墟。

　　其中原始森林魔兽最多最密集，是绝大多数武者小队的选择；厄洱山脉中的魔兽实力比较强悍，比较适合四星以上的武者小队；而厄洱高地与厄洱平原距离霄阳城最近，面积最为宽广，适合两星以及三星的武者小队。

　　至于厄洱废墟，介于三者之间，一般较少武者小队会选择。

　　“哼，别以为这样我就会认同你。”秦柔扬起头，故意不看林风。

　　“林风，厄洱废墟很危险，我们可能顾不到你。”李汉沉声道：“你初入无尽蛮荒，最好还是慢慢来，去年秦柔刚加入的时候，也是从厄洱高地开始磨练的。”

　　秦柔闻言不禁脸一红，小声嘟囔道：“去厄洱高地就去厄洱高地嘛！”

　　“没关系，牛哥，我能照顾自己。”林风点点头。

　　若是换做七天前，他可能没把握。

　　但现在……

　　论身体素质，自己已经极为接近高级武士。

　　论战斗实力，自己更是不惧任何高级兽兵，20000斤的攻击力足可比拟弱小的初级兽将！

　　而最重要的是——

　　要进步，便要敢于挑战，在生死中磨练！

　　有‘火武者’这张底牌，他还有什么好怕的？

　　“好，那就去厄洱废墟！”吕倩一咬牙，做出最后决定，美目盯着林风，冷然道：“尽管试一试，若是我们负荷不了那种战斗强度，再去厄洱高地不迟。”

　　“走！”言罢，吕倩便是带头先行。

　　望着吕倩的背影，林风心中暖意片片，嘴角划起一抹微笑。

　　倩姐，确是一个外冷内热的好人……

　　……

　　……

　　“烽哥，火箭小队一行人去厄洱废墟了。”

　　“哦？竟敢去厄洱废墟，胆子倒不小！”贪狼朱烽冷然一笑。

　　“烽哥，那我们……”

　　“让弟兄们叫齐，过两天我们也出发。”贪狼朱烽眼中的欲望无比强烈。

　　他对吕倩垂涎早已不是一天两天，恨不得将这冷艳高傲的女人扒光了衣服狠狠的占有！

　　“吕倩，你逃不出我的手掌心！”朱烽眼中寒光粼粼，伸出舌头舔了舔嘴唇，双手十指轻动着，“潇明火那废物想跟我争？我就杀了他！没有人……能阻挡我得到你！”

　　……

　　通过传送阵，林风一行人来到一片热闹的地区。

　　“这里就是猎人营地？”林风好奇的张望着四周。

　　这里有许多小贩、摊位，到处散立着三、四层的小木屋，空气中带着淡淡的血腥味。目光所见，更是有不少魔兽材料在这里被出售，呼吸着这里的空气，林风不禁一楞。

　　身体竟是感觉到一种淡淡的舒畅感觉。

　　“好充足的元力！”林风大讶。

　　“原始森林的元力更充足。”李汉走上前，笑道：“无尽蛮荒里的魔兽为什么那么强大？就因为元力充足。越往蛮荒深处，空气中的元力含量便越浓郁，而魔兽则更强大！在蛮荒沙漠中，兽将级别的魔兽可谓多如牛毛！”

　　蛮荒沙漠……

　　林风倏地想了起来，秦火似乎便是在那里历练。

　　不对！林风双眸霎时一亮。

　　若单纯只是元力充足，自己的身体决不会起那么大的反应。

　　或许元力对其它武者而言很重要，但对他而言，却远远不如身体内的元火。

　　“没错，是元火！”林风顿时恍然。

　　这空气中充足的肯定不止是元力，还有其它自己所看不到的存在——让的身体内的元火吸收的更快，更充足！

　　只有这样，才能解释得通！

　　“新人就是新人，大惊小怪的。”秦柔娇哼了一声。

　　“呵呵，林风兄弟毕竟是第一次来。”王昊笑道。

　　“大小姐，听说你第一次闻见血腥味好像都吐了吧？”李汉洒然笑道。

　　“不许说，大笨牛！！”秦柔小脸通红，娇嗔着直跺脚。

　　林风笑了笑，尽管秦柔对自己‘很不友善’，但他并未放在心上。

　　在他心里，秦柔就好似自己的妹妹林水儿一样，是个没长大的小女孩。

　　“别闹了，走吧。”吕倩淡然道。

　　“是。”众人应道。

　　来到无尽蛮荒，‘穿云箭’吕倩就是发号施令的副队长。

　　……

　　很快，全副武装的火箭小队一行人便是离开了猎人营地，进入一片平原地带。

　　“这里是厄洱平原的范围，往北走六个时辰左右便是厄洱废墟。”吕倩目光扫过众人，最后落在林风身上，“老规矩，这里我和悍牛不会出手，秦柔，王昊还有……林风，你们三个负责清除零散的魔兽。”

　　“是。”王昊应道。

　　“好的，姐。”秦柔雀雀欲试。

　　林风亦是点了点头。

　　不同与厄洱废墟的魔兽密集，在厄洱平原，魔兽比较分散，数量算不得多。而且，这里的魔兽大多是初级兽兵与中级兽兵，便连高级兽兵都很少，更不用说初级兽将了。

　　是最适合三星小队，武士级别武者历练的地方。

　　……

　　……

　　清晨的阳光，照耀在这片平原土地上，映忖出了火箭小队一行人的身影。

　　“吼～～”

　　“嗷嗷～～”

　　四周，不时传来一阵阵魔兽的嘶吼声，甚至于林风都已是能看到不少魔兽的身影，仅在几百米开外。林风的身体微微紧绷，随时准备着战斗，但火箭小队众人却是一脸轻松淡然，令他疑惑不解。

　　“这些都是初级兽兵。”悍牛李汉爽朗一笑，“杀十头都不一定值1天武币，只有那些二星，三星小队才会杀。”

　　林风恍然的点了点头。

　　他俨然忘了，火箭小队是四星小队。

　　杀初级兽兵？

　　太丢份了……

　　正是说话间，吕倩的声音却是突然响起，“准备一下，林风，前面有一头实力在中级兽兵顶端的赤斑野猪，交给你了。这是你进入无尽蛮荒的……第一战！”


第十一章 我一个人就够了

　　林风远远看去，前方一片平坦，哪有半分魔兽踪影。

　　“倩姐不愧是‘穿云箭’，这么远的距离都看的一清二楚。”李汉洒然笑道：“我老牛就看到一个小黑点。准备一下，林风，千万别大意，蛮荒中的魔兽可比试炼森林中的厉害多了。”

　　林风点点头，他感觉得到牛哥的关心。

　　在火箭小队中，对他最好的，便是悍牛李汉。

　　至于副队长吕倩，王昊以及秦柔……

　　毕竟过去并不相识，自己一个新人，要得到她们的承认，自然不是件容易的事。

　　尤其是秦柔，对他的‘敌意’，相当浓。

　　“小心，这头赤斑野猪身上的斑点已经开始变红，正向高级兽兵‘红纹野猪’进化着。”吕倩开口提醒道。

　　“加油，林风。”王昊微笑着鼓励。

　　林风淡然一笑，右手‘锵’一声抽出背后的腾龙枪，感觉着那触手的冰凉，冉起一阵无比熟悉的感觉。左手轻抚枪身，仿佛回到了武者实战考核那时，林风眺目远望，霎时间——

　　精光凌厉！

　　不远处尘石飞扬，那赤斑野猪已是显现出了庞大的身影。

　　浑身上下覆盖着浓厚的皮毛，赤红色的纹络扩展全身，高大而健壮，比起试炼森林时更是狰狞了几分。此时，不止林风发现了这头赤斑野猪，赤斑野猪同样也发现了林风！

　　上肢猛然前倾，只听一声粗重的怒吼声，赤斑野猪的两只铁蹄使劲往后刨划着——

　　冲锋！

　　而此时，林风手持腾龙枪，飒然跨步而出。

　　……

　　“这头赤斑野猪已经进化有一半了，实力绝对在中级兽兵的顶端。”吕倩冷声道：“王昊，秦柔，随时准备接应林风。”

　　“我才不要！”秦柔轻哼一声。

　　“秦柔说的没错。”王昊犹豫了下，点头道：“一头赤斑野猪而已，让林风历练一下。”

　　“都怎么说话的！”李汉神色有点不满，“林风这可是第一次进入无尽蛮荒。”

　　“第一次进又怎了？”王昊冷笑一声，“林风若连中级兽兵都对付不了，那就是累赘。我们可是精锐四星级小队，猎杀的是初级兽将，带着他只会麻烦。”

　　“别吵了。”吕倩开口道。

　　王昊三人顿时安静下来。

　　“先看完这一仗吧。”吕倩淡淡说道。

　　……

　　望着那疾驰飞奔的赤斑野猪，林风神色平静。

　　虽然有微微紧张，但更多的——

　　却是兴奋！

　　如果说武者实战考核中，那赤斑野猪给他的感觉是狂暴、野蛮，那么现在这头赤斑野猪给他的感觉，就是凶残，彪悍！

　　“果然，书中言，在无尽蛮荒中的，那才是真正具有‘灵性’的魔兽！”

　　“这是我的第一战，一定要打的漂漂亮亮。”

　　林风清楚明白，要让火箭小队众人认同自己，有且唯一的一个办法，便是——

　　展示实力！

　　轰隆隆～～

　　大地仿佛在震动，林风已经能看到赤斑野猪那双冰冷的双眸，还有粗重的鼻音。

　　霎时间，林风动了！

　　宛如一只出笼的猛虎，脚步猛的跨前，面对赤斑野猪的冲锋撞击，林风身体刹那间极烈的一移，左脚彷如大树盘根般插入在地，右脚轰然爆发出强大无比的力量，手中腾龙枪化作一道银色光芒——

　　“死吧！”林风一声低喝。

　　哧！

　　鲜血狂飙，伴随着一声凄厉的嘶吼声，手中腾龙枪完全刺穿了赤斑野猪的身体，枪尖露在外，血渍在眼光的照耀下闪烁着魄人光芒。

　　哗！一把抽出腾龙枪，林风卓然而立。

　　只听‘蓬’的一声巨响，赤斑野猪那庞大的体形完全瘫倒在地，死的透透彻彻。

　　一击毙命！

　　……

　　“好灵活的躲避身法。”吕倩美目一惊。

　　“基础级大成。”悍牛李汉用力点点头，“跟大小姐一样。”

　　“哼，我比他厉害多了！”秦柔秀鼻一拧，不服气道。

　　“秦柔的躲避身法应该厉害点吧，毕竟赤斑野猪的冲锋并不难避开。”王昊微笑道。

　　“就是！”秦柔一扬头。

　　“你们懂什么！”李汉沉声道，目光扫过秦柔和王昊，冷声一笑，“林风不止是第一次进入无尽蛮荒，更是刚通过武者实战考核，你们新人的时候有林风那么厉害？”

　　“不止如此，林风的攻击步伐已经达到基础级小成，能将力量完全发挥。”吕倩说道。

　　“而且，能一枪击杀赤斑野猪，他的力量应该到达高级武士标准——4800斤。”李汉点点头。

　　显然，无论是吕倩还是李汉，都未想过，林风已是领悟枪法秘籍，掌握发劲技巧。

　　毕竟对一个刚晋升的武者而言，要想领悟发劲技巧——

　　很难。

　　发劲的技巧，不止对攻击步伐有要求，还要对兵器相当熟练，再加上修炼心法，三合为一！

　　哪怕资质再好的武者，都需要个把月的沉浸，才能勉强摸到一点窍门。

　　谈何容易！

　　……

　　很轻松！

　　望着赤斑野猪的尸体，林风微微一笑。

　　在实战考核时，一旦赤斑野猪冲锋，自己只有两个选择，一是等它停下，二是正面击杀。他的速度相比赤斑野猪并不占优，或许能躲避，但绝对无法在躲避的刹那间击杀赤斑野猪。

　　而现在，躲避身法——

　　基础级大成！

　　简单的一个速度落差变化，就能制造出攻击间隙。

　　击杀防御力连8钛极都不到的赤斑野猪，轻而易举！

　　“干的不错，林风！”李汉那蒲叶般的大手落在肩膀上，林风顿觉肩膀一麻，身体倾斜，李汉哈哈大笑，“还楞着，去割了它颈部那块赤斑皮，都有红纹了，应该能卖个5天武币。”

　　林风一笑，他却是忘了。

　　击杀魔兽，获取魔兽身上的材料，是武者赚钱最快的办法。

　　掏出腰间早已配备的匕首，林风很快便是割下那块赤斑皮，放入钛极能量服袋中。

　　火箭小队，中级兽兵，谁杀的，就归谁。

　　“牛哥，这赤斑野猪的皮……”林风犹豫道。

　　摇摇头，李汉开口道：“这皮虽然也值一个天武币，不过太重，又占地方，钛极能量服是有重量和空间极限的，你的钛极能量服……咦？三层的？”

　　此时众人亦是围聚过来，带着分惊讶的神色望着林风。

　　三层钛极能量服，身体强度要求——高级武士，价值——1000天武币！

　　“你还真舍得买啊，林风兄弟。”李汉哗然一笑。

　　众人中，他是知道林风有多富有，亲眼看到门主给了林风一张5000天武币的烈日卡。只不过大家都穿着三层钛极能量服，所以开始倒是没有人注意。

　　“因为无尽蛮荒毕竟危险。”林风笑笑。

　　好钢用在刀刃上，钛极能量服，必不可少。

　　而自己所穿的‘白猄防具’，还要更贵一分！

　　只不过，防具以外表却是看不出……

　　吕倩点点头，“林风你现在速度多少？”

　　“95米每秒。”林风如实答道。

　　“喔。”吕倩望向李汉，两人眼中闪烁着光芒，感到惊分喜。

　　一个身体素质接近高级武士的一级天才，只需要给他足够的时间，好好培养，未来定能够成为小队的顶梁柱！

　　“真慢～”秦柔嘀咕一声，嘟嘟小嘴，却是赌气。

　　王昊笑了笑，眼中却是闪过一分嫉妒。

　　他的资质不差，属于二级天才，和王翱龙差不多，但和林风相比，却是相形见拙。

　　“走吧。”吕倩一挥手，大步往前。

　　……

　　仿佛受到了林风的刺激，又或是感到了压力。

　　在接下来的路上，秦柔无不是抢先着出手，连带着王昊亦是不敢怠慢，林风终于见识到了两人的实力，确实不愧为高级武士。秦柔的剑，王昊的刀，干净利索，杀中级兽兵犹如砍瓜切菜，丝毫没有任何难度。

　　林风也不在意，一来中级兽兵并不值钱，二来这种实力悬殊的战斗，对实力的提升帮助甚微。

　　在试炼森林，自己便已经能轻而易举的猎杀，更不用说现在……

　　行走了三个时辰，路程过半。

　　而此时，走在最前头的吕倩突然停下了脚步，望着远处，一双美目霎时间变的粼粼有光，“运气不错，在厄洱平原都能碰到一头羚牙兽。”

　　“羚牙兽？”众人一喜。

　　高级兽兵中，羚牙兽的价值还是相当高的。

　　林风的脑海中倏地浮现出‘羚牙兽’的资料——

　　高级兽兵，因额上长有螺旋形的羚牙而得名，速度极快，攻、防皆属高级兽兵一流。

　　“这头羚牙兽的羚牙长超三十公分，实力已是超出高级兽兵界限。”吕倩目光瞥过林风，落在秦柔与王昊身上，微一犹豫，点头道：“秦柔，王昊，你们一起上，小心点，羚牙兽的速度很快。”

　　“是。”秦柔和王昊面色凝重，不敢大意。

　　两人正待向前，突然——

　　“倩姐。”林风开口道：“让我试试吧。”

　　“嗯？”吕倩面色一变，李汉亦是眉头微微皱起，两人眼神一交流，吕倩犹豫了下，还是点点头，“好，那你就辅助秦柔和王昊吧，切记离羚牙兽大于两米距离，不然会有危险。”

　　“姐！”“副队长！”秦柔和王昊急道。

　　如此危险的战斗，两人显然不愿意带个‘累赘’。

　　“倩姐，我的意思是……”林风淡然一笑，大步跨出。

　　“我一个人就够了。”


第十二章 还是蛮力？

　　众人面色瞬变。

　　“开什么玩笑！”王昊面色十分难看。

　　就是他实力接近初级大武师，都没敢说这话。

　　“哼，大言不惭。”秦柔秀鼻一拧。

　　“林风，不要逞强，这头羚牙兽并非一般高级兽兵，就连普通高级武士都对付不了。”李汉眉头微皱。其言下之意……林风明白，高级武士都对付不了，自己一个中级武士怎能应付？

　　但……

　　“我想试一试。”林风望着吕倩，双眸灼光四射。

　　他很明白，实力越强，在火箭小队中的地位便会越高。

　　该谦让时让下无妨，但这种机会——

　　他决不愿错过！

　　超出高级兽兵实力的羚牙兽，正好检验一下自己现在的实力，到底如何！

　　直盯着林风的眼睛……几秒，吕倩突然间淡淡一笑，“有信心？”

　　“有。”林风毫不犹豫。

　　“那就去吧。”吕倩淡然道。

　　“姐！”“倩姐！”秦柔和王昊急声道。

　　吕倩手一挥，冷然的面色霎时让的两人不敢吭声，在火箭小队，吕倩——

　　说一不二。

　　林风点点头，从背后枪鞘中‘锵’一声抽出腾龙枪，紧紧握住，大踏步往前走去。手中腾龙枪‘嗡鸣’震动着，仿佛感受到了主人的战意，亦是兴奋无比。

　　这是自己在无尽蛮荒的……第二战！

　　……

　　“倩姐，这会不会太危险？”李汉皱眉道。

　　“哼，他自己要送死怪得了谁。”秦柔话是这么说，眼中却是闪过一分不忍心。

　　“就让他吃点苦头吧。”王昊淡笑道：“这种人我看多了，自以为有天赋就了不起，桀骜不驯，不受点伤他哪知道痛。无尽蛮荒……呵，又岂是他一个中级武士所能想像？”

　　“以林风的资质，不出一年，必会成为我火箭小队的顶梁柱。”吕倩声音很平静。

　　然而此言一出，秦柔和王昊却是心中一震，尤其是王昊，更是面色铁青，眼中闪现出一分嫉妒之色。

　　“只要有足够的历练和培养，林风必成大器。”吕倩罕见的一笑，“潜力和实力是两码事，难得他有这份挑战的勇气，作为副队长我怎能不支持，身为武者受点伤又如何，死不了就行。”

　　话音落下，吕倩右手往后一探，只听‘哐’的一声，背上那张淡青色的大弓霎时间便是拿在手上。

　　李汉一笑，既然吕倩肯出手，他便放心了。

　　‘穿云箭’的外号，可不是吹嘘而来。

　　……

　　望着百步外那近三米高，浑身褐色的羚牙兽，林风目光炯然。

　　“呼，吸～”深呼吸一口气，林风的心境渐渐平静了下来。

　　“如果我能杀死它，代表着兽兵级别的魔兽，我再无所惧！”林风紧握住腾龙枪，双眸寒光凌厉。

　　“噜，噜～～”羚牙兽不断的嘶吼，警戒着眼前这‘不速之客’。

　　林风死死盯着羚牙兽，手中腾龙枪轻轻震动。

　　“以我中级武士的实力，能加入精锐四星小队，一来是门主的安排，二来因为我是‘狩’的预备成员。”林风很清楚，正常来说，一个新人需要从低爬起，哪怕他是‘一级天才’都一样。

　　秦柔，也是‘一级天才’，但先加入的是三星小队。

　　同等的潜力，不同的待遇！

　　“我要证明自己，是绝对有实力，有能力，而不是靠拉关系走后门！”

　　霎时间——

　　林风双拳握拢，手中腾龙枪感受到了一股极大的力量，脚步变的迷幻，忽快，忽慢，形成了一种极度的落差。只见林风的身影突然间变的残影重重，而羚牙兽嘶吼声更重，极为忌惮。

　　“林风的攻击步伐，也是‘基础级大成’！”吕倩大为惊愕。

　　“基础级大成又如何，攻击步伐最重要是要和攻击融为一体。”王昊淡然道，话中带着一分酸意。

　　秦柔轻咬着嘴唇，并不说话，而此时——

　　林风的攻击，发动！

　　步伐仿佛变的极慢，甚至停顿……腾龙枪一缠，一拨，看似平淡无奇。羚牙兽怒极嘶吼一声，摇头摆尾正待攻击，然而林风右脚却是刹然间迈开一大步，彷如滚雷惊鸣！

　　腾龙枪带起尖锐的‘嗡鸣’声，如闪电般刺出，化作一道流光。

　　枪招——流光瞬息！

　　“去死吧！”林风眼眸精光四射。

　　“噜！！！”羚牙兽不甘受制，愤怒的展开攻击，头上的羚牙闪烁着凛凛寒光。

　　“蓬！”剧烈轰鸣。

　　远在百步外的火箭小队一行人都是听的清清楚楚，吕倩轻‘呼’了一声，惊讶万分，左手的淡青色大弓早已是放下。李汉的额头上渗出冷汗，相隔如此之远，他竟都是能感受到那股可怕的冲击力。

　　烟尘弥散，林风傲然站立，手中腾龙枪‘嗒，嗒’的滴落着鲜血。

　　“这感觉……真是舒畅！”林风微微一笑，动了动略有发麻的右手，羚牙兽最后的撞击可不是说笑的，力量最起码过万斤，若非自己攻击力已是到达两万，超出羚牙兽一倍之多，恐怕得受点伤。

　　可惜了……

　　林风苦笑的望着羚牙兽的尸体，那唯一值钱的‘羚牙’早在刚才那一击中被自己完全粉碎，贯穿头颅。

　　看似完美击杀，但若按猎人的标准来说，却是——

　　一无所获！

　　……

　　“好可怕的力量！”李汉咬牙轻颤。

　　“火哥……”吕倩目光显得有点迷离，在那一刹那，她仿佛见到了那一直陪伴着她的俊逸身影，手执腾龙枪保护着自己，眼泪禁不住的从眼眶中滑落下来。

　　“好……好厉害！”秦柔睁大着眼睛，掩嘴惊呼。

　　而王昊则是紧咬着嘴唇，隐约间甚至能见到一点血色。

　　他，仿佛被狠狠扇了一个耳光！

　　林风岂止能将攻击步伐与枪招所融合，发劲的技巧更是远非他所能相比！

　　……

　　回到火箭小队，林风只觉气氛一阵怪怪的。

　　“好你个林风，竟敢隐藏实力！”李汉怪叫道。

　　“没，牛哥。”林风笑了笑。

　　自己压根没想过隐藏实力，况且，猎杀高级兽兵已经是他的极限了。

　　“还说没有！”李汉扁嘴道：“刚才那头羚牙兽要想正面击杀，最起码要有15000的攻击力！”

　　“悍牛你忘了林风是用枪的么？”吕倩淡笑道：“林风的力量资质肯定很惊人，加上1.5倍的枪类攻击系数，只要稍加领悟一点发劲技巧，拥有超出15000的攻击力是极有可能的。”

　　力量资质惊人？

　　“倩姐肯定误会了。”林风暗忖。

　　正想解释，李汉却是圆目一瞪，“老实交代，林风你的攻击力到底有多少？”

　　“嗯……20000斤吧？”林风点头道。

　　却是语不惊人死不休，众人顿时倒吸一口凉气。

　　秦柔满脸通红，想着自己一直瞧不起林风，恨不得找个地洞钻进去。

　　“不可思议……”吕倩惊叹道。

　　李汉猛一敲头，恼道：“瞧我笨的，除了特级天才，门主从未亲自接见过任何一个新人，我早该想到的！”

　　望着众人的神色，林风感到有点莫名的不解。

　　他却是不知道，领悟发劲技巧……

　　真的很难！

　　不是所有人都具有像他这样惊人的悟性。

　　要将攻击步伐、修炼心法以及兵器招式三合为一，需要十万次，百万次的不断领悟和练习，直到——

　　练到像本能一般！

　　但天灵师，天生灵魂强大，一心三用……并不难。

　　一般的高级武士能像林降龙那样，拥有1.5倍的发劲技巧，已是相当不错了。火箭小队中仅有秦柔一人超出这个数值，无论是王昊、李汉甚至是吕倩，都不足1.5倍。

　　“好，太好了！”李汉不停点着头，笑道：“林风，以后你就顶上火哥以前的位置，成为近战火力点。”

　　近战火力点？

　　林风一怔，连是摇头拒绝，“不，牛哥，我虽然能猎杀高级兽兵，但碰到初级兽将却没辙。”

　　近战火力点，这个位置太重！

　　能被称为‘火力点’的，那就是一个小队的灵魂。

　　一口吃不成大胖子，林风有自知之明，现在的自己并没有这个实力。

　　“谁说你杀不了初级兽将？”李汉眼一瞪，“那是你不懂得方法，只懂得用一身蛮力，火哥当初20000攻击力时，已经能猎杀超出八成的初级兽将！”

　　“什么？！”林风讶然。

　　却是被李汉这番话完全震惊。

　　20000攻击力，能猎杀超出八成的初级兽将？

　　而自己现在，用的——

　　仍是蛮力？

　　“大笨蛋。”秦柔轻轻嘟囔着。

　　吕倩脸上亦是浮现出一抹淡然笑意。

　　突然间，林风隐隐感觉到自己，似乎又犯了一个‘经验’主义错误……


第十三章 厄洱废墟

　　“林风，你的身体防御力多少？”李汉问道。

　　“18钛极。”林风如实答道。

　　众人一愕，李汉暗道了声‘怪物’，又问道，“你的手臂防御力多少，双腿防御力多少？”

　　“这……”林风被问住了。

　　李汉微微一笑，又道：“那你的咽喉处防御力多少，眼睛防御力又是多少？”

　　林风一怔。

　　霎时间脑袋‘轰’的声炸鸣……

　　“对，我怎么没想到，身体每一个部位，防御力都是不同的！”

　　“人类是这样，魔兽自然也是那样！”

　　“想通了吧？”李汉笑道。

　　林风恍然道：“牛哥你的意思是……只要我能找到初级兽将的弱点，便能杀死它！”

　　“杀魔兽，最佳的办法，就是对准它的弱点！”李汉目光一灼，正色道：“你要记着，魔兽一般有三大要害——眼睛、喉咙，以及那个地方……”李汉说着，不禁眨了眨眼，“了解？”

　　林风一楞，目光却是瞥见吕倩与秦柔两女无不面色通红，心中顿时明白。

　　“了解。”林风笑道，而此时两女的脸却是更红了一分。

　　李汉轻嗯了声，继续道：“至于防御薄弱之处，那太多了，一般尾根、腹部、嘴巴、耳朵等等都是。以你的攻击力，只要能攻击到初级兽将薄弱处的防御，足以能重创，甚至击杀！”

　　林风此时终是彻然大悟。

　　“难怪牛哥说我用的是蛮力……”林风显的尴尬一分。

　　现在看来，自己确实用的是十成十的蛮力。

　　不止未寻找羚牙兽防御薄弱之处，反而找它最强、最坚硬的一点来攻击。

　　当真是……无知者无畏。

　　吕倩的脸仍是微红，“魔兽实力越强，体形便越大，要害和防御薄弱之处便越容易击中。不过魔兽一般对要害保护极好，只有远程攻击能击中，近战攻击主要瞄准的目标是防御薄弱处，明白么？”

　　“明白。”林风虚心接受。

　　他清楚，这些知识，都是千金难买的实战经验。

　　“慢慢练吧。”吕倩淡然道：“知道是一回事，做到那又是另一回事。”

　　“这种实战技巧，练多了自然就会了。”李汉笑道。

　　林风点点头，同练枪一样。

　　练多了，练久了，自然就会练顺，然后——

　　领悟！

　　“走吧。”吕倩脸上难得露出一抹笑容。

　　……

　　火箭小队，显然是将林风当作未来的‘核心’来培养。一路上，吕倩与李汉接连出马，对林风言传身教，让林风知道一些对付魔兽最简练的方法，以及一些实战的经验，哪怕在路上浪费了许多时间都无所谓。

　　秦柔对林风的态度不知不觉已是有了变化，而王昊，却反是多了分嫉妒。

　　能进入精锐小队的，无一不是‘天才’，但刀有两边，有时候优越的天赋带来的，不仅仅是潜力……

　　有人指导，和自己摸索，完全是两码子事。

　　林风渐渐明白，猎杀魔兽，不能一味的依靠力量，而是应该让自己的每一次攻击达到最佳的效果。

　　20000斤的力量落在羚牙兽的羚牙上，远远不如8000斤的力量落在羚牙兽的颈后、尾根……

　　不仅省力，而且安全！

　　攻击，要干脆，俐落，但同时更要有‘效率’！

　　四个时辰后。

　　“厄洱废墟。”李汉双目炯然。

　　“到了。”吕倩淡喃道。

　　林风长吸了一口气，这里的空气比起‘猎人营地’更加的灵性十足。

　　甚至每一次呼吸……林风都感觉自己的身体有细微提升，一点也不夸张。

　　此时已是夜晚，望眼看去，一片巨大无比的金属废墟，到处可见残破和散乱，在星光的照耀下散发着晶莹的亮泽。耳边不时传来魔兽阵阵的嘶吼声，腥臭味极浓，林风却也是看的呆了。

　　这里，就好似一个废弃的城镇般。

　　“听爹说，这里曾经有过一段史前文明。”秦柔彷如自喃般的说道。

　　林风诧异的望去，秦柔顿时脸一红，一跺脚，“我又不是在跟你说话！”

　　林风笑笑，他知道，秦柔是想跟自己‘缓和’一下关系。

　　小女孩脾气，变的……很快。

　　这一点，自己从妹妹林水儿那里已经领教了很多次。

　　“然后呢？”林风好奇道。

　　“这里的文明程度很高，但不知为什么会毁灭了。”说着，秦柔却是倏地反应过来，娇嗔道：“我为什么要回答你！”

　　史前文明？

　　林风摇摇头，直感神秘。

　　“好了，大家过来，现在定位，分享地图信息。”吕倩招了招手。

　　众人无不靠拢，林风亦是踏步上前。

　　定位器的功能便是记录地图，分享同伴位置。

　　而副队长吕倩，显然是这里‘地图信息’记录最多的。

　　很快，众人便是定下同伴位置，这是为免遭遇危险而彼此失散。

　　打开荧光罗盘，林风随意一瞥，却是霎时间楞住了。

　　目光所见——

　　俨然是一副巨大而缩小版城市层面图，两大区域清晰可见，内层区域密密麻麻，而外层区域则是稀疏可见，火箭小队连自己在内一共五个圆点，正是集中在外层区域的边缘地带。

　　而最为醒目而惊心的，是内层区域中一个红色火焰的标记，鲜红无比！

　　这，并非吕倩所分享的地图！！！

　　自己刚才瞥过吕倩的定位器，只有几个淡淡的标注和通路，别说清晰无比的内层区域，便连那外层区域都是朦朦胧胧。

　　跟荧光罗盘比起来，犹如木屋和别墅之间的差别！

　　这是怎么回事？

　　林风震惊了。

　　“这荧光罗盘是紫瑶送的，莫非……”林风心中一凛。

　　而此时——

　　“林风，还楞着干嘛，出发了！”前方，李汉大喊道。

　　“哦！”林风连是稳定心神，赶了上去。

　　……

　　……

　　“夜间，魔兽出来活动的少。”吕倩叮嘱道：“但大家还是要小心注意四周，这里不是厄洱平原，一望无际。”

　　林风点点头。

　　平原地带和废墟，是完全不同的战斗环境。

　　在这里，或许一个不经意，魔兽便从金属板后，废墟中窜出。

　　“这里说下分配比例，我35％，悍牛20％，王昊15％，秦柔10％。”吕倩顿了顿，目光瞥向林风，徐徐道：“林风，20％。”

　　“我竟和牛哥分配比例一样？”林风大讶，确是没想到自己一个新人会有此待遇。

　　王昊不禁急了，“倩姐，林风一个新人，怎么可能占20％的份额！”

　　李汉沉声道：“什么位置拿什么份额，林风若不是新人，近战火力点怎么可能就拿20％？”

　　吕倩轻嗯了一声，“没错，这只是暂时的分配方案，随着实力的变化，以后还是会变动的。”

　　王昊面色稍显难看，却也不再言语。

　　至于秦柔，对份额多少本身就并不太在意。

　　“因为林风的加入，我们恢复正常的狩猎模式。”李汉取出那漆黑的大盾挡在身前，喝道：“老规矩，王昊探路，秦柔殿尾，我守左侧，林风守右侧，有问题吗？”

　　林风点点头，正常的狩猎模式指的‘探索式狩猎’，而火箭小队因为队长潇明火的死，缺乏近战火力点，只能采取‘蹲点式狩猎’。

　　两者的效率，相差太多。

　　“没问题。”王昊摇摇头。

　　“又殿后……”秦柔嘟了嘟嘴。

　　旋即秀鼻一拧，瞪了林风一眼，林风不在，坐镇右侧的原本是她。

　　林风一笑，殿后，危险度最小，但同样，历练的也最少。

　　“你只能殿后。”李汉眼神一烈，“上一次，就因为你的疏忽，导致倩姐受伤。”

　　秦柔脸一红，抿了抿嘴，嘟囔道：“我又没说不殿后。”

　　“那就这样了。”李汉点点头，正色道：“林风，记着，身为近战火力点，你的任务相当的重要。若是倩姐能一击猎杀初级兽将级魔兽，你的任务就是击杀剩余高级兽兵，而如果倩姐一击未能杀死，就只能靠你了……当然，我会尽我全力支援你！”

　　“我明白。”林风点头道。

　　这份压力，很重。

　　但他，很喜欢这种感觉。

　　兽将相比兽兵，是个‘进化’的过程，不止实力有了巨大增长，便连‘智慧’都是大大提升。

　　普通的兽将级别魔兽，已经拥有类似人类孩童的智慧，除了少数天生孤僻喜欢独行的兽将级魔兽，一般的兽将级魔兽都喜欢前呼后拥，拥有大批兽兵‘手下’。

　　猎杀，并不是那么容易。

　　所以，一个远程火力点，对武者小队而言，是必不可少的。

　　“林风，你可别小看倩姐，在四星小队中，她可是足以排入前五位的‘神箭手’。”李汉笑了笑，遂而摇头道：“不过女子天生在力量方面逊色一筹，而且……我们确实拖了她的后腿。”

　　“希望你的加入，能完全发挥倩姐的实力，让我们重新回到积分前100。”李汉拍了拍林风的肩膀。

　　林风点点头，在他感觉，现在李汉已是完全将自己当作了‘同伴’——

　　是实力对等的同伴！

　　……

　　很快，林风便是真正明白了吕倩‘穿云箭’的外号。

　　确实可怕！

　　只见她张弓，上箭，拉弦，瞄准，动作一气呵成！

　　那银色箭矢彷如流星般划过，速度极快，只闻其声，不见其影。

　　犹如穿破天际，破晓云开！

　　任何在她视野范围内落单的兽兵级魔兽，无不是穿眼、穿喉而死。

　　直击要害！

　　看着那些血流满地，死了都不知道是怎么死的尸体，林风有时确也感到心中颤栗。

　　倘若吕倩在千米开外背后开弓，自己躲得掉么？

　　正是暗忖间，突然——

　　行走中的吕倩停下了脚步，双眸精光粼粼。


第十四章 第一战

　　“大家准备，前方有初级兽将。”吕倩轻声喝道：“王昊手势打来，是黄金野牛，周围有高级兽兵四头！”

　　“嘿，运气不错。”李汉咧嘴一笑，“虽然黄金野牛价值一般，不过容易猎杀，而且才四头高级兽兵，刚好让林风兄弟练练手，适应一下真正的狩猎厮杀。”

　　林风目光闪烁，点了点头。

　　真正的狩猎，很少会出现单对单的局面。

　　手中腾龙枪轻轻震鸣，林风的身体有点发热，略感兴奋，随着小队又是前行了数百米，很快——

　　寻到一处约二十米高的废墟金属堆，吕倩轻盈的几个腾跃，便是站到了制高点上，左手举起淡青色大弓，右手抽出一支‘金色’的箭矢，拉了拉弓，提起左手聚目瞄准。

　　箭矢，同兵器一样，越好的箭矢威力越大，但同样……

　　也越贵！

　　三秒钟。

　　十秒钟。

　　一分钟。

　　……

　　吕倩维持着同一个姿势，一动也不动，林风不由感到好奇。

　　这一路行来，倩姐每次开弓都是干净、利索，动作轻松自如，让人赏心悦目，怎么这次……

　　“倩姐在寻找机会。”李汉凝神道：“第一箭，至关重要！因为此时的魔兽是毫无防备的，最容易重伤乃至射杀，箭矢哪怕偏那么一公分，结果都将完全不同。”

　　林风点点头，恍然明白。

　　前几次射杀的只不过是高级兽兵，以倩姐的实力就跟玩一样，但这次……却是初级兽将！

　　目光紧盯着吕倩的胳膊，林风的眼眸闪烁着晶亮的光芒，霎时间——

　　那宛如石雕般凝固的右手臂动了，拉弦，上弓，眨眼绷紧，双目猛的一睁，右手‘羌’的一声放开。金色箭矢宛如璀璨的流星，划过一道极美的抛物线，只听到响亮的破空之声，却是完全见不到箭影。

　　“好美……”林风喃喃而道。

　　说的并非吕倩，而是她开弓射箭那如行云流水般的姿势。

　　无论看多少次，都是那么的震骇人心。眼眸闪亮，吕倩的动作在林风脑海中宛如慢动作般回放，一幕一幕……

　　林风早已是深深记住。

　　“吼～～”

　　“嗷嗷～～”

　　远处，魔兽嘶吼声几乎瞬间响起，暴怒！

　　吕倩右手大拇指上翘，嘴角划起一抹笑容，却是毫不作停留，抽出腰间‘银色’箭矢，再次射出箭矢！

　　“成了，直接射杀！”李汉大笑的一拍林风肩膀，“哈，林风你运气不错！托你福，倩姐今天状态极佳，黄金野牛的直接射杀率可是只有30％，准备一下，王昊已经开始引兽群了。”

　　“好。”林风笑道。

　　一个小队，各司其职，是最关键的。

　　目光遥望着前方一片沙尘滚滚，林风已是依稀能见到王昊的身影。而此时，李汉已是持盾前冲，林风连是紧随其后，秦柔列在最后，形成一个箭矢的‘阵型’。

　　“吼！！”

　　“呣～～呣～～”

　　浩浩荡荡的兽兵群袭来，六足猫、剑齿犬等常见的初级兽兵，赤斑野猪、烈焰兽等中级兽兵，足有几十头之多。为首的，是一头浑身长着红纹斑点的巨大野猪，铁蹄刨地，冲锋在了最前。

　　林风目光一凛——

　　高级兽兵，红纹野猪！

　　突然间，耳边传来‘嗖’的一声刺空声，只见——

　　一道银光赫然闪耀，红纹野猪发出极烈的嘶吼声，却是被一箭穿透了响鼻，轰隆声倒地。尚在抽搐，后面的魔兽早已是大军压境，将其踩了个稀巴烂。

　　“好厉害的箭！”林风额头上渗出冷汗。

　　尚未来得及反应，身后又是连续三道银光闪烁。

　　嗖！嗖！嗖！

　　兽群瞬时一片大乱，而此时悍牛李汉已是一马当先，漆黑色大盾带着凌厉的罡风四处挥舞，顿时将本已是混乱的兽兵群冲的稀里哗啦。林风紧随其后，手中腾龙枪刹时间化作一道道流光。

　　哧！哧！

　　仿佛又是回到了实战考核那时，林风踏开步伐，连续三次突刺，三头中级兽兵无不躺地。

　　“牛哥，我来了！”飒然一笑，林风手中腾龙枪一抖一震，霎时抡起半圈大弧。

　　血光粼粼！

　　眼前陡然出现一头彷如牛犊般大小的猫类魔兽，穿梭在兽群之中，那对蓝色的眼睛寒光四射，速度飞快，灵活无比。

　　林风目光一炯——

　　高级兽兵，银爪蓝瞳猫。

　　“交给你了，林风，就剩这一头了！”李汉大笑一声，漆黑的大盾猛的划过一道劲气，顿时将银爪蓝瞳猫击退。

　　好机会！

　　林风右脚猛的前踏，速度频率霎时变化，带起一片残影。

　　快，慢，再慢……

　　爆发！

　　枪招——流光瞬息！

　　身在半空中的银爪蓝瞳猫根本无法躲避，凄厉的嘶吼一声，妄图用那银色的利爪抵挡，却是在瞬间便被那恐怖的20000斤巨力撕成了碎片，血光弥漫，林风宛如一尊杀神降世！

　　“哈哈！杀啊！”李汉不负悍牛之名，一把抽出背后的巨斧展开屠杀，而秦柔和王昊亦是随即加入战团。

　　“杀！”林风一笑，手中腾龙枪再起，左崩右刺，如入无人之境。

　　所向披靡！

　　……

　　……

　　“真是轻松！”李汉笑着切割着红纹野猪颈后的红纹皮。

　　“多亏了倩姐，四头高级兽兵最后只剩下一头。”林风不得不感叹，倩姐虽是一弱质女流，但这火力——

　　太凶猛了！

　　先是远程直接击杀初级兽将级别的黄金野牛，又是猎杀红纹野猪等三头高级兽兵。

　　自己和牛哥，最后仅仅只是收拾残局。

　　“别小觑自己。”李汉摇摇头，“这银爪蓝瞳猫速度极快，是高级兽兵比较强悍的一种，一点也不好杀。无论我、王昊还是秦柔都没把握能轻松击杀，尤其是它极为狡猾，在乱战之中，一不小心便会受伤。”

　　林风点点头，确实，那头银爪蓝瞳猫可比‘六足猫’灵活太多了。

　　猫类的魔兽，以速度快，灵活而著称。

　　“有主攻手的感觉就是不一样，哈！”李汉笑了笑，旋即话音一转，“不过林风，虽然刚才这第一战你表现不错，不过有两点必须得改进。”

　　“牛哥你说。”林风点头道。

　　他明白，自己作为一个新人，还有许多的不足。

　　李汉开口道：“第一，战斗中莫要杀的太兴起，你的攻击力是强，但防御力却是小队中最弱的。记着，千万不要离我太远，一旦有危险，我能立刻支援你。”

　　林风不好意思的一笑，刚才，自己确是杀的太兴起。

　　毕竟双拳难敌四手，别说高级兽兵，就是中级兽兵同样可能伤到他。

　　“第二点，你必须学会掌控自己的‘体力’。”李汉正色道：“每个人的体力是有限的，你力量发挥越强，体力的消耗就越大。尤其是发挥极限力量，体力更是很快消耗殆尽！你的极限力量是20000斤，所消耗的体力足够你施展10次15000斤的攻击，明白吗？”

　　林风点点头，刚才击杀银爪蓝瞳猫，自己用的便是极限力量。

　　他明白牛哥的意思，事实上，15000斤的力量便已是足够猎杀，而体力却能省下九成，这跟要害攻击的道理殊途同归。

　　不过……

　　打从成为火灵师后，自己的体力便不曾消耗殆尽过。

　　身体内每时每刻都在吸收着元火，体力流失，瞬间就会被补足。

　　但其它武者，显然没有这个‘福利’。

　　……

　　击杀完‘黄金野牛’，火箭小队又连续完成了两次完美击杀。

　　正如李汉所言——

　　托林风的福，倩姐今天状态极佳！

　　有了近战火力点，吕倩完全放开了手脚，这其中自然是有很大影响。

　　在一片废墟小楼上，火箭小队一行人正是在歇息调整。

　　连续的交战，众人的体力已是消耗的七七八八。

　　尤其是第三战，猎杀兽兵近百……

　　“我收回刚才那句话，林风那家伙根本就是个怪物！”李汉苦笑道：“我都快累趴下了，这家伙竟然还是体力十足，完全不合常理，近战火力点应该是体力消耗最大的才对。”

　　“哼，一点也没团队精神，竟然自己跑去找猎物了！”秦柔嘟了嘟小嘴。

　　“别到时候遇到危险了要我们救他。”王昊轻叹一声，摇摇头。

　　吕倩揉了揉酸麻的右臂，目光扫过秦柔和王昊，冷声道：“都给我收声，说这种话你们羞不羞愧！没有林风，我们今天能猎杀的那么轻松，那么顺利？没有林风，你们现在会毫发无伤，安安稳稳坐在这里？”

　　“做人，要凭良心！”

　　“两个小家伙，真不懂事。”李汉嗤鼻道。

　　秦柔俏脸一红，不禁低下了头，而王昊眼中的嫉妒更是深了一分。


第十五章 一夜苦修

　　深夜，厄洱废墟。

　　“躲避身法？”

　　“攻击步伐……”

　　林风轻松躲避着一头金毛白猿凌厉的攻击，一边思索着。

　　尽管那头金毛白猿的攻击一波接一波，猛如疾电，但对他来说却根本构不成威胁。

　　“身法‘精通级’的要求，我已经达到。”

　　“关键是怎样才能将两者融合，达到完美的衔接……”

　　虽然在‘厄洱废墟’取了个开门红，前三战无比的顺利，但林风清楚明白，火箭小队不可能永远都那么顺利。一旦倩姐未能直接击杀初级兽将，那么重担将压在自己身上。

　　就算是重伤的初级兽将，要杀死，也并不容易！

　　“潇队长能以20000斤的力量‘独自’击杀八成初级兽将，靠的，便是‘精通级’的身法。”

　　“他能，我一定也能！”

　　家庭的因素，将林风的内心磨练的无比坚强，这是一个强者所必不可缺少的条件。

　　近战火力点，是武者小队的灵魂之一。

　　如同挑起一个家庭，在短兵相接时，近战火力点将承担起整支武者小队的命运！

　　“叱！”

　　手中腾龙枪随意的一划，直接便是抹过金毛白猿的喉咙。

　　鲜血撒落，林风淡然而立，摇了摇头，“中级兽兵比我弱的太多，这样的训练根本没有任何意义。”

　　“但找高级兽兵训练……恐怕又太危险。”

　　尽管有三层钛极能量服与白猄防具的保护，但训练和实战并不同。

　　训练，是试验，会有相当的危险性！

　　林风眉头一忖，倏地眼眸亮起，“有了，我可以找多点的中级兽兵，单论训练效果可能更好！”

　　心念已成，林风很快便是去寻找猎物。

　　……

　　……

　　天蒙蒙亮，一片约百平方米的封闭金属废墟中，林风正是遭受着五头白灵猫与五头黑羽猫夹击着，身上的白猄防具虽未破损，却是印记累累，能在拥有高级兽兵防御的白猄防具留下印记，可见林风遭受到了多少次的攻击！

　　白灵猫，黑羽猫，虽然是最普通的中级兽兵，但猫系魔兽擅长闪避，极为灵活，在速度上确可比拟普通的高级兽兵。

　　此刻，林风的脸上已是多了一道深深的血痕，但他却是挂着笑容，双眸精光闪烁。

　　“难怪身法‘精通级’的前提必须达到‘基础级’大成。”

　　“原来……完美掌控速度频率，就是关键所在。”

　　“快有快的好，但慢有慢的好，一味的快对下一步影响很大，尤其是融合身法和步伐！”

　　只见得——

　　林风时而左一步，时而右一步，时而扭腰，身体一仰一侧……

　　就这么一些细微的动作，就让十头白灵猫与黑羽猫根本碰不到林风身体一丝一毫。

　　仔细看去，林风竟一直都在原地一个直径不超过一米的圆圈中踱步着！

　　令人惊奇无比！

　　“躲避速度要快，但动作一定要小！”

　　“移动要快，但转换前的那一瞬间……要慢！”

　　一头白灵猫方才是一爪击了个空，霎时间——

　　寒光乍起！

　　刚仍是在躲避中的林风，不知怎么的已是出枪，快如闪电！

　　“哧！”

　　一枪直刺小腹，血花飞溅。

　　一击致命！

　　“这就是牛哥所说的防御弱侧攻击！”

　　“刚才那一枪，我只用了五成力量，加上枪的攻击系数，仅仅3000斤，但却毫不费力的刺杀一头白灵猫！”

　　林风无比的感慨，正如吕倩所言，知易行难。

　　要寻到魔兽的防御弱侧击杀，谈何容易！

　　生存在无尽蛮荒的魔兽，优胜劣淘适者生存，又怎会愚蠢的不保护自己的弱点？

　　“但一旦攻击，防御弱侧必现。”

　　“关键在要把握住那个点，那个时间！”

　　“所以，躲避幅度一定要尽可能的简化，攻防转换才能更快！”

　　说话间，林风又是一个简单的侧身，手中腾龙枪一刺，一头黑羽猫的耳朵便被贯穿！

　　“我想……我渐渐明白‘精通级’的感觉了。”林风的脸上露出一抹自信的笑容。

　　这一夜的训练，对他的益处非常之大。

　　自己，终于开始领悟。

　　……

　　……

　　巳时，日光刺眼。

　　林风手执腾龙枪，站在一处金属废墟前，枪尖仍是滴着血，四周一片浓浓的血腥味，目光望去——

　　一片狼藉！

　　高级兽兵炽火牛、银爪蓝瞳猫，中级兽兵烈焰兽、赤斑野猪……

　　足足十三具的尸体，无不躺在血泊之中，其中高级兽兵更是有足足五头！

　　“呼～～”仰望天空，林风长吐一口气。

　　“终于，能百分百的发挥力量，身法应该算是‘精通级’入门了。”

　　“不过可惜，要达到小成，与枪招融合完全发挥攻击力，却并不是一件容易的事。”

　　林风微微一叹，旋即露出一抹笑容，基本上来说自己已经很满意了。

　　从身法‘基础级’到‘精通级’，实力的提升……

　　何止一倍！

　　“糟糕，出来太久，倩姐牛哥他们应该急坏了！”林风苦笑一声，却是练过头完全把其它事抛之脑后了。

　　打开荧光罗盘，霎时间‘嘀嘀嘀’的响了起来，林风一看——

　　倩姐2次，牛哥3次，王昊1次，秦柔……

　　5次？

　　林风楞了楞。

　　牛哥与自己关系最好，呼叫过他3次确实很正常，但秦柔……怪！

　　“小女孩的脾气，确实猜不透。”林风摇了摇头。

　　……

　　“你小子终于舍得回来了～”悍牛李汉大笑道。

　　“不好意思，大家，我一时间耽搁了。”目光扫过火箭小队众人，林风歉声道。

　　确实是自己做错了，小队一般休息1到2个时辰，而他却是离开了近4个时辰。

　　但没有办法，领悟讲的是感觉，错过了下次可能就没有了……

　　“没事。”吕倩点点头。

　　王昊微微皱眉，但副队长都发话了他自然没什么好说。

　　“其实无所谓。”李汉爽朗一笑：“在这里修炼元力效果极佳，主要是大小姐担心你一个人会出事。”说着，李汉目光一斜，林风亦是看向秦柔，小妮子顿时脸一红，嗔道：“大笨牛，我担心同伴的安危，不对吗！”

　　林风一笑，其实他早看的出，秦柔正如牛哥所言，除了有一点大小姐脾气，心地并不坏。

　　“对的。”吕倩淡然一笑，解了圆场，瞥了一眼林风脸上的伤口，“没什么事吧？”

　　“一点皮外伤。”林风笑道。

　　“最重要的是体力充足。”李汉正色道：“你可是近战火力点，决不能有半点疏忽。”

　　“放心，牛哥。”林风淡然一笑。

　　一夜的修炼，林风不仅实力大进，信心更是大增。

　　不再像最初那般彷徨不宁，‘近战火力点’这个位置……

　　自己绝对有本事坐！

　　吕倩美眸一闪，不知怎么的，虽然仅仅只是过去了四个时辰，但她感觉林风仿佛变了个人似的。

　　“是错觉么？”吕倩摇了摇头，旋即将这念头抛之脑后。

　　……

　　“集中注意力，白天魔兽数量多！”李汉边走边喝道。

　　林风目光如炬的注视着四周，神情凝重。

　　夜晚，是魔兽歇息的时间，而白天，却是魔兽活动的时间！

　　厄洱废墟和厄洱平原完全是两个不同的地理环境，厄洱平原一览无遗，魔兽和武者决无可能隐藏；但厄洱废墟到处都是障碍物，说不准在哪堆废墟中便会突然窜出一头魔兽。

　　林风可是吃过这苦头，昨夜脸上这道伤痕便是因此而来。

　　一行人，小心谨慎的行走了一刻钟。

　　倏地，吕倩停下了脚步。

　　“大家准备。”吕倩轻声一喝，面色微微凝重：“是铁岭山猪王，周围有高级兽兵十六头！”

　　李汉和秦柔面色微微一变。

　　林风亦是吸了口气，铁岭山猪王，体形极为庞大，长七米，高四米，彷如一座小山般，防御极为惊人。最重要的是，它的出现，必然伴随着大量的高级兽兵——铁岭大山猪。

　　“杀不杀？”吕倩略显踌躇。

　　李汉与秦柔对望，也是拿不定主意。

　　林风明白众人的想法和顾虑，铁岭山猪王，价值很高！一头的价值便堪比十头昨日猎杀的‘黄金野牛’。便连那些铁岭大山猪，身上的皮亦是制作防具的极佳材料，更有足足十六头之多！

　　但……

　　要击杀，很难！

　　“若能击杀，有近三千天武币，我们一个月的收入也没那么多。”李汉咬着牙，也是犹豫。

　　“击杀率，不足5％，重伤几率，也只有35％。”吕倩吐出几个数字。

　　铁岭山猪王，防御极强！

　　霎时间，三人的目光无不落在林风身上，询问着他的意见，尽管林风现在仍只是个新人，但他却已经是火箭小队的顶梁柱之一——

　　近战火力点！

　　林风目光望向吕倩，淡然说道：“倘若是火哥，会不会杀？”

　　众人一愕，吕倩更是轻咬着嘴唇，犹豫片刻，道：“一定会杀。”

　　林风双眸精光闪烁，手中腾龙枪‘锵’的声震鸣。

　　“那就杀！”


第十六章 精通级身法

　　望着林风手执腾龙枪，战意沸腾的自信模样，吕倩不由一呆。

　　这一刻，她仿佛回到了过去，回到了与火哥并肩作战的那段日子……

　　“舍不得孩子套不得狼，拼了！”李汉铿声道。

　　林风微微一笑，目光瞥向秦柔，小妮子俏脸不禁一红，“不就几头大笨猪么，哼，我才不怕咧！”

　　既是达成共识，众人便不再犹豫。很快，吕倩便是占据高位，取出淡青色大弓，拉开，瞄准，神情渐渐变的凝重。

　　林风目光紧盯着那冷艳的脸庞，等待着吕倩出箭的那一刻。

　　第一箭，至关重要！

　　一分钟。

　　两分钟。

　　吕倩一动也不动，仿佛化作了石雕，然而那双眼睛却是灼然闪光。

　　她，在等待最好的机会。

　　霎时间——

　　吕倩动了，在林风的眼中，吕倩那极快无比的射箭动作，再次拆解成一幕一幕的慢动作……右手臂抡起，上弦、拉弓、眨眼间绷紧，双眸精光四射，霎时，右手‘羌’的一声放开。

　　整套动作，一气呵成，行云流水如教科书般。

　　精确到完美！

　　“动作太美了！”林风轻轻赞叹。

　　而此时——

　　“哏哼～～”

　　“吼！吼！！！”

　　远处，铁岭山猪惨烈的吼叫声彷如撕破天穹！

　　林风双目一凛，只见得吕倩紧抿着嘴唇，右拳用力一握，一挥！

　　“成了！”林风一喜。

　　以铁岭山猪王的防御，要一击射杀，极难！第一箭能重伤它，便已是超额完成任务！

　　而此时吕倩毫不作停留，抽出腰间‘银色’箭矢，再次发力射出箭矢。

　　十二头高级兽兵铁岭大山猪，能射杀几头是几头！

　　“走，林风，那铁岭山猪王已是重伤！”李汉目光凛然，交代道：“待会我拖住铁岭山猪王，你先去击杀铁岭大山猪，然后与秦柔、王昊一起清理其它铁岭山猪，最后集我们小队力量，磨死那头铁岭山猪王。”

　　“好。”林风点点头。

　　握紧腾龙枪，林风跨步而出。

　　尽管李汉的战术很‘完美’，但他却并不希望那样战斗……

　　眼中闪烁起灼然战意，林风已是有了决定。

　　若是换做一天前，自己恐怕连一分的把握没有。

　　但现在，已是截然不同！

　　……

　　“哏哼～”

　　“咚！咚咚！！”

　　惊人的铁岭山猪群铺天盖地的袭来，速度虽然不快，但那庞大的体形却是让人心中震骇。

　　王昊发足狂奔，相比之下宛如一个小不点似的，身后烟尘滚滚。铁岭山猪群早已是暴怒，林风很快便是见到那头‘铁岭山猪王’，位于铁岭山猪群的正中央，体形相比其它铁岭山猪大了足足一倍有余——

　　它的右眼血迹斑斑，金色的箭矢没入大半，嘶吼声连连，看起来无比的狰狞。

　　而此时吕倩的箭矢一刻不停，每一道银光闪烁，都使得铁岭山猪群产生一大片混乱。

　　千米的距离，眨眼既至！

　　李汉暴喝一声，手中那足有半人高的漆黑色大盾‘铿’声震荡，疾冲向前。

　　短兵相接！

　　“初级兽将……”林风双眸精光凌厉，淡然一笑，“我还没杀过呢！”

　　“嗖！”破空声响起。

　　双腿用力蹬踏，林风彷如一支离弦的箭射出。

　　他，要战一战这铁岭山猪王！

　　轰隆隆！

　　李汉不愧有‘悍牛’之名，尽管并不擅长攻击，但却是实打实的初级大武师！超出万斤的力量彷如破山锥般，一下钻入兽堆中，直接将那庞大的铁岭山猪群冲的一片大乱。

　　林风，紧随其后。

　　宛如刺客般，寻找着机会。

　　“好机会！”双目灼光一闪，林风直接便是寻到了一头‘失去重心’的铁岭大山猪。

　　简单的踏步，手中腾龙枪闪电般一刺！

　　叱！霎时间——

　　血花四溅！

　　腾龙枪从铁岭大山猪的前颈处刺出，干净利落。

　　李汉猛的一惊。

　　“右边！”林风眼睛极亮，又是瞥见一头铁岭大山猪，只见其背脊处一片血淋淋的，显然被吕倩的箭所伤。

　　腾龙枪顺势扫过，展开一片攻击空间，林风往前踏出两步，正是落在铁岭大山猪面前。李汉心中大惊，此时，那受伤的铁岭大山猪已是撞击而来。

　　然而——

　　林风却是身体微侧，以近乎毫厘之差避过攻击。

　　刹那间，一道寒光亮起！

　　哧！

　　铁岭大山猪，死。

　　眨眼间，两头高级兽兵，伏诛。

　　“精，精通级身法？！”李汉的额头上渗出冷汗。

　　林风的实力他最清楚不过，虽然天赋异禀，但身法和步伐都是‘基础极大成’。

　　怎么可能……

　　而就在这刹那间，林风又是击杀了第三头铁岭大山猪！

　　快如闪电！

　　“对，昨夜！”李汉双目圆睁，骇然无比，“四，四个时辰……身法进阶‘精通级’？”

　　饶是李汉久经阵仗，也不禁心惊胆颤。

　　叱！林风一枪刺杀第四头铁岭大山猪，目光已是望见了不远处那头铁岭山猪王。

　　“就是你了！”林风猛然加速。

　　手中腾龙枪疾刺而出，扫平前方所有‘障碍’，很快——

　　林风便是来到铁岭山猪王前。

　　“林风！！”李汉目光惊骇。

　　他完全没想到，林风竟是胆大到独自去猎杀铁岭山猪王！

　　……

　　近距离看那铁岭山猪王，林风更觉心震，“好大！”

　　宛如一座小山般！

　　血淋淋的独眼更显的狰狞恐怖，铁岭山猪王猛的一低头，便是撞向林风！

　　轻哼一声，林风疾退两步迅速避开，目光扫过铁岭山猪王，顿时锁定住了攻击位置——

　　尾根！

　　与小腹处有着薄薄的软鳞不同，铁岭山猪王的尾根有一小片的皮肉裸露，无疑是最佳攻击点！

　　“就是那里！”林风的脚步猛的一变化，侧身连闪铁岭山猪王两次攻击，左腿用力蹬踏，身体彷如疾风般后撤，手中腾龙枪半刻不作停留，宛如一道利箭直刺入铁岭山猪王的尾根处！

　　噗！没入小半支枪。

　　“吼！吼！！”铁岭山猪王如疯癫般的怒吼。

　　血流如注，但却依然重伤——

　　未死！

　　“好强的防御力。”直接抽出腾龙枪，林风霎时恍然，“难怪倩姐无法击杀，铁岭山猪王不止防御强，体形也太大！”

　　体形大，代表着要害的位置，很深！

　　“我现在的攻击力在6300斤左右，很难直接杀死它！”暗忖间，林风‘唰’的避开铁岭山猪王的攻击，目光陡然瞥见那小半截金箭，双眸猛的一灼，“有了！”

　　一侧，一挪。

　　林风再是避开铁岭山猪王发癫般的攻击，显的十分轻松。

　　铁岭山猪王因为体形巨大，速度本就不快，尤其是重伤后的它，更是与普通的高级兽兵速度相差不多。

　　“轰隆！”一击撞向地面。

　　林风微移半步，恰好避开，而此时——

　　铁岭山猪王却是破绽尽露！

　　“就是现在！”林风双眸精光四射，右脚猛的跨前。

　　蓬！爆发力无比惊人。

　　手中腾龙枪霎时间化作一道银色光芒，林风的目标是铁岭山猪王本就已是受创的右眼！

　　“当！”清脆的声音。

　　金色箭矢尾部遭受巨力，完全没入！

　　“吼！吼！！哏……”铁岭山猪王剧烈颤抖着，嘶哑的声音越来越虚弱，倏然间——

　　轰隆一声，庞大的身躯完全倒地，抽搐几下便再无生息。

　　惨死！

　　吕倩、李汉、秦柔、王昊，无不睁大着眼睛，倒吸一口凉气，呆愕在了原地。

　　老天！

　　林风，独自一人，击杀了铁岭山猪王？

　　……

　　……

　　“林风，你的身法……到达‘精通级’了？”李汉犹豫的问道。

　　“嗯，刚入门。”林风点点头。

　　众人面面相觑，王昊低着头，嘟囔道：“从没听过中级武士的身法能到达‘精通级’的……”

　　吕倩和李汉亦是惊讶的说不出话来。

　　确实，能在武士级别拥有身法‘精通级’的都是万中无一，更不用说林风——

　　仅仅只是中级武士！

　　“就昨夜短短四个时辰？”李汉实在是不敢相信。

　　林风笑笑，“其实多亏牛哥你和倩姐的教导，要不然我没可能进步那么快。”

　　确实，林风说的是实话。

　　自己身法的提升，倩姐和牛哥功不可没。

　　“好了，就别谦虚了，是你本事。”吕倩那如冰山般的脸庞罕见的露出一抹笑容，“以后我们火箭小队就有真正的‘近战火力点’了，随着林风实力的提升，我们小队的实力必将大幅度增长。”

　　“姐，今年还有将近四个月，有林风大哥在……”秦柔说着，不禁脸一红，“你说我们积分能进前一百么？”

　　林风大哥？

　　听着这‘亲切’的称呼，林风不禁莞尔一笑。

　　虽然感到有点别扭，不过不管怎么样，秦柔对自己的‘敌意’尽消——

　　确是一件好事。

　　“肯定能！”李汉大笑道：“大家一起努力，说不定明年就能进前十了！”

　　吕倩眼眸亮起，她的目标便是有朝一日，能进入五大宗之一的烈日宗！前两年因为小队实力不够，所以一直没有机会冲刺，但现在……

　　因为林风，她似乎看到了希望！

　　“以后战利品的分配恢复正常比例。”吕倩开口道：“我和林风占30％，悍牛20％，秦柔和王昊10％，有没有异议？”

　　众人摇摇头，王昊虽然不甘心却也没办法。

　　林风淡然一笑，亦是满意。

　　这30％的份额，自己拿的并不烫手。

　　他，有这个实力！

　　……

　　霄阳武门，一层。

　　“烽哥！”

　　“老大！”

　　“一个个磨磨唧唧的。”贪狼朱烽撇撇嘴，目光扫过众人，眉头微微一皱，“银狼那家伙去哪了？”

　　“老大，副队长去猎人任务厅了。”

　　“去那做什么？”贪狼朱烽一楞，却也懒得理会，很快便是和贪狼小队众人穿过大堂，进入通往‘厄洱废墟’的传送点。然而一走进，贪狼朱烽却是傻了眼，目光所见——

　　一片人山人海！

　　使用传送阵毕竟是眨眼的时间，基本上每个传送点都是空荡荡的。

　　但现在……

　　这‘厄洱废墟’的传送点却是无比的反常！

　　“厄洱废墟发生什么事了？”贪狼朱烽呆住了。


第十七章 灵兽

　　“因为有灵兽出现了。”阴沉的声音突厄的响起。

　　朱烽以及贪狼小队众人无不扭头望去，只见一个身着银色皮甲的男子踱步而来，身后背着一张黑色精弓——

　　银狼‘尹平’。

　　“副队长～”

　　“副队长！”

　　“你说什么，银狼？”贪狼朱烽目光一沉，“有灵兽出现在厄洱废墟？”

　　银狼‘尹平’点了点头，“所以我刚才去了趟猎人任务厅，是个五星级任务，若非我是五星猎人，根本接不了。”

　　五星猎人，代表着曾猎杀过中级兽将级别的魔兽。

　　贪狼朱烽目光炯然，“变异的是哪种魔兽？”

　　银狼尹平森然一笑，“山丘巨蜥，变异为玄堀巨蜥。”

　　“难怪的只是五星级任务。”贪狼朱烽沉笑着，“山丘巨蜥本就是初级兽将中垫底的，动作迟钝体形又大，变异为土灵兽‘玄堀巨蜥’，防御虽然数以倍计的增加，但速度依旧缓慢，一般身法‘精通级’的中级大武师便能解决它。”

　　“以队长你的实力，加上我们配合，遇见定能手到擒来。”银狼尹平嘴角轻划。

　　“奖励如何？”贪狼朱烽点头道。

　　“50000天武币，1000贡献度！”银狼尹平双目放光。

　　贪狼小队众人无不倒吸一口凉气。

　　堪比高级兽兵的价格，已经够为惊人。

　　最令人咋舌的是这贡献度……

　　要知道，杀死一头初级巨兽领主也不过如此而已！

　　“那还等什么。”贪狼朱烽双目精光闪烁，沉声喝道：“我们走！”

　　……

　　两天后，厄洱废墟。

　　“哈哈，两头黄金野牛。”李汉切割着庞大尸体上的金黄色牛角，笑道：“果然越往里，初级兽将便越多。”

　　“对亏了林风。”吕倩淡淡一笑，“若不是他能独自击杀黄金野牛，遇到两头初级兽将我们只能避让。”

　　林风笑笑，“是大家合作的好。”

　　说着，手中匕首利索的割下黄金野牛的牛角，站起身。

　　他并非谦让，事实上若是没有倩姐的远程火力，没有牛哥的牵制，自己单独一人绝对是无法击杀如此多的魔兽。

　　“到底还差了一点什么……”看着手中的腾龙枪，林风沉思着。

　　这两天，他的进步停歇不前。

　　虽然空闲时仍是单独去训练，但帮助并不大。

　　“又在想身法怎么进阶精通级‘小成’？”李汉拍了拍林风的肩膀，摇头笑道：“你这小怪物，还真是一刻都闲不下来，贪婪的很！这精通级入门到小成，可比从基础级到精通级更难一分，当年火哥在这个瓶颈中困了两年都没突破。”

　　林风点点头，“相信随着不断战斗，应该慢慢会领悟。”

　　秦柔亦是开朗一笑，“没错，爹说过，‘身法’的领悟没有捷径，只有通过实战慢慢领悟。”

　　望着秦柔，林风轻‘嗯’了声，微微一笑。

　　这两天，倒也不是没有收获，除了猎杀无数魔兽外，秦柔与自己的关系渐行融洽。

　　只不过……

　　林风目光瞥过面色平淡的王昊，心中轻叹了一声。

　　唯独王昊，对自己仍保持着一分距离。

　　……

　　入夜，林风一行人歇息在一片废墟的金属楼层中。

　　“悍牛，你觉不觉得今天有些怪？”吕倩活动着酸麻的右臂，刚刚结束连续四场厮杀，身体十分疲累。

　　“诶，好像是咧！”李汉大口的吃着干粮，一楞，旋即道：“倩姐你不说我倒不觉得，这一说……今天我们好像碰到了不下十支的武者小队。”

　　众人面色微变。

　　吕倩点点头，“我问问看。”

　　林风喝着水，不禁好奇道：“碰到的武者多，很奇怪么？”

　　王昊嗤然一笑。

　　李汉正色道：“林风你经验还少所以不知道，厄洱废墟的面积极大，光是外层便比霄阳城要大数十倍，平常想要见一支武者小队都很不容易，今天却是见到不下十支，你说怪不怪！”

　　林风恍然一唔，瞬时明白。

　　就好像火箭小队一行人进入霄阳城，解散，分散在城中各个角落，想要找寻对方那就难了。

　　虽然进入‘厄洱废墟’的武者小队数量不少，但厄洱废墟的面积，光是外层就比霄阳城大了数十倍！

　　一天见不到一支武者小队，很正常。

　　“可能有什么事情发生了吧……”秦柔喃道。

　　而此时，吕倩已是关闭了通讯器，一双美目扫过众人，“厄洱废墟，有灵兽出现。”

　　“灵兽？那是什么，是魔兽么？”林风讶道。

　　“灵兽，是一种极特殊的魔兽。”吕倩望着林风，徐徐道：“林风你知道‘天灵师’的存在么？”

　　天灵师？

　　林风一怔，倏地笑了笑。

　　自己怎会不知道……

　　吕倩继续道：“灵兽与魔兽，就如天灵师与武者一样。一些天赋异禀的魔兽随着不断吸收元力，身体内会‘觉醒’一股神秘力量，化作内丹，成为灵兽。又以体质不同，形成的内丹不同，灵兽分为五个种类——”

　　“金灵兽，木灵兽，土灵兽，水灵兽以及火灵兽，与天灵师一样。”

　　“灵兽的内丹，价值极高！”

　　林风点点头，听明白了。

　　显然，这灵兽是天赋‘觉醒’了的特殊魔兽。

　　“灵兽的实力应该很强吧？”林风问道。

　　“那是当然。”李汉洒然一笑，“你看天灵师，哪个不是呼风唤雨的存在，哪天我要也能结识一个，嘿，我老牛可就威风了！”

　　“大笨牛就爱白日做梦。”秦柔笑道。

　　吕倩亦是一笑，“灵兽的确是强，不过那是在‘无尽蛮荒’的最深处。在这里若是出现灵兽，猎人组织会立刻颁布任务，就像现在这样，众多猎人小队蜂拥而来。一头刚刚‘觉醒’的灵兽威胁并不大，顶多身体被强化了，以及……能利用最简单的灵力。”

　　林风一笑，听起来似乎跟天灵师差不多。

　　就好像当日元火种刚刚‘觉醒’的自己，身体被强化了。

　　或者会‘玩’一下火焰，但要真正利用元火，那需要一大段时间。

　　“听说是五星任务，具体怎么样并不清楚，不过……”吕倩摇了摇头，“那已经超出了我们实力范围。再说了，这么多武者小队、猎人小队在抢，哪轮得到我们。”

　　“我们还是稳扎稳打，现在这样挺好。”李汉哈哈一笑。

　　这两天的收获，他已经很满意了。

　　林风喝完水吃完干粮，便是起了身，拿起腾龙枪舒展了下筋骨。

　　“又要去了？”李汉眼一瞪。

　　林风笑着点点头。

　　灵兽什么的，与自己无关。

　　他现在想的……是怎么将身法提升到精通级‘小成’。

　　……

　　……

　　哧！哧！

　　凌厉的枪声响起，伴随着魔兽的嘶吼声，在这宁静的夜中特别响亮。

　　“身法与步伐间的转换，已经很熟练了。”

　　“转换后，我也能施展枪招，但速度频率完全不对。”

　　“不能完美的结合，那就是失败！”

　　此时，在林风的四周，一片‘血海’，到处都是魔兽的尸首，足有几十头之多。若是仔细看去，除了有六头高级兽兵之外，还有一头体形相当突出的魔兽——

　　初级兽将，银瞳山猿。

　　两天的厮杀，使得林风对于‘精通级’身法的理解更深了一层。

　　只要不是像铁岭山猪王那样防御极其变态的，普通的初级兽将，他已经能独自猎杀！

　　“在这里，我的身体素质提升速率……太惊人了。”握了握腾龙枪，林风暗喃一声。

　　每时每刻，都能感觉到身体在吸收着元力，不断强化。

　　虽然仅仅只过了三天，但林风感觉，自己的身体素质却已是提升了很多。

　　“我最后那一枪，单纯的力量应该已经达到4800斤，高级武士的标准。”

　　“现在若是使用‘流光瞬息’，攻击力应该能轻松破2W吧？”飒然一笑，林风单手提握腾龙枪轻轻震鸣，那种熟悉的感觉袭上心头。为了磨练‘精通级’身法，自己已经许久没感受到这种力量完全迸发的感觉。

　　霎时间——

　　林风手中腾龙枪一缠，一拨，右脚猛的踏出，宛如闪电般刺出！

　　只见银光蔓腾，彷如一条银色巨龙穿透。

　　“蓬！”如滚雷惊鸣。

　　空气都在震动着，林风对枪招所产生的威力无比的满意，刚是收回步伐，林风却是倏地楞了一楞。

　　“我的速度……”

　　“刚才，并未到极限？”

　　林风一怔，霎时间双眸放光，惊喜交加。

　　“对了，因为两者的速度频率根本不在一点！”

　　“难怪得我怎么融合，都是格格不入！”

　　“攻击步伐，每多一步，就是完全不一样的身法！”

　　林风恍然大悟，连是点头。

　　就好像一幅画，多一笔，少一笔，或许仔细看看不出，但实际上——

　　它却已经是一幅截然不同的画了。

　　“我懂了，这就是倩姐所说的‘节奏’，和速度频率所截然不同的节奏。”

　　“一个是点，而另一个……是线！”

　　林风连连点头，双眸绽亮。

　　这一刻，他终于是茅塞顿开！

　　“先练习‘流光瞬息’，这招最熟悉。”林风双眸绽亮，“首先，要让流光瞬息达到最大速度。”

　　“这样，就能发挥最大威力，而同步伐那一刹那的爆发力也是吻合。”

　　“再者，将两种不同的速度变化，融入同一种的节奏当中！”

　　心念已成，想法更是清晰自如，林风完全明白了自己该走的方向。

　　剩下的，只是练习，再练习……

　　直到领悟。

　　……

　　……

　　三个时辰后。

　　“就是这样。”

　　“非常完美！”收枪而立，林风轻笑一声。

　　心情，相当的不错。

　　虽然还有点不熟练，但自己却是已经能完整的施展‘流光瞬息’，与精通级身法相结合。

　　这绝对是一个大突破！

　　虽然还算不得迈入‘小成’，但最起码已是跨入了这道大门。

　　剩下的，只不过是时间问题。

　　“又晚了一个时辰。”林风打开荧光罗盘，无奈的一笑，“不过倩姐她们应该也习惯了，嘿。”

　　果然，只有‘滴’的一声。

　　“秦柔这丫头。”林风关掉讯息，正待启程，然而目光却是陡然瞥见——

　　荧光罗盘上，离自己极近的位置处，有一颗土黄色的方形小点。

　　“这是什么？”林风不由一怔。


第十八章 看的见，吃不了

　　林风敢肯定，自己绝对没有看错！

　　地图所在，火箭小队目前位于自己正北方约6000米处，而那土黄色的方形小点则位于——

　　西北方10000米！

　　咫尺间的距离。

　　“我记得……第一次打开地图时并没有这个土黄色小点。”林风暗忖。

　　打开大地图，霎时，整片厄洱废墟的全貌闪现。内层区域密密麻麻，钢铁建筑物成群，而在那正中心处，一个火红色的标识依然清晰可见，彷如一团火焰熊熊燃烧。

　　相比之下，放大过后的土黄色小点便只剩肉眼可见的一个小点。

　　但就算如此，自己也决不会看漏！

　　“蹊跷……”

　　摇了摇头，林风虽感好奇，但却是先往火箭小队所在之处行去。

　　他，已经迟到了很久。

　　……

　　“嘿，我们的王牌回来了。”李汉笑着站起了身。

　　秦柔上下打量着林风，见的他安然无恙，旋即露出一抹微笑。

　　“走吧。”吕倩背起淡青色大弓。

　　林风点点头，虽然刚开始可能并不十分融洽。

　　但现在，火箭小队就好像一家人似的，大家的关心和帮助自己都是记在心里。

　　“今天往这边走吧？”林风指了指西北方，目光闪烁。

　　“哦？”吕倩目光一闪。

　　“太靠近内层区域了。”王昊眉头一皱，一直来小队负责带路勘察的是他。

　　林风也明白，一旦靠近内层区域，魔兽的实力便会越来越强。

　　比如昨天第一次遇到两头‘黄金野牛’聚在一起，而再往里，三头，四头乃至出现中级兽将都有可能！

　　很危险！

　　现在他们走的是环形路线，绕着内层区域转圈。

　　而事实上，大多数武者小队所采用的，都是类似的方法。

　　效率，安全。

　　“林风，这……”李汉眉头微微一皱，见的林风神情坚决，一时间也不知道该怎么说。

　　天武大陆，强者的地位至高无上。

　　在小队中，同样如是！

　　林风，早已用自己的实力，在小队中建立了威信。

　　“那就再前行一万米吧。”吕倩点头道。

　　林风微微一笑，目光瞥过面色难看的王昊，却也并不太在意，他感兴趣的是——

　　那土黄色的方形小点，到底是什么！

　　……

　　……

　　“妈的，真危险，在外区都能碰到苍牙虎。”贪狼朱烽一脸惊魂未定。

　　“不稀奇，这里已经接近内层区域范围。”银狼尹平点头道，“还好它在睡觉并未注意到我们，要不然被它盯上，十条命都不够死的。”

　　“是啊，这头苍牙虎的獠牙已经几乎完全白化，都快进化成寒冰虎了。”小狼‘方晓’面露骇色的说道。

　　如同王昊在火箭小队的位置，小狼‘方晓’在贪狼小队中充当着探路，引魔兽的任务。

　　贪狼小队众人闻言，确是一阵后怕。

　　苍牙虎，本身便是中级兽将中相当难缠的存在，极度嗜杀，速度和攻击在中级兽将里堪称一流。

　　这类魔兽，是武者小队最为讨厌的，有着极快的速度和反应能力，远程火力点几乎不可能造成致命伤害。而一旦被其近身则非常麻烦，尤其是一头快进化成寒冰虎的苍牙虎，其实力几乎比拟高级兽将！

　　“该死的，那头土灵兽‘玄堀丘蜥’到底躲在哪里！”贪狼朱烽咆哮道。

　　“应该就在这附近了。”银狼‘尹平’双眸闪烁的望着地面，阴沉一笑，“没几个人知道，玄堀丘蜥喜欢挖坑睡在土中，以刚才那土坑的面积以及温度来看，必定是玄堀丘蜥昨夜歇息之处。”

　　……

　　……

　　“刚才真危险。”李汉轻声嘘道。

　　林风点点头，“那头‘银狮狸’速度太快了，若非倩姐射伤它的脚，恐怕会很麻烦。”

　　刚才那战，是自己至今为止经历过最危险的一战。

　　银狮狸的速度快到他根本无法攻击，别说施展枪招‘流光瞬息’，连普通的刺击都难以施展。

　　没有牛哥配合，想要击杀，极难！

　　而这……

　　还是银狮狸脚受了伤，未能发挥完全速度的状态！

　　“哈哈，想不到你这小怪物还有天敌。”李汉洒然大笑道。

　　确实，林风给他的感觉太不可思议，一个刚晋升的高级武士，竟能轻松屠杀初级兽将！更是体力无限，完全不知道疲倦。

　　这不是‘怪物’是什么？

　　林风摇了摇头，也感无奈。

　　确实，精通级身法还有一个死穴——

　　一旦魔兽的速度快过自己太多，那就完全无用武之地。

　　“大笨牛！”秦柔轻斥一声，“林风大哥是越阶挑战，等他成为初级大武师，再多的银狮狸他都不怕！”

　　“诶～”李汉挠挠头，“是哦。”

　　看着秦柔维护自己的模样，林风不禁淡然一笑。

　　那感觉……

　　就好像自己的妹妹一样。

　　确实，虽然这几天自己实力大进，但速度顶多也就处于高级武士的中等水平。相比在初级兽将中速度堪称顶级的‘银狮狸’，差距太大！不过正如秦柔所言，一旦自己成为初级大武师，必然能横扫所有初级兽将！

　　正是思虑间，突然，吕倩停下了脚步。

　　林风双眸一亮，他明白这个动作所代表的含义——

　　有魔兽！

　　然而，这一次，吕倩的表情有点怪异。

　　“怎么了，倩姐？”李汉开口道。

　　吕倩面色微凝，“王昊手势打来，前方有一头山丘巨蜥。”

　　山丘巨蜥？

　　众人为之一笑，林风洒然道：“三头都无所谓。”

　　山丘巨蜥，是初级兽将中极弱的一种，动作迟钝体形又大，对自己而言，那与练枪的活靶子没什么两样。别说一头，就是三头，四头，他一个人便能轻松解决！

　　吕倩摇了摇头，“不是，我的意思是，‘只有’一头！”

　　林风目光炯然，这次他听明白了，但……

　　却跟吕倩一样，反是疑惑不已。

　　在厄洱废墟的外层区域，初级兽将都会有不少‘手下’，少的可能十几二十个，多的上百个也不稀奇。

　　而一个也没有？

　　怪事！

　　“去看下不就知了？”林风点点头，便是率先开步。

　　与其猜估浪费时间，倒不如眼见为实。

　　“嗯。”众人应道。

　　……

　　“果然只有一头。”李汉讶道。

　　林风眺目望去，朦朦胧胧只见得一个小黑点，却是看不清楚。

　　身体素质，自己距离初级大武师确实还有段距离。

　　“不，那并非山丘巨蜥。”吕倩神情凝重，“山丘巨蜥一般体长十米左右，表皮像山丘一样坑坑洼洼；而这一只长足有二十多米；表皮柔滑凝实，彷如土堀玄铁般。”

　　李汉再是仔细看了几秒，面色瞬变，“玄堀丘蜥？！”

　　吕倩美目绽亮，轻吟道：“没错，应该就是土灵兽‘玄堀丘蜥’！”

　　林风听着不由心中一动。

　　运气这么好？灵兽内丹的价值那可是极高。

　　不对，这不是巧合！

　　林风霎时反应过来，双目猛的瞥向荧光罗盘，只见得自己与那土黄色小点的位置——

　　几近重合！

　　“可惜了。”李汉轻叹道。

　　“嗯？”林风一怔。

　　吕倩望向林风，摇了摇头，“我们杀不了它。”

　　“玄堀丘蜥，防御太强了。”吕倩似是不甘心的又瞥了一眼‘玄堀丘蜥’，徐徐说道：“山丘巨蜥本就是防御类的魔兽，觉醒为土灵兽，防御更是数以倍计的增加，遇到危险，身体外部会自然的形成一道土系铠甲。”

　　“要破开那层土系铠甲，需要20000斤攻击力。而要击杀……不止要破开那层土系铠甲，更要有余力将它一击毙命！”

　　“最起码需要30000斤的攻击力，而且还是要害攻击。”吕倩轻叹道：“我的箭，远远不行。”

　　她最薄弱的，就是身体力量。

　　“一个活宝藏啊。”李汉发出‘啧啧’的声音，惋惜道：“一头玄堀丘蜥最起码价值好几万天武币，还有相当不菲的积分奖励，若能击杀定赚个盆满钵溢！但要杀它，必须要有一个身法‘精通级’的中级大武师，且攻击力……超过30000！”

　　林风摇了摇头。

　　虽然自己现在身法层次已经到达‘精通级’小成，足以抓住那瞬息即逝的机会。

　　但自己的力量，仅仅在高级武士标准边缘，就算发挥到极致，也不会超过25000的攻击力。

　　除非……

　　林风心中微叹，如果只有他一个人，或许会尝试一下。

　　但在火箭小队众人面前，暴露自己‘火灵师’的身份，太莽撞！

　　不是信不过，而是——

　　没必要。

　　“要是姐你能破开‘玄堀丘蜥’的土系铠甲就好了。”秦柔目光望向林风，笑道：“林风大哥就能像上次猎杀‘铁岭山猪王’一样，加上一枪！那头破蜥蜴还不死翘翘，哼哼。”

　　吕倩和李汉不由笑了笑，却知并无可能。

　　破开‘玄堀丘蜥’的土系铠甲，最起码需要20000的攻击力。

　　但……

　　吕倩的箭，没有。


第十九章 螳螂捕蝉

　　说者无心，听者有意。

　　林风的双眸在霎时间绽亮，一个想法猛的在脑海中浮现出来。

　　“走吧。”吕倩摇了摇头。

　　李汉亦是轻叹一声，就算舍不得也没有办法。

　　毕竟……实力受限！

　　“等一下。”林风轻喝道。

　　众人的目光无不汇聚，林风看着吕倩，目光炯然，“如果我能破开‘玄堀丘蜥’的土系铠甲，倩姐你可有办法射中它的要害？”

　　“林风你能破开‘玄堀丘蜥’的土系铠甲？”李汉一皱眉，“这……最起码需要20000斤以上的攻击力，因为在土系铠甲破损的瞬间，玄堀丘蜥便会将它修补的完好如初！”

　　“莫非？！”李汉面色猛的一变。

　　“能，50％的击杀率，50％的重伤率。”吕倩美眸晶亮，话中透射着浓浓的自信，“中距离，它躲不掉。”

　　“那好，我们试一试。”林风淡然一笑。

　　手中腾龙枪‘锵’的一震，林风的脸上带着分自信光彩，提枪前行。

　　现在的自己，和昨天的自己，实力早已是不同。

　　身法——精通级‘小成’！

　　……

　　“林风……他真的领悟了？”李汉一脸的不敢置信。

　　“不清楚。”吕倩表情淡然。

　　“天哪，身法精通级‘小成’，高级大武师能领悟的都不多！”李汉摇摇头。

　　“哼，吹牛吧？”王昊酸溜溜道。

　　“别人不行，但林风大哥肯定可以！”秦柔坚定的点点头。

　　“看着不就知道了。”吕倩目光闪烁，右手往后伸去，将淡青色大弓拿在手上。

　　虎步龙行，林风清晰的看见了那头‘玄堀丘蜥’，那是一头身长足有二十多米的蜥蜴类魔兽，土黄色，表皮柔滑凝实，彷如土堀玄铁，尾部有黑黄相交的条纹，虚垂着，尖锐的倒刺显得狰狞无比。

　　“丝，丝～”吐着苔红色的舌头，玄堀丘蜥一双漆黑的眼睛直盯着林风，显露出了浓浓的敌意。

　　“真是头大家伙。”林风啧啧生叹。

　　与那庞大的体形相比，自己就仿如一粒尘埃似的。

　　匍匐在地上，一眼望去实在是太过惊人！

　　“土灵兽……”林风手中腾龙枪‘铿’的震鸣，双目霎时间炯亮。

　　“战一战吧！”

　　沉喝的声音夹带着一缕劲风，霎时间林风疾冲向玄堀丘蜥，而此时玄堀丘蜥亦是勃然大怒，粗大的尾巴一甩，彷如一条长鞭抽向林风。它的体形虽庞大，但尾鞭的挥动却是丝毫不慢！

　　林风早已留了神，身体一躲，挪移，差之分毫的避开。

　　“倩姐说过，对付玄堀丘蜥，跳跃是大忌！”右脚刚是踏地，林风便又是俯冲上前。

　　玄堀丘蜥最擅长的招数，便是先以巨大的攻击范围引得武者跳起，然后——那尾鞭将会以极其可怕的速度，抽向半空中的武者！除非拥有足够的防御力，要不然，轻则重伤，重则致命！

　　须知，在半空中是无法躲避的。

　　“好家伙，还来！”林风目光一烁。

　　只见得一鞭抽过，另一鞭又来，玄堀丘蜥四肢虽是短小，但却在不停挪移着方位。它的攻击手段虽是简单，但相当实用！

　　然而，林风速度虽然不快，但身法的层次……

　　又岂是玄堀丘蜥所能相比！

　　“嗖！”

　　瞬时，林风便是窜到了玄堀丘蜥的正面，这个角度，俨然是尾鞭无法攻击的死角！

　　“吼～～”玄堀丘蜥无比的愤怒，张开了血盆大口。突然间，那短小的四肢竟是猛的用力，庞大的体形彷如一颗低沉的炮弹袭向林风，速度丝毫不比尾鞭要慢。

　　“蜥蜴类的魔兽，确实好对付。”林风淡然一笑。

　　身体微微侧移，轻巧的避开玄堀丘蜥的俯冲，脚步轻踏间带着一种奇特的节奏，右脚跟落地，霎时间——

　　彷如滚雷怒鸣！

　　轰！

　　身体化作一颗疾速流星，林风的右手臂猛的震动，腾龙枪发出一声沉吟，一拨一缠间，宛如闪电般刺出。

　　枪招——流光瞬息！

　　而在这瞬间，远在百米外的吕倩目光散发出灼热的光芒。

　　拉弦，上弓，发力！

　　右手如弹弦一般，速度快的惊人，连李汉都只能看到一抹残影。

　　“就是这里！”腾龙枪直刺向玄堀丘蜥的左眼。

　　刹那间，玄堀丘蜥身上陡然涌起一阵强大的能量波动，一片厚实的土黄色铠甲宛如皇帝的新衣般出现，完全将玄堀丘蜥的身体包裹在其中，密密实实，没有一点空隙。

　　“破！”林风眼中厉光闪烁。

　　腾龙枪在刹那间与那土黄色铠甲碰撞。

　　蓬！彷如炸裂般的声音。

　　24000斤的攻击，完全爆发！

　　可怕的劲力完全宣泄，霎时间，玄堀丘蜥的防御土崩瓦解，那厚实的土黄色铠甲露出一个骇人的大洞。

　　就在这时——

　　林风直觉耳后一阵可怕的凉意，让的他毛骨悚然。

　　嗖！

　　一道金色的流光从身后贯穿，快如流星，瞬间——

　　血花飞溅！

　　“吼！！”玄堀丘蜥发出一声嘶吼声，身体剧烈的颤抖，一大片血液从它左眼中不断流出，那支金光烁烁的箭矢散发着迫人的寒光。而此时，林风目光一灼，趁着玄堀丘蜥身体抽搐，手中腾龙枪再次刺出。

　　“死吧！”一道寒光略过。

　　轰！

　　血肉横飞，金光烁烁的箭矢直插入玄堀丘蜥眼中。

　　林风的枪，又快又准！让的所有人无不惊呆在了那一瞬间。

　　庞大的身体轰然倒地，再无声息。

　　玄堀丘蜥，死！

　　吕倩的脸上露出不敢相信的笑容，事实上她射出这一箭是对于林风的信任，却是根本没想过……真的能杀死玄堀丘蜥！

　　“真的，真的是精通级‘小成’。”李汉喃喃而道。

　　比起玄堀丘蜥的死，真正让他感到骇然的——

　　是林风的实力！

　　从刚来厄洱废墟，身法仅是‘基础级’大成，到现在‘精通级’小成，短短时间，林风竟是连跨了两大步！

　　“耶！太好了！”秦柔兴奋的跳了起来。

　　美目中闪烁着光芒，望着远处林风的身影，带着分崇拜。

　　便连王昊都是喜笑颜开，虽然他对林风很不感冒，但击杀玄堀丘蜥，这利润……

　　却是一个很可观的数字！

　　……

　　“咦？那边有战斗的声音。”小狼‘方晓’正是在探路中，突然听到轰隆一声巨响。

　　大步流星，连是往声音来源处望去，只见得前方不远处一具足有二十多米长的尸体，鲜血淋漓，心中陡然一震。

　　“天，是玄堀丘蜥！”小狼方晓骇然的捂着嘴，“竟然被人杀了！”

　　“那，那是火箭小队？！”方晓双目瞪大，“杀死玄堀丘蜥的……竟是他们？”

　　仔细盯了几秒，直到完全确定，方晓连是点头撤去。

　　……

　　“哈哈哈哈，这下子发了！”李汉放声大笑。

　　围在玄堀丘蜥的尸体旁，所有人都是喜笑颜开，心情大好。

　　“全靠林风大哥，大笨牛你又没出过力！”秦柔轻哼道。

　　林风笑了笑，“没倩姐帮忙，我一个人可杀不了。”

　　那一箭，给林风的印象太深！

　　几乎就是蹭在耳后根上飞过，胆子稍微小的，可能会被吓死！

　　“倩姐的时间点抓的太好了。”林风由心的赞道。

　　“那当然，姐姐‘穿云箭’的外号可不是白得的。”秦柔骄傲的扬起头。

　　吕倩笑了笑，那模样仿佛冰山融化了似的，能顺利击杀‘玄堀丘蜥’，绝对是件值得开心的事。美目望向林风，闪烁着，“林风，你的身法……到达‘精通级’小成了？”

　　霎时间，众人的目光无不汇聚。

　　吕倩，问出了所有人心中的疑问。

　　林风微微一笑，便是点了点头。

　　这，并不像‘火灵师’的身份一样，需要隐瞒。

　　大至天武大陆，小至每一个武者小队，只有强者，才会令人敬重，令人畏惧！

　　“天哪！”李汉直摇头。

　　虽然早已猜到，但听到林风亲口承认，却还是难以相信。

　　“林风大哥真是太厉害了！”秦柔兴奋的小脸通红。

　　王昊神情略显的难看，看着秦柔，又看着林风，抿了抿嘴，却不知在想些什么。

　　啪，啪！

　　吕倩拍拍手，笑道：“好了，别浪费时间了，我们先把‘玄堀丘蜥’的尸体处理一下，其它先放一边，最重要的是将它的内丹——土灵丹取出来，光这一个就能卖四、五万天武币！”

　　“哇，我们去年一年都赚不到那么多……”秦柔惊呼道。

　　“开工！”李汉开怀大笑。

　　林风亦是笑了笑，自己正是穷着。

　　难得好运气送上一大笔天武币，确是再好不过！

　　目光瞥过荧光罗盘，只见得地图上那土黄色的小点——

　　已是消失。

　　……

　　……

　　“确实是玄堀丘蜥。”银狼双目烁烁发寒。

　　“竟然会是她们！”贪狼朱烽遥望着火箭小队一行人，不敢相信道：“吕倩带着一群娃娃兵，怎么可能杀死那头玄堀丘蜥？”

　　“老大，事有蹊跷。”瘦狼‘杜烟’沉声道。

　　“蹊跷个屁，肯定是那头玄堀丘蜥重伤，被火箭小队捡了个现成的便宜！”贪狼朱烽咬牙道，“吕倩她们的实力我再清楚不过，除了她和悍牛，再没有大武师级别的武者。”

　　“队长，不是还有个新人？”虎狼‘蛮老虎’瓮声道。

　　“他叫林风，今年刚通过武者实战考核。”瘦狼杜烟阴森森道，“中级武士级别。”

　　“队长，就等你决定了。”银狼双目寒光凌厉。

　　贪狼表情瞬息变化，却是在刹那间做出了决定，双手握拳，瞳孔放光。

　　“杀！”贪狼冷冷的吐出一个字。


第二十章 一次机会

　　“嘿，这玄堀丘蜥的皮可真硬。”李汉咧着嘴，使劲切割着。

　　嘴上虽是喊累，但李汉心中却是无比喜悦，这一旦取出土灵丹，可就是笔横财！

　　林风仔细观摩着李汉的动作，不时的点点头，略有所悟。这击杀魔兽自己确实擅长，但论到‘剥皮拆骨’，在魔兽身上取宝，他可是拍马也赶不上李汉这‘专家’。

　　最起码，论力量，自己就输了一大截。

　　“悍牛，动作快一点。”吕倩四处张望着，蕴含着一分担忧。

　　普通的魔兽或许不在乎，但这价值好几万天武币的‘玄堀丘蜥’说不准别人会眼红。

　　毕竟，这对于一个四星武者小队来说……绝对是天文数字！

　　“蛮劲，巧劲，都不可或缺。”林风轻唔了一声。

　　“以我的力量恐怕难以切开玄堀丘蜥，不过……”林风倏然一笑，“直接用元火烧那就轻松多了。”

　　心中正是暗忖着，突然间，林风心中一拧，身体没来由的感觉到一股寒冷，莫名颤栗。

　　怎么回事？

　　林风神色一变，下意识的回过头，只见得远处似是有两道金光划来……似曾相似！

　　刹然间——

　　毛骨悚然！

　　“危险！”林风神色巨变。

　　吕倩和李汉亦是反应过来，几乎在眨眼间，吕倩‘哗’的取下背后淡青色大弓，李汉连是转过身来，身体条件反射般的一缩，抓起黑色大盾举过顶，而在此时，两道金光赫然闪现！

　　那是两支‘金箭’，如流星坠落！

　　嗖！嗖！

　　林风依稀记得这个声音，与自己刚才猎杀玄堀丘蜥时一模一样。

　　所不同的是，刚才的箭，瞄准的是玄堀丘蜥，而现在——

　　目标是他！还有……

　　林风身体几乎是本能般的一侧，略挪半分，一支金箭疾速的擦过他的左手臂，连高级兽兵都破坏不了的白猄防具，竟在瞬间便被削去，带走林风一大块的皮肉，鲜血淋漓。

　　相当危险，几乎是命悬一线！

　　林风的额头冷汗冒出，若是自己反应慢一点，后果……

　　不堪设想！

　　而此时，李汉痛彻心扉的嘶喊声传入耳中。

　　“糟糕，牛哥！”林风神色骤变，一个踉跄，站定。双目连是望去，顿时心胆俱裂——

　　只见李汉的右眼上，竟是血淋淋的插着一支金箭，身体蜷缩在地上，不断的抽搐低嚎着。在他右手上的那块漆黑色的大盾，竟是硬生生破开了一个大洞，触目恸心！

　　这时，吕倩动了。

　　开弓，拉弦，射箭，动作一气呵成。

　　一道亮丽的光芒飞过天穹，然而，却纯粹只是起个震慑作用而已。

　　秦柔，王昊早已是惊呆，他们何曾见过如此场面！

　　林风捂着左手手臂，鲜血不断的从指缝中流处，手臂一阵发麻，然而他却是无暇理会。目光直射金箭飞来的方向，只见远处徐徐步出几道熟悉的身影，为首的那个带着分狞笑——

　　正是贪狼‘朱烽’！

　　“啧啧，银狼的绝技‘一箭双雕’这次失准了啊，漏了一只小鸟！”朱烽肆意大笑着，在他看来，火箭小队最具威胁的，便是悍牛李汉。吕倩哪怕再厉害，一旦近身，那就只是个最弱的初级大武师……

　　至于杀林风，只因为凑巧他离的李汉近而已。

　　“贪狼！！！”吕倩气的娇躯直颤。

　　“小倩就是小倩，生气的时候也是这么美。”朱烽嘴角挂起一抹笑意。

　　“贪狼你别乱来，你可知，杀同门是很严重的罪行！”吕倩咬牙道。

　　朱烽神情一愕，顿时狂笑起来，身后瘦狼、虎狼、小狼亦是肆无忌惮的笑了起来，仿佛嘲笑着吕倩的无知。

　　“倩姐，他们的目的就是把我们杀光，到时候……死无对证。”林风沉声道。

　　从鬼门关里绕了一圈回来，他现在格外清醒，就差一点，自己现在便已成为一具冰冷的尸体。

　　“聪明，小家伙。”朱烽沉然一笑，面色却是霎时冰冷，“确实……你们今天全部都得死。”目光瞥过不远处，哂然笑道：“想要逃跑的可以试试，看看到底是你们的脚快，还是银狼的箭准……”

　　王昊面色一阵苍白，双脚一阵哆嗦，有个大武师级别的弓箭手埋伏，那绝对是个噩梦！

　　瓮中捉鳖！

　　林风目光望过贪狼小队一行四人，心中暗凛。

　　以他的感觉，除了贪狼朱烽以外，另外三个实力都不强。

　　但朱烽……

　　自己听牛哥曾提起过，他的实力比队长潇明火更要强上一分！

　　初级大武师中的佼佼者，攻击力超过3万！

　　“我爹不会放过你的，坏人！”秦柔咬着嘴唇，狠声道。

　　“呦，我都忘了这里还有个大小姐？”朱烽淫荡的一笑，回头对众手下说道：“怎么样，想不想试一下……这平日高高在上的大小姐是什么滋味？你们有口福了，待会担保爽个够，哈哈！”

　　“多谢老大！”身后瘦狼、虎狼无不面露喜色。

　　“你，你！”秦柔气的俏脸满是通红。

　　林风的眼神不断的变化，暗自思索着，“今天一战，已是箭在弦上。”

　　“关键在我……能否击杀贪狼朱烽。”

　　“他的身法同样是‘精通级’，但以他的速度，一旦爆发，我根本望尘莫及。”

　　“一级的差距，就是天堑之别！”

　　精通级‘入门’和‘小成’，攻击力有区别，但速度上，却并无差异！

　　林风很清楚，连受了伤的‘银狮狸’自己都敌不过，更不用说对手是贪狼朱烽！

　　“没用的，秦柔。”吕倩摇摇头，开口道：“因为‘玄堀丘蜥’的任务，厄洱废墟集中了太多武者小队和猎人小队，就算门主再厉害也查不出来。”吕倩的声音有点嘶哑，“以贪狼的个性，绝对会斩草除根，将所有后患都杜绝。”

　　“不愧是倩儿，确实聪明。”朱烽写意的一笑，顿了顿，漆黑的瞳孔陡然露出一抹哂然笑意，“不妨再告诉一个秘密给你听，其实……潇明火也是我杀的！”

　　“什么？！”吕倩咬着嘴唇，面色发白。

　　她早已感觉到事情不太正常，以火哥的实力怎么可能会死在初级兽将爪下！

　　“潇明火那废物，死不足惜！”朱烽眼中寒光粼粼，伸出舌头舔了舔嘴唇，目光望着吕倩充满着欲望，“没有人……能阻挡我得到你！以前是，现在也是。哪怕我得不到你的心，今天，我就要得到你的人！”

　　说着，朱烽沉然跨步，腰间战刀‘铿’一声抽出，寒光凛凛。

　　吕倩面色苍白，脚步不住的往后退着。

　　她是一个弓箭手，一旦被近身，恐怕连普通的初级大武师都敌不过，更不用说对手是——

　　素以凶残贪婪闻名的朱烽！

　　而此时，林风心中正是紧张的胶着，思虑着。

　　他很明白，眼下真正已经到了生死关头，但越是如此……

　　越要冷静！

　　“一次机会！”林风心中暗道。

　　“趁他轻敌，攻击他防御薄弱的大腿！”

　　朱烽防御有多强林风并不清楚，但只要能废了他的腿……

　　以自己的身法，便能占据绝对优势！

　　林风握着腾龙枪的右手不由一紧，而此时朱烽那寒冷的双眸却是看了过来，战刀横举，狞笑道：“就先从你这条漏网之鱼开始吧。”

　　“去死吧。”朱烽的声音无比寒冷，霎时间——

　　脚步往前猛的一踏，在原地留下几道残影，手中战刀发出呼啸的破风声，如闪电般向林风劈来！

　　“林风！”“林风大哥！”两女惊声喊道。

　　而此时，异变突起！

　　看似完全吓呆了的林风身体竟是诡异的一躲，耳边那尖锐的刀音仿佛要刺破耳膜似的，刀光擦身而过，林风的脸上顿时开起一道血口子，连头发都被削去了几根，看似狼狈不堪，但——

　　林风却偏偏避过了！

　　“就是现在！”手中腾龙枪发出铿锵惊鸣之声。

　　林风双眸闪烁，右手臂一抡，右脚猛的向前踏去，熟悉的节奏完全融入攻击之中，手中腾龙枪仿佛化作了一道彩虹流光！

　　倏地，如闪电般刺出！

　　极快的一枪！

　　贪狼朱烽瞬时面色大骇，完全没想到林风的实力竟有如此之强。

　　“妈的，这小子扮猪吃老虎！”朱烽心中愤怒无比，那银色的枪影目标直指他的左腿，下手极为刁钻狠辣！但贪狼毕竟是贪狼，在无尽蛮荒混迹了那么久，什么生死风浪没见过！

　　身体近乎极限的移动，左腿连挪几寸。

　　哧！

　　林风面色微微一变，腾龙枪穿刺而过，虽是带去一分皮肉，但……

　　并未完全击中！

　　“糟糕！”林风心中一紧，霎那间，前方一道锐利刀光顺势劈来，林风连是腾龙枪一挡。

　　当！

　　清脆的声音响起，然而林风的右手却是一麻，宛如雷殛。

　　“噗！”猛吐一口鲜血，面色苍白，林风不禁往后倒滑了十米。

　　朱烽的力量太强！

　　电光火石间的战斗，让的所有人都是惊呆，贪狼朱烽的左腿鲜血淋漓，看似相当恐怖，而林风更是口吐鲜血，俨然受伤不轻。第一回合的较量，两人竟是不相上下！

　　贪狼小队众队员无不楞然，呆在了原地。

　　但吕倩紧咬着嘴唇，面色难看，其它人不知道，但她却最是清楚不过，林风——

　　麻烦了。

　　“妈的！”朱烽怒声大吼，神色显的有点凄厉，感受着大腿处的痛楚，恨不得将林风千刀万剐。若非他反应快，差一点便是栽在这里了，而对手，仅仅只不过是一个新人而已！

　　“你这小杂种！”

　　朱烽步步逼近林风，手中战刀发出雷鸣般的震动。

　　他，真的怒了！

　　“妈的，去死吧！”朱烽狰狞的喝道。

　　手中战刀宛如滚雷惊鸣，朱烽的实力在这刹那间完全爆发。然而，在众人目光聚焦下，林风竟是不闪也不躲，反是猛的加快步伐节奏，身体宛如一道流星般直撞下朱烽的刀。

　　他，竟是要硬碰？

　　“不，林风！”吕倩面色苍白。

　　“啊！！！”秦柔更是蒙上了眼睛。

　　而另一边贪狼小队众人却是发出嗤笑的声音，嘲笑林风的不自量力。

　　“老大的攻击他都敢正面接？哈哈！”

　　“当真是不知死活……”

　　贪狼朱烽的攻击力，那可是超出30000斤，在初级大武师中都是佼佼者！

　　但……

　　在刹那间，所有人的眼睛却是倏地瞪大了——

　　林风，竟是弃枪用拳？！


第二十一章 这就是火武者

　　众人惊奇的发现，林风的左手不知何时戴上了一只火红的手套——

　　赤炼手套！

　　火红的颜色彷如烈火熊熊燃烧，唯一的一次机会宣告失败，林风很清楚，自己再也无法隐藏实力。

　　若不掀开底牌，后果就只有一个。

　　死！

　　看着眼前那张自信的狞笑脸庞，林风的左手刹然间火光四起，浓烈的元火在瞬间井喷，彷如一条火龙翱翔，将整个拳头都是烧着了，炙热的温度仿佛要将所有一切都是烧成灰烬。

　　霎那间，贪狼神色骤变！

　　惊怕，骇然，夹杂着难以置信……

　　“这是？！”贪狼双目圆睁，瞬间反应过来，“不，不！”

　　魂飞魄散！

　　然而……世上没有后悔药。

　　林风的双眸宛如星辰般绽亮，瞬间，左手的漫天火光与朱烽的战刀接触。

　　“轰！”惊人的轰鸣声响起。

　　烈火极度焚烧，元火的威力在刹那间倾然爆发。

　　眨眼，朱烽的战刀便是被吞没。

　　瞬间，朱烽的右手焚烧起了熊熊的火焰。

　　……

　　烀！烀！烀！

　　炙热的火焰惊悚的燃烧着，贪狼连哀嚎声都是没有，便已被烧成了灰烬。

　　“这就是火武者！”

　　“这就是……火灵师！”

　　林风飒然立于风中，双目炯亮的望着自己左手上那摇曳生姿的元火，心头冉起一阵阵惊叹。

　　贪狼朱烽的实力并非吹嘘的，三万斤的攻击力足以将自己轰成碎片，然而在元火面前，却连半分抵挡都做不到！

　　“我的身体是高级武士，元火的威力……那就是高级大武师！”

　　林风点了点头，以高级大武师的力量想要杀死初级大武师，确实，轻而易举！

　　相比第一次杀死丘班的火焰，现在的元火——

　　更加惊人，更加可怕！

　　吕倩、秦柔、王昊，无不惊呆窒息，张大嘴的样子极为滑稽。

　　“火，火灵师？”吕倩双眸闪烁着异样的神采。

　　论见多识广，这里没人比得上‘穿云箭’吕倩。

　　刹然间，瘦狼、虎狼以及小狼回过神来，仿佛看到魔鬼一般，脚步骇然后撤。眼望着林风那左手狰狞的火焰，顿时心胆俱寒，哪还有半分胆子，一个踉跄，便是连滚带爬慌忙想要逃窜。

　　然而，正如贪狼朱烽所言，有一个初级大武师的弓箭手在。

　　逃跑？

　　那就只是一个笑话！

　　吕倩双目寒光凌厉，开工，拉弦，射箭，根本不需要瞄准。

　　咻！咻！咻！

　　几乎是瞬间发出三箭，只听得三声惨叫，瘦狼、虎狼以及小狼便是倒在了血泊之中。

　　一箭毙命！

　　林风抬头看着吕倩，不禁露出了笑容。

　　一旦被这三人逃跑，事情将会变的一发而不可收拾。

　　突然——

　　轰！轰！

　　天空中，猛然响起了炸裂般的声音，巨大的动静顿时引来一片骚动，周遭四处响起了魔兽嘶吼的声音。

　　吕倩面色瞬变，“不好，银狼发出引兽弹！”

　　林风眉头一皱，他听牛哥曾提起过，引兽弹是一种能量武器，会散发出轰然巨响，令的周遭大量的魔兽汇聚。很明显，那背后开弓的‘银狼’想要借着这片混乱——逃跑！

　　对火箭小队而言，绝对是件麻烦事。

　　吕倩喝道：“王昊，背上悍牛，秦柔，你开路！”

　　“是。”两人连是应道。

　　林风对吕倩点了点头，立即来到‘玄堀丘蜥’的尸体旁，左手元火‘烀’一声烧起，控制着威力大小，一点点焚烧着玄堀丘蜥的表皮，所过之处，无不化作虚无。

　　“靠元火来收集魔兽材料，都烧光了……”林风轻喃一声。

　　但此时，却也顾不得浪费不浪费，玄堀丘蜥身上材料虽然有用，但却及不上‘土灵丹’百分之一。

　　“林风，快点！”吕倩着急道。

　　周围的魔兽嘶吼声音越来越近，吕倩显的有点着急。

　　“嗯。”林风不敢有半分大意。

　　玄堀丘蜥的身体实在太大，要在这二十几米长的身体里，寻找一颗手心大小的‘土灵丹’绝非易事。加上林风不敢肆意使用元火，若是超出了玄堀丘蜥表皮的承受极限，一把火全烧了那就真是欲哭无泪。

　　现在的自己，尚无法将元火完全收放自如。

　　“嗷吼～～”

　　“嗷吼吼！！！”

　　远处魔兽的吼声无比的惊人，愤怒的仿佛要将天撕破一个窟窿，吕倩听着那声音，俏脸瞬时大变，“糟，是苍牙虎！”

　　“中级兽将，苍牙虎？”王昊脸色一白，连是道：“队长，我们快走！”

　　“不，等下林风。”吕倩紧咬着嘴唇，美目凝望着不远处的林风。

　　林风此刻，正是全神贯注。

　　“我要仔细点。”

　　“应该快了！”

　　林风小心翼翼的控制着元火，额头上的冷汗不断渗出，这对他而言，是一个很大的‘工程’。

　　突然，似乎感应到了什么，林风双目猛的一炯，瞥到了一抹微微亮光，左手的元火瞬时加大几分。霎时间，一颗土黄色如明珠般的小圆球落入眼眸之中，散发着诱人的光泽。

　　是土灵丹！

　　林风右手连是抓起，虽然自己从未见过‘土灵丹’长什么样子，但他却完全感觉得到这颗‘小圆球’中所蕴含的能量，与自己的元火仿如同出一脉，有种微微的共鸣。

　　“找到了，倩姐！”林风欣喜起身，然而——

　　此时，望眼看去，四周已是集满了魔兽，少说有几百头之多。

　　红纹野猪、羚牙兽等高级兽兵，银瞳山猿、黄金野牛等初级兽将，漫山遍野！

　　而顺着倩姐的目光望去，在不远处的废墟平台上，一头足有十五米长，五米高的虎类魔兽正是虎视眈眈。额头上印刻着一个‘王’字，嘴角处，那两根苍白色的虎牙显的无比狰狞。

　　“苍牙虎……”王昊牙齿打着颤。

　　“已经快进化成高级兽将冰狼虎了。”吕倩冉冉道。

　　林风脸上的笑容退散，右手上的腾龙枪插回了背后枪鞘之中，在众人目光注视下，林风面色平静的取出另一只赤炼手套，戴在右手上。霎时间，双手仿佛凝变成了燎原的烈火，火红无比。

　　吕倩美目泛起一分光彩。

　　“林风，都怪……”王昊怒声斥道，然而话说了一半，却是被打断。

　　“跟我走。”林风的声音很平淡，没有半分波澜。

　　那并不高大的身影昂然踏步前方，龙行虎步，给人一种无比安全的感觉，仿佛有他在前面，再也不需要害怕。

　　“王昊，秦柔，跟紧林风。”吕倩美目一凝，“保护好悍牛，我殿后。”

　　轰隆隆～～

　　疯狂的兽群开始奔腾，令的金属废墟的地面都是破裂开来，一片片的金属板掉落下来，尘土飞扬。炽火牛、红纹野猪、黄金野牛等魔兽冲锋在前，身后众魔兽尾随，一片气势磅礴，让人心之震骇。

　　“跟紧了！”林风大吼一声。

　　这一刻，他深深明白自己的责任。

　　绝不容失！

　　立即，火箭小队众人个个跟着林风，其中王昊背着昏迷不醒的李汉，吕倩手执大弓，美目绽亮。

　　“吼～”“嗬～”……

　　空气中，弥散着浓烈的腥臭味，冲在最前方的林风很快便是与魔兽展开了第一轮交锋。越是近身，那贯鼻的腥臭味便越重，林风紧咬着牙，精神无比的集中。这时，双手握拳，元火蓬然爆发！

　　蓬！蓬！蓬！

　　连续三拳，每一拳都与魔兽正面相击，可怕的元火终于在这一刻显示出了真正的威力，一头初级兽将黄金野牛直接被轰成了碎渣，强大的冲击力让的黄金野牛的尸身落向魔兽群中，霎时间，那残余的元火再是发挥威力。

　　烀！烀！

　　彷如剧毒般蔓延，任何一头魔兽，只要被元火所沾染，瞬时间，便只有一个后果——

　　死！

　　眨眼间，便是超过三十头魔兽毙命！

　　“轰隆隆～～”在凄厉的兽吼声下，疾速奔跑中的魔兽群霎时一片大乱，不时发生摔倒、践踏。而林风则是带着一片浓烈火光，直深入兽群，彷如一把锋利的尖刀，以身躯强行打开了一条通路！

　　“好强！”

　　“太可怕了！”

　　“这还是人么……”

　　吕倩、秦柔，王昊完全被震住了。

　　一个个以前需要拼了命猎杀的初级兽将，面对着林风的攻击，就彷如稻草人一样，直接便烧成了灰烬，连一丝反抗之力都没有，林风就好似一把熊熊的烈火，所过之处——

　　寸草不生！

　　“糟糕，这样的战斗，‘精力’消耗的太快了。”林风目光烁烁，自己事自己知，每一次使用元火击杀魔兽，消耗的不止是元火，还有‘精力’。没有精力，他就无法控制元火，更谈不上击杀魔兽。

　　虽然经过训练，‘精力’已是从坚持半炷香的时间提升到了一盏茶。

　　但，那是训练！

　　而现在……

　　每一击都是全力以赴，没有任何隐藏。

　　差别，极大！

　　林风抬头，目光凝望向那头‘傲意十足’的苍牙虎，顿时咬了咬牙，“拼了！”

　　擒贼先擒王！

　　轰～轰～

　　连续的轰击，林风杀开一条血路，直冲向苍牙虎。

　　而此时，火箭小队众人无不发出惊呼之声。

　　尤其是吕倩，更是带着一分担心。因为她知道，这头苍牙虎……

　　实力极强！

　　“吼！！！”苍牙虎直起身子，一双虎目威风凛凛。

　　见到林风‘胆敢’冲向自己，苍牙虎顿觉自己好似被藐视了，一声仰天怒吼下，周遭所有的魔兽无不退避三尺，便连那些原本已是接近林风想要攻击的亦是吼叫着不敢上前。

　　魔兽之中，实力强者——

　　就是王！

　　怒吼一声，苍牙虎的身体仿佛化作一道幻影，可怕的速度一个腾跃便是疾扑向林风，疾扑的速度，比起贪狼朱烽的攻击要快了好几倍！寒光四射的双爪闪烁着魄人的光芒，彷如平日捕食猎物一般想要将林风扑倒撕裂。

　　一旦被击中，定然尸骨无存！

　　然而，苍牙虎算错了一件事……

　　那就是——林风，远比它想像中要强的很多！

　　“死吧！”带着一声怒吼，林风丝毫不避，却也根本避不开。额头上青筋暴露，仿佛用尽了全身的力气，双拳的元火蓬然暴涨，五档的元火感应力使得元火聚集速度极快。几乎在刹那间，颜色便已从朱红变成了深红！

　　极限的力量！

　　轰！

　　石破天惊的一拳，也是林风最强的一拳。

　　“吼，吼～～”苍牙虎凄戾的叫声响彻天穹，只见它浑身仿佛冒着火，林风的身上更是沾满了浓浓的鲜血。元火的强大威力在这一刻倾然爆发，苍牙虎连带着爪子，小腹处，无无被元火所灼烧着。

　　林风眼眸亮光再起，身体一个前倾，右拳的元火再是冒起，轰然声击向苍牙虎的咽喉之处。

　　“蓬！”

　　苍牙虎的咽喉处，一片血花四溅。

　　火箭小队众人无不惊呆在了那一瞬间。

　　那头实力堪比高级兽将的苍牙虎，面对着林风，在正面交战中——

　　惨死！


第四集 大灾难


第一章 好吧，我承认

　　胆寒三尺！

　　不单是火箭小队众人，连魔兽同样如是。

　　兽将级别的魔兽早已拥有了初级‘智慧’，嘶吼声虽然依旧，但听在林风耳中，却是少了分狰狞和气势，多了分惧怕和畏缩。脚踏着苍牙虎的尸体，林风双手火光粼粼，沾满了鲜血更显狰狞，彷如君王降临。

　　烀～～烀～～

　　两簇熊熊火焰在林风双手中猝然冒起，冰冷的双眸扫过众多魔兽，刹那间——

　　“轰隆隆！”震动无比剧烈。

　　大片魔兽散乱而跑，在初级兽将领头下，高级兽兵、中级兽兵无不一哄而散。地震般的感觉袭来，再起尘土飞扬，然而火箭小队众人脸上却是洋溢起了笑容。

　　死里逃生！

　　“林风大哥，你好厉害！”秦柔脸上绽放着崇拜的光芒。

　　“多亏有你了。”吕倩微笑道。

　　林风疲惫的对两女一笑，感到幸运，事实上，自己却已是强弩之末。以他的实力，击杀苍牙虎后便再没有能威胁到他的存在，凭借着‘精通级’小成的身法，不说杀光所有魔兽，保命是轻而易举。

　　但火箭小队其它人，就难说了。

　　“这里不安全，我们先离开。”说着，林风右手元火一起，顺势割下苍牙虎那两颗已是近乎白化的獠牙。

　　这一颗，就是好几千天武币，浪费岂不可惜？

　　“嗯。”吕倩应道。

　　不知不觉间，林风已是成为众人中领头的那个。

　　实力，是关键。

　　在天武大陆，强者……天生拥有领导权。

　　……

　　一处二层的金属废墟，林风一行人很快便是冲上二层。

　　这里，显然比其它地方安全许多。

　　“快，让悍牛躺下。”吕倩连道。

　　王昊慌忙照办，李汉壮硕的身体顿时躺下。林风注目看去，只见得李汉身上血渍斑斑，面色苍白。右眼的金箭惊悚无比，身体看似没有什么动静，却早已是昏死过去。

　　林风心中不由一紧，在火箭小队，牛哥将自己当弟弟一样的照顾。

　　他依稀记得两人初次见面，李汉拍着他的肩膀，亲口对自己说，“实力差……没事！我老牛罩你，以后跟我混！”

　　但现在却……

　　而此时，吕倩已是取出急救药剂，面色凝重，“秦柔，按住悍牛的头；王昊，你拔箭，动作要快！”

　　“是！”秦柔和王昊用力点了点头。

　　林风在旁看的着急，不过急救这方面自己一窍不通，帮忙可能还是添乱的多。很显然，吕倩在这方面要老到的多，毕竟在蛮荒混了好几年，这些技巧，可都是一次次的受伤，慢慢累积而来。

　　“挺过去，牛哥！”林风握紧拳，心中默默祈祷着。

　　“听我口令。”吕倩正色道：“1，2，3……拔！”

　　叱！

　　带起一片鲜血飞溅，李汉瞬时间痛醒，然而秦柔却是死死的按着，完全不顾小脸上沾上血渍。而吕倩此时动作极快，往伤口处撒上止血消炎的药粉，右手取出针，三两下便是将伤口简单缝合，包扎。

　　“呼～～”吕倩擦了下汗水，秦柔和王昊亦是累的虚脱。

　　这份紧张和激烈，远比与魔兽的战斗更加激烈！

　　看着李汉安详的躺在地上，呼吸渐渐平缓，林风不由长松了口气。

　　他知道，牛哥得救了。

　　“伤口经过简单的治疗已经没事了。”吕倩望了一眼李汉，叹道：“不过悍牛这右眼恐怕是保不住了，回到霄阳城好好治疗，过两，三个月身体便可恢复如初，只不过实力……唉！”

　　林风的心亦是一沉，他很明白，眼睛对于一个武者而言有多重要。

　　只剩左眼，视力大降，不止无法准确定位距离，更有视线死角，实战能力大打折扣。

　　对实力的影响，相当之大！

　　秦柔眼眶一片湿红，怒声道：“回去之后，我一定将这事告诉爹！”

　　“没用的。”吕倩摇了摇头，“贪狼小队除了银狼已经全部死了，相信此时银狼早已是逃之夭夭，肯定不会回霄阳城，再想要找他……很难。”说着，吕倩目光望向林风，迟疑道：“对了林风，你刚才的火焰那是……”

　　顿时，秦柔和王昊亦是将目光汇聚，看向林风。

　　林风知道，在自己使用元火击杀贪狼，从兽群包围中救出大家时，‘火灵师’的秘密也随之宣泄。

　　“大家想必都猜到了，好吧，我承认……”林风露出一抹无奈的笑容，“我就是火灵师。”

　　“呵呵。”吕倩微微一笑，“果然如此。”

　　“真是的，林风大哥，你藏的好深哦！”秦柔嘟嘴道。

　　王昊脸上亦是露出难以置信的神情，虽然早已猜到，但真正听到林风自己承认，感觉——

　　仍是无比震骇！

　　火灵师，那是多么高高在上的存在……

　　所有武者都清楚明白天灵师的可怕，火灵师的元火，那可是高出身体素质三个等级！

　　杀贪狼朱烽？

　　确实跟切菜一样。

　　“希望大家能替我保守秘密，这不是一件小事情。”林风环视三人，正色道：“一旦火灵师的身份张扬出去，我可能会有很大的麻烦，甚至是……杀身之祸。”

　　“放心吧，我相信秦柔和王昊都不是那样的人。”吕倩笑道。

　　秦柔用力的点点头，“林风大哥，我保证一个字都不泄漏，连爹我都不说！”

　　王昊亦是笑道：“是啊，我们是一个小队的，以后跟着你这火灵师，那还不是吃香的，喝辣的！”

　　说着，众人不禁开心的笑了起来。

　　确实，其它四星小队猎杀初级兽将，而火箭小队能猎杀中级兽将，这效率……能比么？

　　火灵师，太逆天了！

　　林风亦是笑了笑，然而脸上却还是有着一分担忧。

　　火箭小队的人可以保密，但……

　　吕倩美目一瞥，轻语道：“别担心林风，距离如此远，银狼不一定能看见，就算看见了也未必能看清。退一步来说，就算你的秘密被泄漏出去，大不了暴露身份，以你‘火灵师’的资质，烈日宗定会将你牢牢保护，安全问题不必担心。”

　　林风点了点头，也不再多想。

　　确实，反正不想暴露都暴露了，想那么多做什么。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　经过短暂的休息之后，火箭小队众人便是启程返回猎人营地。

　　李汉的伤不是小伤，短暂的治疗虽是保住了他的性命，但难保不会留下后遗症，毕竟这一箭……伤的实在太重！只有回霄阳城才能得到最好的治疗。况且，此役，火箭小队早已是赚够。

　　……

　　“妈的，真晦气，老大怎么会那么不当心。”银狼‘尹平’飞速狂奔着，神色中带着分浓浓的不甘心。

　　确如吕倩所料，银狼并未看见贪狼是怎么死的，那时他一门心思全集中在吕倩身上，哪敢有半点分心。要知道，吕倩可是四星小队中排在前五位的‘神射手’！

　　银狼虽自负，但除了力量胜过吕倩之外，包括准度，包括射箭速度等等——

　　无不逊色一筹。

　　若不然，贪狼小队的排名也不会一直落在火箭小队之后了。

　　更何况，对于贪狼，银狼原本是放了一百二十个心，哪会想到他……

　　老马失蹄！

　　竟然死在了一个名不见经传的小家伙手里！

　　“林风？！”银狼咧了咧嘴，确是觉得贪狼死的憋屈。虽然他没看见林风是怎么杀死贪狼的，但在他认为，林风这个新人的实力怎么都不可能胜过贪狼。

　　然而事实摆在眼前，贪狼确实死了！

　　“这下麻烦了，不止是霄阳武门，我连霄阳城也回不去了。”

　　银狼轻叹一声，摇摇头，旋即便是消失在厄洱废墟中。

　　……

　　来时披荆斩棘，返回时却是一帆风顺。

　　越往外，见到的武者小队便越多，无不是为了‘土灵丹’而来。厄洱废墟外层区域的魔兽被疯狂屠杀，导致火箭小队一路并未遇到太多危险，避开的避开，避不开的光是林风一人便能轻易猎杀。

　　攻击力——24000斤。

　　身法——精通级‘小成’。

　　确实，林风猎杀初级兽将轻而易举。

　　这中间，李汉曾是醒来过，不过身体依旧虚弱的很，问起遇敌袭击的事被众人插科打诨了过去。并非不信任李汉，而是林风‘火灵师’的身份，少一个人知道便少一分泄密的危险。

　　两天后，火箭小队安然回到‘猎人营地’。

　　“终于回来了。”吕倩微微一笑。

　　林风亦是笑着点了点头。

　　经历了那么多的风波，能安全回来的确是不幸中的大幸。

　　环视四周，呼吸着自由的空气，林风微感惊讶。目光所见，整个猎人营地人满为患，熙熙攘攘，到处都是武者。喧闹声、叫喊声热闹纷呈，同原先自己一行人出发时完全是两个光景。

　　“应该都是为了‘土灵丹’而来。”林风恍然一笑。

　　价值好几万的天武币，普通四星小队一、两年都未必能赚到这个数。

　　谁不眼馋？

　　而自己一行人，就仿佛火中取栗，在众人眼皮底下偷偷捡了个大便宜……

　　林风回头望向火箭小队众人，所有人的眼眸中无不闪亮着光芒，强压着心中的狂喜，确是和自己所想不谋而合。

　　这一次，他们绝对发了笔横财！

　　“走，回霄阳武门！”吕倩微微一笑。

　　“耶！”“好。”秦柔和王昊笑道。

　　林风笑着点了点头，目光望着吕倩的背影，从刚开始第一次见面时那‘冰美人’，到现在冰环已经完全消碎，倩姐变得开朗和爱笑，确不知是因为此次收获甚丰，又或是……大仇得报？

　　“不管怎么样，总是一件好事。”林风一笑。

　　“不知道这一次，能赚多少？”

　　心中暗喃，林风旋即跟上了队伍。


第二章 你不会不敢吧？

　　再回到霄阳武门，林风心中倍感亲切，舒服。

　　“这里，才是真正的家园。”看着这片繁花似锦，林风不禁想起厄洱废墟中那片残旧，破烂不堪，脑海中倏地浮现出儿时常见的一幕——大批的魔兽从无尽蛮荒中出现，向人类发动着攻击……

　　每一次，在林家村都能见到那能量守护罩，运气好更能见到‘传说中’的武者。

　　儿时的自己，对武者充满着崇敬，向往。

　　“若是没有武者，或许林家村、霄阳城，乃至整个天武大陆也都会和厄洱废墟一样吧？”林风暗喃道。

　　正是思忖间，耳边却是传来吕倩清脆的声音，“林风，上来呀。”

　　“来了。”林风笑着点点头，随着火箭小队众人走上三层。

　　……

　　三层，是四星小队出售战利品，兑换贡献度的地方。

　　林风好奇的四处张望着，只见得一片宽广，不时能闻到空气中传来的魔兽腥味。各个武者小队分散四周，满载而归，结算着此次的收获，脸上无不洋溢着灿烂的笑容。也有一部分人带着淡淡的哀伤，或是与李汉这样身受重伤，或是……死在了魔兽爪下。

　　在无尽蛮荒，死亡率，极高。

　　“你们在这等我下。”吕倩微笑道。

　　众人应允，林风亦是点点头，来时听吕倩提过，为了避免一些不必要的麻烦，但凡超出10000天武币的交易，都是在密封的房间中进行。须知人多嘴杂，难免会有一些别有居心的武者。

　　一般四星小队一个月的收入，在2500天武币左右，超出10000天武币的，极少。

　　“金鹰，厉害啊，今年烈日宗的名额，看来又要落在你们飞龙小队手上了。”

　　不远处传来一阵交谈声，林风乍听到‘飞龙小队’这个名字不禁好奇的望去。据他所知，去年四星小队积分排在第一的便是‘飞龙小队’，总积分535分，是唯一一支积分破500的小队。

　　而火箭小队，积分仅是280.8分，列在第75位。

　　“还有三个多月，最后的结果还说不准。”名为‘金鹰’的男子微微一笑，话中虽是谦虚，但眼中却是流露着自信的神采。忽的，目光瞥向林风这边，对身旁的男子点头示意，便是踏步走来。

　　“哼，讨厌鬼又来了。”秦柔秀鼻一哼。

　　林风轻咦了一声，“你认得他，秦柔？”

　　看秦柔的模样和反应，显然，两人似乎有种特别的‘关系’。

　　“金鹰‘王翔龙’，一级天才，去年加入飞龙小队，今年便坐上了队长的位置，实力……很强！”王昊轻语道，言语中带着分微微嫉妒，“在霄阳武门所有初级大武师中，实力排得进前五，比贪狼朱烽要强许多！”

　　“比贪狼朱烽还要强？”林风轻讶。

　　想想也是，能坐稳最强四星小队队长的位置，又岂会是弱者？

　　“哼，一个自大狂而已。”秦柔脸一侧。

　　“秦柔妹妹，好久不见。”金鹰‘王翔龙’面带着分飒然笑意，彬彬有礼。

　　“谁要见你！”秦柔故意不看他。

　　看着这画面，林风不由笑了出来，秦柔这模样不禁让他想起了之前，却也是这么对待自己的。

　　一时间，仿佛时光倒转似的。

　　金鹰‘王翔龙’脸上闪过一丝尴尬和微怒，目光瞥过林风，“这位小兄弟很面生，是新人？”

　　“师兄你好，林风。”林风微笑着点点头。

　　“你就是林风？”王翔龙眉间舒展，淡然一笑，“听舍弟王翱龙提过你，为了超过你，他现在可是拼了命的练习。呵，说起来，我这做大哥的还真要感谢你了。”说着，不禁拍了拍林风的肩膀。

　　林风一笑，却也并不在意王翔龙的语气。

　　“咦？”王翔龙话音突然一转，“林风你不是中级武士？怎么加入四星小队，这顺序似乎……不对吧？”

　　“是门主安排的。”林风点头。

　　“原来如此。”王翔龙眼中闪过一道烁光，目光望向秦柔，不由笑道：“门主也真是的，就算火箭小队缺人，也不能要一个精锐四星小队带新人吧？难怪火箭小队的积分都掉出100名开外了。”

　　“哼，自以为是，林风大哥可是我们的‘近战火力点’！”秦柔小嘴一嘟。

　　“近战火力点？他？”王翔龙一讶，倏地捧腹大笑，“秦柔妹妹你别开玩笑了，这个笑话一点也不好笑。”

　　林风眉头微皱，王翔龙这种‘狂傲’让他感到一丝厌恶。

　　王翱龙的‘傲’并不让人讨厌，但王翔龙的狂傲，却是让人心中不舒服。

　　“谁开玩笑！”秦柔双手叉腰，扬头道：“林风大哥可是能独自猎杀苍牙虎，你能么？自大狂！”

　　“秦柔！”林风连是喝道，秦柔这脾气，半分不让人。

　　再说下去，恐怕连自己‘火灵师’的身份都要被她给泄漏了……

　　小妮子瞥见林风的眼神，不禁吐了吐小舌头。

　　“越吹越离谱。”王翔龙哂然笑道：“一个中级武士怎杀得死中级兽将，而且还是苍牙虎，就是我们飞龙小队都不敢这么大言不惭。他要能杀死苍牙虎，我金鹰的名字就倒过来写！哈哈哈哈！”

　　“哼！”秦柔撇过头，气的直嘟嘴。

　　林风笑笑，冷言冷语倒算了，被人这么骑在头上还不反击——

　　那他就不是林风了。

　　佛都有火！

　　“师兄可是飞龙小队的？”林风淡然道。

　　王翔龙轻‘嗯’了声，表情中带着分淡淡的傲气，连眼角都不瞄林风一眼。

　　林风嘴角轻划，徐徐道：“不知道师兄敢不敢赌一把？”

　　声音不卑不亢，王翔龙双目猛的闪过一道精光，因为林风话中所说……是‘敢不敢’，而不是“愿不愿意”！

　　其中的意思，天差地别！

　　“你想赌什么？”王翔龙冷蔑的哼道。

　　林风淡漠一笑，却是在瞬间笑容凝固，声音放大，“就赌今年的小队积分，是飞龙小队第一，又或是……我们火箭小队第一。”诚然而自信的声音传遍整个三层范围，霎时间让的所有人目光汇聚。

　　要闹，就要将事情闹大！

　　林风也是个天塌下来都不怕的主。

　　正如秦烈所言——

　　武者，当如是！

　　“赌积分？”王翔龙楞了楞，倏地仰头大笑起来，仿佛听到了最荒谬，最滑稽的笑话。不止是他，周围其它四星小队亦是议论纷纷，无不付之一笑，与现在积分遥遥领先排在第一的飞龙小队比积分？

　　简直是老寿星上吊，嫌命长了！

　　火箭小队的积分，145.7分，而飞龙小队——

　　401.5分！

　　差距何止一倍！

　　“我们就赌小点意思意思吧。”林风淡漠一笑，望着王翔龙那傲然的脸庞，淡然道：“30000天武币如何？”

　　声音依然是那样的四平八稳，仿佛诉说着一件很平常的事。

　　但……

　　王翔龙的面色却是瞬时变的铁青。

　　霎时间，整个三层都是安静了。

　　众人你看着我，我看着你，脸上无不带着一分不敢置信的神情，似乎在说——我没听错吧？

　　那可是30000天武币！

　　有多少四星小队一年能赚30000天武币？

　　初级大武师一年能赚30000天武币的，更是凤毛麟角！

　　“你不会不敢接吧？”林风微微一笑。

　　“谁说我不敢接！”王翔龙声音明显有点变化，似是底气不足，直觉告诉他这件事恐怕没那么简单。但眼下众目睽睽，他若是拒绝，以后别说他，整个飞龙小队都是抬不起头来，“我，我是怕你没那么多钱，输不起！”

　　“不过30000天武币而已，哼，再多都有！”秦柔小嘴一撅。

　　“放心，我有。”林风笑道。

　　他又怎会打没把握的仗，心中早已是计算过了。

　　卖了土灵丹，苍牙虎獠牙等战利品，自己应该能分得超过20000的天武币，加上猎人卡中剩下的11400天武币——

　　绰绰有余！

　　“好，我奉陪！”王翔龙咬牙道，30000天武币对他来说几乎已经是全部的家当，目光环视四周，大声道：“在场的诸位请做个见证，我金鹰今天就和林风赌这一局！”言罢，目光扫过火箭小队众人，重重一哼，便是离去。

　　随着王翔龙的离去，周遭顿时嘈杂了起来。

　　“天哪，30000天武币，这林风是谁呀？”

　　“谁知道，不过跟飞龙小队赌积分……太搞笑了点吧？”

　　“啧啧，谁知道呢，人家有钱！”

　　耳中不时传来冷嘲热讽，然而林风却是淡笑置之。

　　任他们怎么说，都改变不了结果。

　　这个赌局，根本就是一个‘不公平’的赌局，自己早已是胜券在握。

　　积分？

　　一个土灵丹便已是足够……

　　“林风你还真大胆。”此时，吕倩正是移步而来，脸上带着分倾然笑意，“金鹰这次可是哑巴吃黄莲，要赔出血本了。就算他飞龙小队再怎么拼命，积分能超出600已经很不错了。”

　　“而我们一个土灵丹便有500积分了。”秦柔掩嘴一笑，道：“不知道待会这自大狂看到积分榜排名会有什么反应。”

　　林风微微一笑，土灵丹的价值倩姐早已是询问过了。

　　就算退一步来说，以自己火灵师的实力，猎杀几只中级兽将，积分要赢过飞龙小队？

　　太轻松！

　　“怪，就怪他太目中无人。”林风摇摇头，洒然道：“走吧，倩姐。”

　　王昊与秦柔的脸上浮现出微笑，他们已经等不及了……

　　这次的战利品出售，绝对赚的手软！


第三章 希望

　　火箭小队众人随着吕倩，穿过几个通道走廊，很快便是来到一处极大的休息厅。

　　林风放眼看去，这里栽种着不少花草，芳香怡人十分的清幽，足有好几百平方的空间。这时候有许多武者正是静静等待着韩执事接见，可他们却看见……一支武者小队竟无需等待，直接走入了韩执事的专属房间。

　　“这边请。”负责接应的弟子直接将林风一行人，带进了房间。

　　……

　　房间内，林风环顾一眼，周围的装饰晶莹通透，明珠、翡翠，布置的美轮美奂。在房内四周，摆满了各式各样的花草，带着一股浓郁的花香，让人心旷神怡。

　　“这韩执事倒是个雅致之人。”林风暗道。

　　“欢迎你们，火箭小队。”只见一名衣装华丽的俊秀男子微笑的走了过来，目光扫过众人，对着秦柔微微俯首，“见过大小姐。”

　　“来，这边请坐。”俊秀男子微笑的做了个请的手势。

　　林风见吕倩对他点了点头，两人便是坐了下来。

　　俊秀男子的笑容乍然而止，略带着惊讶的神情，闪亮的双眸不禁在林风身上多停留了两秒，倏地伸出右手，飒然笑道，“韩某倒是眼拙了，不知道这位小兄弟是？”

　　“林风。”一握手，放开，林风微笑道：“你好，韩执事。”

　　小队的交易，是由正、副队长做主的，所以，韩执事这才会如此的惊讶。

　　吕倩此举，无疑是变相肯定了林风在火箭小队的地位。

　　“喔～～我记着了，可是这一届武者实战考核排第一的林风？”见的林风轻点头，韩执事不禁笑道：“果然不愧是门主看上的天才，确实厉害，不知这一次你们火箭小队带了什么好货？”

　　林风回之一笑，这韩执事确是擅长交际，三言两语间便能让人感到亲切，舒服。

　　当下也不浪费时间，林风直接便是取出土灵丹，霎时间，一道淡淡的土黄色光泽呈现，整个房间充满了生机，让人耳目一新。

　　“土灵丹？”韩执事双眸绽亮。

　　“韩执事好眼力。”吕倩轻声笑道。

　　“术有所精罢了。”韩执事笑了笑，便是从林风手中接过土灵丹，掂了掂份量，细细查看着，“如我所料不差，这颗土灵丹便是前两天猎人任务厅所颁布的五星级任务吧？”

　　吕倩轻嗯了一声，“确是厄洱废墟所得。”

　　“唔……”韩执事轻抚着这颗土灵丹，仔细研究着，随口道：“吕倩你可知猎人任务厅的奖励？”

　　“50000天武币，1000贡献度。”吕倩点头道。

　　林风微感惊诧，自己曾是听吕倩提过，这颗土灵丹价值4－5万天武币，500积分，却不想猎人任务厅的贡献度奖励竟是如此之高——足足高出一倍！

　　“果然是八品土灵丹。”韩执事轻呼了口气，抬头道：“规矩……知道吧？”

　　林风一讶。

　　这土灵丹还分品阶？

　　吕倩点点头，“贡献度折半换作积分，九成的利润。”言罢，微微一笑，吕倩又道：“只是，这利润……不知韩执事能否再加一点？”

　　轻轻放下土灵丹，韩执事精亮的双眸扫过林风和吕倩，倏地露出灿烂笑容，“没问题，区区5000天武币，韩某便借花献佛，算是提前恭贺你们取得进烈日宗的名额，至于再多我可就得自己掏腰包了，哈哈！”

　　“多谢执事。”吕倩明眸一笑。

　　林风微笑着点了点头，虽然5000天武币眼前这韩执事并不在意，但对火箭小队来说那可是笔大数目。一支四星小队要赚取5000天武币，一般需要两个月时间，还是顺顺利利的。

　　而眼下，倩姐只是一句话，那韩执事便是送作了人情。

　　确实……财大气粗！

　　“韩叔叔，这土灵丹还分等阶？”背后秦柔忍不住插嘴道。

　　林风亦是眼眸一亮，秦柔所言正是问出了他的疑惑，目光不由望向韩执事。

　　“那是自然，内丹都有品质好坏，分一到九品，区别在魔兽的种类以及成形的早晚。”韩执事微笑着解释道：“与元种的天然存在不同，灵兽的内丹必须吸收足够多的元力，就像一颗种子经过长时间的孕育才能诞生。”

　　“当然，前提是灵兽的体内有这种子才行。”韩执事补充了一句。

　　“原来如此。”林风点了点头。

　　显然，这内丹的‘种子’越好，孕育时间越长，品质便越高。

　　“哼，那头大蜥蜴真差劲，才孕了颗八品土灵丹。”秦柔轻哼道，一脸不屑，却是惹得吕倩轻笑不已，“秦柔妹妹，这玄堀丘蜥要是再强一点，我们可对付不了。”

　　韩执事亦是笑道：“其实已经不错，玄堀丘蜥孕育七品土灵丹的可能性极小，以它的资质，孕育九品土灵丹的可能性倒占了八成。”

　　“看来我们运气挺好。”林风笑道。

　　“一点也不好。”秦柔小嘴一嘟，抿了抿秀鼻，“为了这颗土灵丹，大笨牛都瞎了一只眼睛。”

　　“悍牛……眼睛瞎了？”韩执事自是知道秦柔口中的大笨牛是谁，长呼了口气，不禁轻叹道：“那这代价也确实是大，虽然有让双目复明的药剂，但价格贵的吓人，连我也买不起。”

　　“双目复明？”林风脑袋一下子蒙了。

　　刚成为武者时，自己曾是在猎人虚拟商城中寻找过这种药剂、灵草，但却一无所获，仅仅只有治疗而已。林风虽然一直未曾放弃过希望，但却也知道……希望很渺茫。

　　但现在，自己却是亲耳听到！

　　听韩执事的口气，那是真真实实的存在着！

　　“有这种药剂么？”秦柔惊呼道，霎时喜笑颜开，“太好了，我让爹去买。”

　　“韩执事，这是什么药剂？双目先天失明能恢复么？”林风激动的双目睁大，连是追问道。

　　天啊！

　　若是能让弟弟重见天日，能让他过上正常人的生活，自己拼了命都值得！

　　手心不住的冒着汗水，这对林风而言，比任何事情都要来的重要！

　　这份急迫的神情，让的火箭小队众人无不吓了一跳，吕倩吃惊的看着林风，她向来见到的那个沉着冷静，完全与年龄不相符合的青年，此刻就好似状若疯狂。

　　“有，龙眼药剂，不过……”韩执事望了望林风，又看了看秦柔，摇头道：“大小姐，这药剂别说门主买不起，便是武帝级别能买得起的也不多。是由真正的‘龙’的眼球精华提炼制作而成，每份价值1000万天武币。”

　　“一，一千万？”无论是王昊还是秦柔，甚至是吕倩都是膛目结舌。

　　这笔数目，远非普通的大！

　　真正的是可望而不可及……

　　“要知道，每一头真正的龙，那都是超出巨兽领主级别的无敌存在。”韩执事轻嘘道。

　　林风的呼吸从急促渐渐变的平静，眼中透射着无比坚定的神采，双拳紧紧握住。无论是一千万，一亿，乃至十亿，再贵自己都不在乎。只要有这个可能，有这样的存在，他便会用尽一切力量，所有的办法去争取！

　　“阿云，我一定会让你重见天日！”

　　“让你看的见爹，娘，看的见这缤纷多彩的世界。”

　　“一定！！！”林风暗暗发誓道。

　　……

　　……

　　从三楼离开，林风心情仍是波澜起伏，难以平静。

　　他很清楚，要靠自己的双手赚得这1000万是多么遥远的一件事。

　　难度，极高！

　　“我现在的实力，完全可以单独猎杀初级兽将。”林风暗喃。

　　自己有着别人所没有的优势，身法、攻击力，以及近乎无限的体力，这些都是他的生存技能。

　　最重要的是，若是自己单独猎杀魔兽，所获取的——

　　那就是100％的利润！

　　一头高级兽将，比较弱的，能卖1－3万天武币。算它平均2万天武币，那也得猎杀足足500头！须知，魔兽实力越强，智慧便越高，猎杀也越困难。至于巨兽领主，智慧更是与普通少年无异。

　　更何况，以自己现在的实力，猎杀高级兽将……太勉强！

　　“火武者，攻击虽然强，但……”林风摇摇头，却是危险性实在太大，别说高级兽将，一头中级兽将就能轻易的将自己撕成碎片。

　　要知道，在无尽蛮荒，每一秒都存在着各种各样的危险性。

　　魔兽不可能永远呆在原地让你猎杀。

　　“只能一步步计划，不能操之过急。”林风点了点头，心中明白。

　　越急，就越会犯错！

　　自己成为武者尚不足一个月，还有的是时间！

　　望着欢喜不已的火箭小队众人，林风不由会心一笑，此次却是收获甚丰，赚的盆满钵溢，而最重要的——

　　是积分！

　　相当‘富裕’的积分。

　　这对任何一只四星小队来说，都是相当的重要。

　　对自己……

　　更是有着一分特殊的意义。

　　带着淡然的笑容，很快，林风便与众人走进一层，霎时间——

　　铺天盖地的声音直袭而来！


第四章 算你狠！

　　“穿云箭吕倩！”

　　“快看，是火箭小队！”

　　武者中，男女的比例是8：2，吕倩不止长的漂亮，实力更是不俗，故而知名度相当的高。淡青色的大弓，高挑而玲珑剔透的身材，以及那美艳的脸庞，早已成为了她的标志。

　　一时间，议论声，嘈杂声不断。

　　倾听着众人的闲言闲语，感受着那夹杂着嫉妒和羡慕的目光，林风回头望向火箭小队众人，无奈的一笑。

　　显然，纸是包不住火的。

　　倘若只是加50点，100点积分，或许不会惹得太多人注意。但火箭小队这次土灵丹，苍牙虎的獠牙等战利品全部相加，却是获得了近600点的积分……

　　谁能不知？

　　要知道，现在四星小队排第一的‘飞龙小队’，不过才401.5分而已！

　　“效率挺高的。”林风淡笑道。

　　自己一行人离开仅仅半炷香的时间，这边积分就刷新了。

　　“596.3的积分，加上原先的145.7。”吕倩美目烁烁，微笑道：“我们现在的积分是742分。”

　　众人一阵咋呼，林风亦是惊叹的摇了摇头。

　　这个积分，比去年第一名的飞龙小队，要高出足足100点！

　　目光瞥过就近的积分器，刚好积分排名正是停留在四星小队。林风嘴角划起一抹微笑弧度，只见得原先排名已是落到189的火箭小队，此刻已是取代了‘飞龙小队’，傲然高居首位！

　　积分，正如倩姐所言——742分。

　　遥遥领先！

　　“林风！”咬牙切齿的声音传来。

　　听着这熟悉的声音，林风不禁回头一望，只见不远处金鹰‘王翔龙’气的脸都绿了，不由哑然失笑，“师兄，你好。”

　　“好个屁！”王翔龙忍不住爆了粗口。

　　话一出口，周遭不少知道内情的武者无不发出笑声。王翔龙老脸一红，也知自己失态，咬了咬牙，目光不由瞥向吕倩，“土灵丹的任务是你们完成了？”

　　吕倩笑笑，并不回话。

　　这并不难猜，显然，王翔龙也不蠢。

　　“自大狂！”秦柔做了个鬼脸，哼鼻道：“这下没话说了吧。”

　　“我！”王翔龙一阵语塞，狠狠瞪了林风一眼，“好你个林风，竟然算计我！”

　　“你情我愿，师兄这话可严重了。”林风淡然一笑，双眸一瞅王翔龙，“难道……师兄想赖账？”

　　王翔龙重重冷哼一声，“我金鹰又岂是那种反口复舌的小人，30000天武币我还输得起。”说着，王翔龙抬起头，双眸精光粼粼，却是不认输，“你别得意太早，还有三个月的时间，鹿死谁手还不知道呢！”

　　林风微微一笑，对王翔龙不禁略有改观。

　　最起码，他这种不服输的性格，自己还是相当欣赏的。

　　“加油！”秦柔俏皮的眨了下眼睛。

　　“算你狠！”王翔龙直直的盯着林风，气哼一声，便是扭头离去。

　　“耶！”秦柔开心的跳了起来，两只小手拉着林风的手臂，兴奋道：“好开心哪，林风大哥，第一次看见那自大狂吃瘪呢！摆着一副臭脸，肯定连肺都气炸了。”说话间，显然没注意到自己与林风是‘多么’的亲旎。

　　林风确也是没太大感觉，一直以来他都将秦柔当自己妹妹一样，水儿平常就喜欢这样跟他闹。

　　然而落在别人眼中却是完全不同。众人看着林风的眼光俨然变了样，连王昊都是不自然的笑着，眼中充满着嫉妒。

　　吕倩摇了摇头，“30000天武币呢，这笔巨款，初级大武师还真没几个拿的出来。”言罢，目光看着火箭小队众人，取出自己的烈日卡，清然一笑，“还等什么，我们分钱去。”

　　“就等倩姐你这句话呢。”林风笑道。

　　……

　　霄阳武门第十一层。

　　身为初级大武师，吕倩在霄阳武门是有独立房间的，不过仅有一百多平方米，作为日常休息所用。

　　毕竟，一般大武师哪怕再不济，在霄阳城中买套独立屋苑确是轻而易举。

　　此时——

　　火箭小队四人正是围坐在桌前，双目泛光。

　　他们，正在分钱！

　　“此次猎杀所得天武币分三个部分，第一部分是我们平常猎杀所得，去掉零头总共6400天武币；第二部分是土灵丹，价值50000天武币；第三部分……”吕倩顿了顿，望向林风，“是林风独自猎杀的苍牙虎，8000天武币。”

　　林风心中不禁惊叹一声，却是没想到苍牙虎的獠牙竟如此值钱。

　　火箭小队一行人忙忙碌碌这么多天，还不及自己‘顺手’所杀的一头苍牙虎。

　　“中级兽将……果然好赚。”林风暗道。

　　却也是运气，若是换做普通的中级兽将也就一、两千天武币，偏偏那是头苍牙虎。就好像初级兽将中极为罕见的‘铁岭山猪王’，加上一众铁岭大山猪，总共可是卖了2700天武币，占了初级兽将近半的利润。

　　同一个级别的魔兽，价值可能差的很多……

　　“积分按比例分，不过天武币按劳所得，每个部分并不同。”吕倩望着林风，徐徐说道。

　　林风点点头，他明白，倩姐主要是解释给他听的，王昊和秦柔应该早已是清楚。

　　“第一部分，我和林风占30％，每人1920天武币；悍牛20％，1280天武币；秦柔和王昊10％，640天武币。”吕倩望了眼众人，继续说道：“第二部分，我和林风主杀，每人40％，20000天武币；王昊10％，5000天武币；悍牛和秦柔，每人2500天武币。”

　　王昊听到‘5000天武币’这数字顿时喜笑颜开，要知道，他这一年可都赚不了这么多。

　　“有异议么？”吕倩开口道。

　　王昊与秦柔摇了摇头，分配的很公平，按劳所得，悍牛和秦柔因为没有出力，所以只能获得最低比例——5％。

　　“有。”林风陡然冒出声音，让的所有人惊愕。

　　“林风你……”吕倩抿了抿嘴唇，以为林风并不满足40％的比例，一时间也不知道该说什么。毕竟，取得土灵丹，再是破开重围保住土灵丹，林风，无疑占了最大功劳。

　　林风摇了摇头，神情显的有点伤感，“倩姐，我想让出10％的比例给牛哥。”

　　这10％比例，5000天武币或许代表不了什么，但却是自己的一点心意，想要为牛哥做点什么……

　　毕竟在火箭小队，一直照顾他，对他最好的人就是牛哥！

　　“倒是我小家子气了。”吕倩倾然一笑，美目凝望着林风，带着分淡淡的愧疚，“和悍牛两年多的出生入死，却只顾得自己，远没林风你考虑的周到，这样……我也让出10％的比例。”

　　“还有我，我的5％也给大笨牛。”秦柔重重点着头。

　　林风微微一笑，虽然2500天武币对秦柔而言确实不算什么，但足以可见小姑娘的心，确是十分的善良。

　　王昊低着头一声不吭，神色不断的变化，于情于理他也该‘意思意思’，但……

　　却是舍不得！

　　“好了，那就这样分配。”吕倩点了点头，“我，林风以及悍牛各取30％，15000天武币，王昊5000天武币。”说着，美目一移，“最后，第三部分苍牙虎的獠牙，因为是林风独自猎杀，所以取最大份额80％，6400天武币，其余众人每人400天武币。”

　　林风点头，不再有异议，自己若扭扭捏捏那便太做作了。

　　“1920+15000+6400，总共是23320天武币。”林风心中计算着，不由为这数字所惊叹。

　　“这就是武者。”林风很清楚，给自己带来巨额财富的根本是什么——

　　实力！

　　实力越强，得到的，就越多！

　　“我要变的更强，赚更多的天武币！”林风点着头，他很明白自己追求的是什么。

　　这笔钱对初级大武师而言，或许是笔极大的数字，但他的目标，却是——

　　1000万天武币！

　　……

　　通过烈日宝库的转账功能，很快，吕倩便是将众人所得分配完毕，占了最大头的林风，无疑是惹得人羡慕嫉妒不已。

　　“林风大哥你可真厉害，这才十天不到的时间，赚的比我一年都要多。”秦柔轻抿着小嘴，颇为羡慕。

　　“是啊林风，这次赚那么多，你可要请客喽。”王昊笑道。

　　“没问题。”林风微笑着点了点头，看着烈日卡中平添了23320天武币，自己也是感到一丝兴奋。

　　想起不久前他连两个金币都拿不出来，如今，所赚的天武币都是以万来计算……这一切，变化的实在太快。轻轻感叹一声，林风目光落在吕倩脸上，见的她神色变化欲言又止，不禁开口道：“倩姐有话要说？”

　　此言一出，王昊与秦柔亦是抬起头。

　　吕倩点点头，美目扫过众人，轻声道：“谢谢你们。”

　　林风嘴角挂起微笑，立刻明白了吕倩的意思，待得年底，火箭小队便能获得一个进入‘烈日宗’的名额。

　　而按照规矩，副队长吕倩自动获得这个名额。

　　“姐，恭喜你。”秦柔莞尔一笑。

　　“是啊倩姐，你的心愿终于达成了。”王昊笑道。

　　轻咬着嘴唇，吕倩说道：“我现在的实力接近中级大武师，剩下的时间我打算潜心修炼，希望进烈日宗前能够突破，所以……”说着，吕倩不由略带着歉意望着众人。

　　王昊显得有点不开心，“倩姐那我们怎么办？”

　　“不用担心，倩姐。”林风微微一笑，“做你自己想做的事吧。”

　　“是啊，姐。”秦柔挺起小胸脯，双手叉腰，“我已经长大了哦，能自己照顾自己。”

　　吕倩轻‘嗯’了两声，露出一抹如释重负的笑脸，“多谢你们。”

　　那抹灿烂的笑容，看在林风眼里不禁感到欣慰，自己仿佛看到了从前的倩姐，看到了牛哥口中那个‘开朗爱笑’的倩姐。报了火哥的仇，心愿也达成，倩姐终于寻回了真正的自己。

　　“尤其是你，林风。”吕倩的眼眸多了分神采。

　　林风正是一楞，忽的，却是见的倩姐凑过身来，霎时——

　　脸上感受到一股轻柔的热气……


第五章 倩姐的吻

　　轻啜的声音，林风直觉脸庞一阵酥酥麻麻的，一时间反应不过来。

　　倩姐，亲吻了自己？

　　王昊愕然了。

　　秦柔，更是呆住了。

　　而林风，半天没回过神来。

　　“姐，你怎么能这样！”秦柔跺了跺脚，轻抿着嘴唇，小脸红红带着分娇嗔。落在王昊眼中，那双眼眸不禁更深沉了几分。林风抬起头，霎时与吕倩四目相对，凝望着那晶亮透明的眼眸，仿佛没有任何杂质。

　　刹那间，他懂了。

　　这是感谢，并非喜欢……

　　正如牛哥所言，倩姐和火哥虽无名无份，但在倩姐的心中，一直一直——

　　都只有他一个人。

　　林风淡然一笑，“倩姐，你这礼物……送的可太大了。”

　　吕倩摇了摇头，脸上浮现出淡淡的笑容，“这是我真心的祝福，林风，相信你有一天也会进入烈日宗。”

　　烈日宗？

　　每一个霄阳武门弟子的梦想，便是能进入五大宗门之一的烈日宗。

　　倩姐如是，牛哥如是，秦柔同样如是。

　　但自己……

　　“我会成为武帝，然后，加入‘狩’。”林风暗道。

　　……

　　离开了霄阳武门，林风乘坐着能动车便是回家。

　　“真不方便。”林风轻轻感叹道。

　　霄阳武门距离中心区的独立别墅虽是不远，但却也有一刻钟的车程。原先林风以为倒没什么，但看着秦柔这小妮子直接用传送阵回家，却是羡慕，那才叫快捷！

　　“能记录十个坐标点的初级传送阵，不过1000天武币而已。”林风一笑，“回头买一个，不止是我，家人都能用，方便许多。”

　　当时自己没钱，每一个金币都得省着点花。

　　但现在……

　　不一样了！

　　“水儿说养生池的效果不错，家人都能用，那就再买一个！”

　　“买点珍贵的药材，给娘补补身子；多请几个婢女，服侍爹、娘；请老师，教导云儿和水儿。”

　　有钱，就能让家人过更好的日子！

　　“不过‘龙眼药剂’的事暂时不能提。”林风暗忖。

　　他很清楚，眼前确实能让家人过的舒服，但要赚取1000万天武币，却是一个相当长远的计划和目标。

　　并非一朝一夕能完成！

　　……

　　经过重重检验，林风走进中心区的独立别墅区，心中带着分雀跃。

　　虽然离开家才不到十天，但在无尽蛮荒经历了一场腥风血雨，感受着那片冷酷无情的杀戮，心中不由更是想念家中的温暖。

　　每个人，都有他的精神寄托。

　　而林风的寄托——便是他的家。

　　“爹，娘！”林风老远便是看见二老，笑着大喊道。

　　此时母亲‘林婉青’推着父亲‘林啸天’正是在花园中欣赏着景色，晒着太阳。虽然身旁没有任何人服侍，但仍看的出娘的心情相当不错，而爹……表情似乎不再是那么深沉。

　　“风儿，风儿回来了！”林婉青一惊，霎时喜的喊道。

　　顿时，别墅大门‘蓬’的一声被撞开，一个宛如精灵般的身影窜了出来，带着兴奋的神情。

　　“哥～～”林水儿开心的喊道。

　　听着这熟悉的声音，林风露出一抹发自内心的笑容，轻轻和妹妹拥抱一下，目光瞥向别墅门前，弟弟林云亦是微笑着站立着，望着这一张张欣喜的脸庞，林风心中顿时暖流阵阵。

　　“我回来了。”林风笑着点了点头。

　　……

　　回到家的林风，很轻松。

　　不像在无尽蛮荒，每时每刻都得绷紧神经，谁知道，下一秒会不会突然窜出一头魔兽。

　　“哥，那玄堀丘蜥真有二十多米长么？”林水儿张大着眼睛，捂着嘴巴。

　　“是啊，一口就能把你吞了！”林风笑道。

　　“啊！”林水儿惊声一叫，面色显的有点骇然。

　　看见妹妹，林风不禁想到了秦柔，小姑娘比自己妹妹只大了两岁，但却已经在与魔兽厮杀拼斗，年仅16岁便成为高级武士。而自己妹妹，现在听到魔兽仍会害怕……

　　不过，要让水儿与魔兽去厮杀，那就轮到自己提心吊胆了。

　　“对了，水儿，你不是想学做生意么，怎么样了？”林风随口问道。

　　林水儿小嘴一嘟，轻哼道：“二哥他坏，只给了我一百天武币，小气鬼！”

　　“那你想要多少？”林风笑道。

　　林水儿伸出五根葱花手指，“五百天武币。”

　　林风半点也不犹豫，点了点头，“好，大哥给你，不过……用心去做知道么？”

　　“大哥最好了！”林水儿开心的亲了林风一口。

　　“风儿！”“哥！”林婉青与林云顿时急道，林风笑着摇摇头，“没事的，娘，弟弟。”

　　自己又怎会不清楚，水儿初出茅庐，做生意这事十有九亏。

　　但一分失败，一分经验，交点‘学费’又如何？

　　最重要的是水儿自己喜欢。

　　……

　　别墅五层。

　　林风将烈日卡中的23320天武币转存，其中500天武币给妹妹，剩下的全部‘习惯性’的转到了猎人卡上。很快，猎人虚拟商城中林风的存款到达了一个惊人的数字——34220天武币。

　　别说高级武士，就是初级大武师，拥有如此多财富的也只有极少数。

　　“初级传送阵，1000天武币，五折便是500天武币。”

　　“初级养生池，1500天武币，五折便是750天武币。”

　　转眼花去1250天武币林风一点也不心疼，心随意动间，进入‘灵草’这一大类，浏览着五花八门的各种灵草，不禁看的眼花。

　　灵草，是植物集天地精华而成。

　　魔兽能吸收元力而不断成长，植物同样也能，只不过，植物的自主吸收……很难，比人类更难十倍，百倍！但植物却有一个特点——那就是植物的寿命相当的长。

　　当吸收了足够多的元力，植物便会蜕变，成为灵草。

　　灵草极为罕见，大多生长在蛮荒深处，价值相当的高，可制成各种药剂又或是直接服食。

　　“娘的身体依然没有太大其色，试试看灵草效果如何。”林风暗喃。

　　之前是没条件，现在既然有了充足的天武币，林风自然不会有任何舍不得，尽管灵草……

　　真的很贵！

　　“直接服食，比制成药剂效果更好！”

　　林风很快便是挑选了两株九品灵草——‘晏紫花’以及‘清参草’，两者的特点相差不多，药性温和，容易吸收。毕竟，母亲林婉青只是普通人，虽然有养生池的强化，但吸收九品灵草身体几乎已经是极限。

　　“一株1200天武币，一株800天武币，加起来折半便是1000天武币。”

　　林风摇了摇头，目光瞥向其它八品，七品甚至更高的灵草，显得有点望洋生叹——

　　太贵了！

　　一株八品灵草，平均价格便已在10000天武币左右。

　　“滴～～”随着确认的长音，交易很快便是完成。

　　此时猎人卡中还剩下31970天武币，但林风暂时没什么想再买的了。

　　“就算倩姐不闭关苦修，我也得好好修炼一阵。”离开虚拟猎人商城，林风径自走向六层修炼室，“我的战斗实力已经相当不错，但身体却还是太弱，仅仅只是高级武士。”

　　林风清楚知道自己的弱点。

　　不足，就要弥补！

　　“倘若我的身体强度能到达大武师阶段，根本不需要暴露火灵师的身份，那一枪……就能杀死贪狼！”

　　自己欠缺的，是纯粹的身体速度！

　　“在最大程度提升身体强度的同时，着重修炼元火控制力！”林风心中暗道，这一次并非没有收获，而是实实在在让他看到了火灵师的强大，确是睥睨众小，无比的霸道。

　　“只要我的元火控制力能到达第三个阶段‘凝火’，我便能成为火战者！”

　　“以我的特性，火战者，才能真正发挥实力！”

　　火武者，擅长近身攻击，侧重元火威力；而火战者，擅长游战，中距离攻击，侧重元火感应度。

　　林风，天生元火感应度‘五档’，资质万中无一！

　　……

　　翌日清晨，林风所购买的东西便是送到。

　　初级传送阵简单安装便可使用，输入坐标点，确认，然后通过能量石运转，便可直接传送。

　　输入霄阳武门一层大厅的坐标点，霎时——

　　“叮！”的一声。

　　在传送阵的光标上，便是出现了明确的坐标点和位置，占了1/10。

　　“哇，好方便哦。”林水儿眼冒着星星，喜道：“以后我可以直接去霄阳大广场玩了。”

　　林风笑着点了点头，霄阳大广场，位于霄阳城的正中心，是霄阳城最繁华最热闹的地方。各种商铺、店面无不集中，人流极广，霄阳城的居民平日里都喜欢去那里逛一逛，娘和妹妹自然也是喜欢。

　　“我也可以直接去霄阳城的图书馆了。”林云亦是付之一笑。

　　林风轻‘嗯’了一声，确实如秦烈所言，初级传送阵，物有所值。

　　一家人都能方便的许多，只不过耗费一点能量石，对现在的自己而言，完全是九牛一毛。

　　“对了，娘，这是给你的。”林风将‘晏紫花’以及‘清参草’递了过去，叮嘱道：“灵草药效极强，服食一株后，第二株要相隔一个月，而且平日里要多浸泡养生池，这一个养生池是我特意为你买的。”

　　“这……风儿，太贵了。”林婉青有点不舍得。

　　住进霄阳城后，林婉青也渐渐接触到了很多东西，懂了许多。

　　“娘，这是大哥的心意，你就收下吧。”林云笑道。

　　“是啊娘，反正买都买了。”林水儿点头道。

　　林婉青无奈的一笑，接过‘晏紫花’以及‘清参草’，心中感动不已。自己却是生了个好儿子，既能干又孝顺，只是……苦了他，从小便担负起一个家，承受着同龄人所无法承受的重担和压力。

　　“娘，你健健康康才是最重要的。”林风点点头。

　　看着母亲那半边白头，脸庞略带病态的苍白，林风着实叹息，想起了曾经的苦日子，都是母亲一个人熬过来的。

　　不过现在……

　　自己一家人终于熬出头了！

　　“很值得。”看着一家人的开心模样，林风觉得自己的付出和辛苦并没有白费。

　　“对了阿风，你爹有事找你。”林婉青突然说道。

　　林风愕然了。

　　爹……有事找我？


第六章 父亲

　　在林风的印象中，父亲‘林啸天’有种说不上来的感觉。

　　打从记事开始，林风便未曾见过父亲笑过一次，没有双腿的父亲就彷如一颗磐石，深沉中带着点颓废。在记忆中，父亲罕少会开口说话，与自己的交流更是少之又少，等闲几个月不说一句话那太正常不过。

　　但尽管如此，林风依然深深敬重着父亲。

　　“叩，叩！”林风轻轻敲门。

　　“进来。”沉然的声音响起，林风轻轻推开房门。

　　眼前所见，是一个沧桑的背影，正是坐在椅上远望着窗口处，菱角分明的脸庞带着分严肃和威严。自小，妹妹林水儿最怕的，便是父亲，哪怕他从未开口骂人，打人。

　　“爹，你找我？”林风开口道。

　　不知道为什么，自己成为武者后，看着父亲，更有种望着高山的感觉——

　　难以攀爬！

　　“做的不错，风儿。”林啸天并没转过头，嘶哑的声音仿佛说着一件很平常的事。

　　然而，听在林风耳中却是无比震骇。

　　自己没听错吧？

　　父亲……在夸奖他？

　　林风摇了摇头，“爹，这是我该做的。”

　　一片沉默，气氛有点压抑，林风只觉胸口闷闷的，看着父亲‘林啸天’，心中感到一种压迫的感觉。倏地，林啸天长叹了一声，悠远的声音彷如天外之音般，林风的拳不由自主的捏紧，抬头看去，只见——

　　父亲转过头，漆黑深邃的双眸凝望着自己，林风心中巨震。

　　那种感觉，就好似自己当日第一次见到紫瑶时一样……

　　不！更加的可怕！

　　紫瑶的双眸，如星辰般绽亮，让人迷失；而父亲的眼睛，却仿佛一个黑洞，能将所有一切——

　　湮灭！

　　“风儿，替我做件事。”林啸天沉声道。

　　“爹尽管吩咐。”林风的额头上渗出冷汗。

　　林啸天眼望着林风，双目倏地闪过一道精光，带着分赞许，冉冉道：“买下林家村。”

　　林风一楞，霎时点头道，“好的，爹。”

　　“出去吧。”林啸天转过头，淡淡说道。

　　“是，爹。”林风应道。

　　言罢，林风轻轻踏步离开房间。关上房门，听的“噔”一声房门关闭，林风不禁长呼了口气，露出抹苦笑。陡然间发现，自己的后背竟已是完全的湿透……

　　“爹，好强。”林风轻叹。

　　心中波涛汹涌，着实难以平静。

　　以前不懂，但现在林风却是深深的明白——父亲‘林啸天’，绝对是一个极可怕的存在，尽管已是没有了双腿，但光是那股气息，便足以让人窒息，甚至……

　　林风感觉，只要父亲想，他的眼睛都能杀人！

　　“但，爹要我买林家村有何用意？”林风眉头微簇，却是想不通原因。

　　念旧？似乎不像。

　　报复？更加没有可能。

　　摇摇头，林风没有一点头绪。

　　就如同父亲本身神秘莫测，连他所交代的事都是充满着问号。

　　“想那么多做什么，爹这么做自然有他的用意。”林风点点头，“反正我只需完成任务便是，只是……不知道这林家村到底值多少钱，另外该去哪买？”

　　哂然一笑，林风突然发现，自己似乎对天武大陆理解的太少。

　　“不知道弟弟是否清楚？”林风暗忖，便是走了过去。

　　……

　　“买林家村？”林云楞了一楞。

　　林风点点头，笑道：“嗯，这方面我不熟。”

　　林云一笑，也没多问，便是说道：“天武大陆四大势力，宗门势力占据其一，其势力范围内土地虽是出售，但出售的只是使用权，而非所有权。林家村目前的土地所有权，应该在族长林降龙手中。”

　　林风轻唔了一声，明白弟弟的意思。

　　他是告诉自己，买林家村，买的……只不过是土地的使用权。

　　“所以，我要买林家村，便得去找林降龙？”林风眉头一簇，见的弟弟林云微笑着点了点头，不禁轻啧了一声，面色稍显凝重。事情，有点棘手，因为自己和林降龙的关系——

　　并不好！

　　杀死林南虎，又害得林降龙丢了祁火武堂的执事位置……

　　这仇，早已是结大了！

　　林云眼虽瞎，却是心境通明，倏然笑道：“其实哥，你大可不必自己出面。”

　　“嗯？”林风眼睛一亮，霎时恍然。

　　对，这么简单的方法，自己怎么没想到。

　　林风轻轻一笑，右拳敲向左手手心，却是自己钻了牛角尖。

　　……

　　别墅六层，修炼室。

　　白猄防具、钛极能量服，荧光罗盘等无不被林风留在了这里。

　　在家里，并不需要全副武装。

　　打开荧光罗盘，翻开通讯信息，很快圆形的界面上便是呈现出一排‘寥寥无几’的通讯信息——

　　紫瑶、秦火、秦烈……

　　吕倩、李汉、秦柔、王昊……

　　除却火箭小队众人外，便没多少人了。

　　林风的‘朋友’，并不多。

　　“门主和副门主排除，紫瑶更不可能。”

　　“火箭小队，我和牛哥关系最好，原本是可以麻烦他，但……”林风轻叹一声，“倩姐正是闭关修炼着，秦柔年纪太小了，至于王昊……”林风摇了摇头，火箭小队中，与他关系最冰冷的，便是王昊。

　　“难道真要麻烦倩姐或是秦柔？”林风苦笑一声，却有点开不了口。

　　正是犹豫间，突然——

　　通讯信息翻到了最末一行，林风看到一个既是熟悉却又陌生的名字。

　　孟飞。

　　“噢！”林风双眸一亮，霎时想了起来，确是当日在林杰的婚礼中，两人有过普通的交集。出于礼貌，自己与这个祁火镇三巨头之一交换了通讯信息，倒也有几分‘渊源’。

　　“孟飞是祁火镇天武商会的会长，或许这方面比较拿手一点。”林风暗喃一声，当下便是拨通了孟飞的通讯器——

　　“滴～滴～～”几声长音。

　　似乎，正是忙着。

　　林风也不着急，慢慢等待着，果不其然，不到半炷香的时间，荧光罗盘便是亮了起来。

　　“喂，是林兄弟么？”孟飞的声音似乎有点小‘激动’。

　　林风听着，不禁洒然一笑，“你好，孟会长。”

　　“真是林兄弟你，天！刚才不好意思，有事耽搁了会。”孟飞连是歉声道。

　　“没事。”林风徐徐说道：“我有件事想麻烦孟会长你。”

　　“不麻烦，呵，一点也不麻烦。”孟飞连是说道：“林兄弟你有事尽管说，只要我孟飞力所能及的，定帮你办的妥妥当当。”

　　林风一笑，听着声音，仿佛便看到孟飞拍着胸脯的模样，“是这样的，我想买林家村，不知孟会长有没有办法？”

　　“这……”通讯器那头拖了个长音，似乎显得犹豫了一分，林风猛一恍然，暗道自己粗心大意，却是让的孟飞理解错误，当即笑道：“孟会长莫要误会，需要多少天武币你只管说个数，我只是……和林降龙有点小小矛盾。”

　　“了解了解。”孟飞连是应道，笑声显的有点尴尬，“三天，不，两天内，孟某定帮你办好这事。”

　　“那就麻烦孟会长了。”林风点了点头，微笑道。

　　这中间的过程自己并不需要理会，以孟飞的交际和人脉，定能将这件事办的滴水不漏。

　　自己，只需要——

　　静候佳音便可。

　　……

　　独立别墅区，8号。

　　“大哥，火箭小队的事听说了么？”秦烈开口道。

　　“嗯，刚回来就知道了。”秦火笑着点了点头，“吕倩比去年进步很多，现在竟连玄堀丘蜥都能击杀，不错，真不错。”

　　秦烈犹豫了一下，小声道：“大哥，听小柔儿的口气……似乎，并不是吕倩所杀。”

　　“不是吕倩所杀？”秦火一楞神，“没可能，悍牛的实力远远不够，王昊和柔儿更不可能，而林风……”秦火双眸猛的一炯，直视秦烈，“你是说……玄堀丘蜥是林风杀的？”

　　秦烈面色凝重，“似乎确实是这样，而且，除了玄堀丘蜥，火箭小队还猎杀了一头苍牙虎！”

　　“中级兽将苍牙虎？！”秦火双目寒光粼粼，顿了顿，霎时仰天大笑起来。

　　很显然，苍牙虎，远远超出了吕倩的实力承受范围，这种速度反应快，攻击强的魔兽，那可是远程攻击手的噩梦！

　　“大哥？”秦烈一呆。

　　“林风，我果然没猜错。”秦火神色尽露满意，望向秦烈，“你我的眼光确实不够，远不如紫瑶小姐慧眼识金，林风的进步速度快的超乎我们想像。”顿了一顿，秦火又道：“对了，柔儿还说了什么？”

　　秦烈摇摇头，“什么都没说，回来后，小柔儿便把自己关进了修炼室，一天一夜都没出来。”

　　“哦？”秦火飒然一笑，“我家柔儿改性子了？”

　　“不知道咧。”秦烈无奈的挠挠头，“对了大哥，王昊那小家伙还在外面么？”

　　“王昊？”秦火点点头，讶道：“唔……似乎还在，出什么事了？”

　　秦烈一笑，“好像跟小柔儿告白了。”

　　“诶？”

　　……

　　别墅门前，王昊铁青着脸庞，紧抿着嘴唇站立着，目光不时瞥向别墅大门，神情中带着分期待，但更多的……却是浓浓的失落和难受，仔细看去，他的双拳早已是捏的紧紧，甚至留有血痕。

　　一天一夜！

　　自己，就彷如一个小丑一般。

　　“秦柔，你真的要那么决绝吗！”王昊紧咬着嘴唇，渗出血丝。

　　“为什么？”

　　“为什么！！！”

　　王昊一拳击打在一棵苍天大树上，眼中透射着浓浓的怨恨。

　　“我等了你两年，追了你两年，什么都依着你，陪着你，你竟是如此狠心！”王昊的脸庞显的有点扭曲，恨道：“我知道，是林风！从他出现我就知道，你肯定喜欢上他了，这混蛋，这王八蛋！！！”

　　王昊的双手猛爪着头发，双目露出狰狞的光芒，仿佛做出了什么决定。

　　“我得不到你，我也不会让他得到你！”

　　“林风，他该死，该死啊！！！”


第七章 出卖

　　“陈哥，我想要猎杀者联盟的通讯信息。”王昊低头沉声道。

　　“哦？”名为‘陈哥’的男子眼中闪烁着精亮光芒，“王昊师弟，你找到‘猎物’了？”

　　“不，不是。”王昊连是摇头，极勉强的笑道：“我是帮朋友问的。”

　　“是么？”陈哥索然一笑，却也不再多问，“1000天武币。”

　　“这，这么贵？！”王昊惊声道。

　　陈哥嘴角划起，淡然的笑了笑。

　　有这么一类人，交际范围广阔，人脉通畅，天武大陆的任何事情都瞒不过他们的眼睛。

　　这类人，被称为‘万事通’，以出售情报为生。

　　……

　　打开通讯器，王昊拨通了一个陌生的号码——

　　“滴～滴～”王昊的双手轻颤着。

　　这是他花了1000天武币所买的通讯信息。

　　相当的昂贵！

　　“你好，这里是猎杀者联盟。”通讯器那头传来低沉阴冷的声音。

　　“我，我有‘猎物’要提供。”王昊咬着嘴唇，顿了一顿，眼中流露出浓浓的嫉恨，“你们的规矩，是不是可以获得……等额‘猎物’价值一成的天武币？”

　　“对。”通讯器那头声音依然冰冷。

　　王昊吞了口唾沫，深呼了口气，咬牙道：“林风，男，霄阳武门弟子，是火灵师……”

　　很快——

　　王昊便是将他所知的林风信息，一五一十的托盘而出。通讯器那头显的无比安静，犹如空寂般的幽冷，让的王昊心中略显忐忑不安。半晌，沉然的声音倏地响起，“资料并不完整，‘猎物’价值暂定四星。”

　　“四星？”王昊心中隐隐有着分激动。

　　猎杀者联盟的‘猎物’价值，最高为十星，最低为一星，四星，属于中等。

　　“四星的元火种……若能取得一成利润，我绝对发了，哈哈哈！”王昊脸上露出狂喜的表情。

　　而此时，通讯器那头声音再是响起，“王昊先生，我们会仔细调查，任务结束后会再次联系你。另外，倘若资料不真实，或是猎物根本不存在……后果自负。”

　　声音很平淡，但王昊却是感到一阵毛骨悚然。

　　正如‘陈哥’对他所言，猎杀者联盟的手段相当的狠辣，对猎物如是，对他——

　　同样如是！

　　“好的。”王昊沉然点头，便是结束了通话。

　　他并不担心，因为这并非空穴来风，林风‘火灵师’的身份……

　　自己亲眼所见，又岂会有假？

　　“林风，你不仁就休怪我不义！”王昊面容有些扭曲，“只要你一死，柔儿就会回到我身边！”

　　“对，没错，就是这样……反正银狼仍然在逃，谁也不会怀疑到我身上来。”王昊眼眸闪亮，确是早已打好了如意算盘，狞声大笑，“一石二鸟，再好不过，怪，就只怪你自己太招摇！！”

　　有些人，顶天立地，行事光明磊落，无愧于天地。

　　有些人，天生狼子野心，心中充满着太多负面与黑暗。

　　王昊完全忘了，当初救他一命的……是谁。

　　……

　　林风，俨然不知自己已经被‘亲密’的战友所出卖。

　　此时他正是将自己锁在修炼室，拼命的苦练着——天赋固然重要，但林风那不服输的个性，从小的坚持和努力，更为他现在的实力打下了坚定的基础。

　　喝！喝！！

　　封闭的修炼室中，不时传来轻喝的声音，以及腾龙枪舞动刺出的声音。

　　只见得林风挥汗如雨，手中腾龙枪宛如灵蛇出动，行动间，步伐如行云流水，浑然天成——

　　忽重忽轻，忽快忽慢！

　　叱！叱！

　　枪声凌厉，林风眼中散发着炙热的光芒，尽管身上早已是被汗水所湿透，但他却根本不在乎。若是肉眼可见，便可看到在林风每一次施展枪招时，空气中的元力便会加大幅度吸收，透明气流直入体内。

　　林风，有着别人所没有的优势——

　　无限充沛的体力！

　　同等实力的武者，若是不停的全力施展枪招，半个时辰早已累的虚脱，然而林风却已是足足练习了三个时辰……

　　仍未停止！

　　身体内的元火每时每刻都在吸收和补充，而且林风发现，在他体力消耗的同时，元火的吸收似乎也更是快捷了几分。

　　自己的身体越强，元火的吸收就越快！

　　林风并不知道，这是因为剧烈的训练，使得身体内的细胞不停的活动着，尤其《苍穹枪决》讲究的是身体整体的运动，使得细胞更是充满着活性，自然而然的，元火吸收速度便会提升。

　　但知不知道，重要么？

　　……

　　“呼，呼～～”大口的喘着气，林风拿起地上的水壶一饮而尽。

　　体力虽是能不断补充，不过身体水份的流失，却是实实在在的。

　　“果然，《苍穹枪决》越练到后面，领悟便越难。”林风摇摇头，“第三层第三式的‘流光瞬息’我很快便是领悟，但这第四式‘蝶舞丛飞’……真难，尤其是那一挞一震，始终无法领悟到精髓。”

　　长呼了口气，林风将水壶扔向一边，握了握手中的腾龙枪，眼中有着分思索和沉然。

　　“可能……不，应该是枪法基础的关系。”

　　正所谓：年拳，月棒，久练枪。

　　林风清楚明白，要练枪，绝非一朝一夕之事。

　　“《枪法基础》有云，任何复杂的枪法，万变不离其宗，逃不过拦、拿、扎三大类十八个基本动作。我虽是从小练枪，但练的大多是‘扎’中崩、点、穿、劈、刺，戳六个攻击动作，在‘拦’和‘拿’这两类中涉及并不多。”

　　小时，林风除了练习枪桩，便是练‘扎’。

　　而事实上，大多数武者皆是如此……

　　“其中拦为守，拿为控，不可或缺。”林风心中暗道。

　　领悟了《苍穹枪决》如此多时日，林风深有感触，每当涉及‘扎’这一类六项的攻击动作，自己总能很快找到窍门而领悟，包括最早尚不懂《苍穹枪决》，便能模仿“流光瞬息”的皮毛，原因便是如此。

　　但……每当涉及到‘拦’和‘拿’这两大类的枪招时，总会莫名的停顿下来。

　　“当一条路走不通的时候，或许……我可以试试别的路。”

　　林风点了点头，便是放下《苍穹枪决》，取出《枪法基础》，细细研究起来。

　　……

　　“嗯，没错，是这样。”

　　“对，这里的手臂要保持小幅度弯曲。”

　　再次阅读《枪法基础》，林风无不有了新的感触。

　　确是高深的枪决练久了，练多了，不知不觉间，很多旧的东西，亦是融会贯通。

　　温故而知新，原本就能有新的领悟。

　　更何况《枪法基础》，本就是一切枪招的起源……

　　一个时辰后。

　　“啪！”轻轻合上书籍，林风徐徐闭上眼睛。

　　“施展‘挞’这一式时，手臂力量还不过大，身体扭转幅度也不够。”

　　“而施展‘震’这一式时，我太注重手腕的发力，实则不然，应当是……”

　　脑海中浮现出一幅幅的画面，林风沉吐了口气，眼睫毛微微一动，似是领悟着每个动作的精髓。霎时间双眸睁开，精光烁烁，一把拿起腾龙枪，‘锵’的一震，林风便是动了。

　　……

　　一天后。

　　修炼室内枪声震鸣，只见——

　　林风手中长枪宛如蝶舞一般，虚刺佯攻，却是一个抡圈回身，轻轻震动，在身前划过几道残抹的枪影。感觉在同一时间，仿佛有几把腾龙枪在身前移动着，令人摸不清真假虚实。而此时，林风手一抖。

　　哧！

　　单手持枪而立，右手臂完全伸直，腾龙枪成九十度，与身体好似融为了一体。

　　“对，就是这个感觉。”林风微微一笑，从‘枪桩’的姿势中收回。

　　“第四式‘蝶舞丛飞’我已经领悟的七七八八，感觉差不多了。”林风长叹一声，“基础果然至关重要，在‘拦’和‘拿’这两大方面我始终不够纯熟，以后每天需要花点时间重新练习。”

　　林风清楚明白，练枪，没有任何捷径可走。

　　只有，不断苦练！

　　伸了个懒腰，放下腾龙枪，林风目光瞥过不远处的‘荧光罗盘’，轻喃道：“不知道孟会长有消息了没？”

　　开启荧光罗盘，只听‘滴’一声轻响，林风不禁露出一抹笑容。

　　果然，有孟飞的一条讯息。

　　林风旋即便是拨通孟飞的号码——

　　“滴～～”一声轻响。

　　“林兄弟，好消息，好消息啊！”通讯器那头，孟飞显的很开心。

　　林风洒然一笑，光听这声音，便知孟飞定是不负所托。

　　“可是已买到？”林风问道。

　　“对，为免林降龙反悔，我已经先行签订了‘买卖契约’，并完成了支付。”孟飞笑道：“林降龙若要反悔，便得立刻赔偿十倍的金额。林兄弟你看什么时候有空？我好约那林降龙，完成交收。”

　　林风微微一笑，孟飞确实是久经世故，办事滴水不漏，效率极高。

　　“就一个时辰后，祁火镇会堂见。”林风说道。

　　林家村隶属祁火镇，土地的交收，便是在祁火镇会堂。

　　“没问题。”孟飞笑道：“林降龙到时见到林兄弟你，定会很惊讶。”

　　惊讶？

　　林风笑了笑，恐怕是暴跳如雷才是……


第八章 神秘书册

　　祁火镇会堂，坐落于祁火镇正中央，与祁火武堂，天武商会相临。

　　这里，相当于祁火镇的心脏，包括身份登记、房屋购买、土地转让等大小事务无不管辖。当日林风搬入祁火镇，罗衣队长便是在这里购买独立屋苑，不过林风自己，却是一次都未来过。

　　“孟会长，这买家不知……是哪位前辈？”林降龙小心的问着。

　　“等着不就知道了。”孟飞整理了一下仪态，淡然的回了一句。

　　“哦，哦。”林降龙连是应道，不敢有半分怠慢，连孟飞都是如此盛重，可想而知来人身份定是不凡。现在的他丢了武堂执事之位，地位一落千丈，可谓是三十年河东，三十年河西。

　　“待会定要好好巴结一下那位前辈。”林降龙心中暗忖，“能随意拿出1750天武币的，绝对不是普通的大武师。”

　　常在蛮荒混荡，林降龙清楚知道，初级大武师赚钱有多不容易！

　　“来了，来了！”孟飞霎时间笑容满面，林降龙慌张的整理了下衣服，连是顺着孟飞的目光望去——

　　只见不远处，一个身着武服的青年徐徐步行而来。

　　“林，林风？！”林降龙瞬时呆愕在原地。

　　大老远，林风便已是看到了孟飞，以及……

　　那张熟悉的脸庞。

　　曾经，在自己心中，族长林降龙就彷如一座望不到顶端的高山，让他崇拜，敬重。

　　自己的目标，便是有朝一日能成为像族长一样的强者！

　　但现在……

　　“可惜了。”林风轻叹一声，说实话，他对林降龙并无恨意。但因为林南虎，逼的他与林降龙走上了对头，祁火武堂一役，林风便清楚知道，自己与林降龙，再无任何缓和余地！

　　既是如此，又何须再拿热脸去贴冷屁股！

　　“孟会长。”林风微笑着迎了上去，此时周边已是围聚了不少人，无不好奇的打听着眼前这个‘青年’，到底什么来头，竟是能让祁火镇三巨头之一的孟飞夹道欢迎……

　　“不，不！”林降龙面色骇然，连是摇头，直望着孟飞，“孟会长，那买家该不会是……”

　　孟飞洒然一笑，拍了拍林降龙的肩膀，“降龙啊，来，林风，你认识的，买林家村的就是他。”

　　林降龙脑袋‘轰’的一炸，顿时咬牙道：“孟会长，我谁会卖，但林风，我绝对不会卖给他！”人活着，为了一张脸为了一口气，林风杀他儿子，害他丢了执事之位，现在——

　　还想买他的林家村？

　　门都没有！

　　林风淡然一笑，他早猜到，林降龙定不会将林家村卖给自己。

　　果然是暴跳如雷……

　　不过设身处地，换做是自己，同样也不会！

　　“降龙。”孟飞眉头一沉，“做人怎可以反口复舌，不讲信用，是你说要卖林家村，我才替你搭的线。现在你说一套做一套，做地起价，让我孟飞这脸往哪搁！”

　　话音铿声有力，让的林降龙面色顿红，连道：“不，不是这样的孟会长，我并非坐地起价，你误会了！”

　　“我不管什么误会不误会。”孟飞冷声一哼，顿时取出‘买卖契约’，扬了扬，“今天你卖也得卖，不卖……也得卖！除非你立刻赔偿林风兄弟17500天武币。”

　　林降龙哑口无语，他若是有钱，卖林家村做什么。

　　看着林降龙哑巴吃黄连，有苦说不出，林风不禁淡然一笑。

　　目光望向孟飞，顿时见到两只小眼睛向自己眨了眨，林风不禁点点头。

　　这孟飞，确实有几把刷子！

　　“走吧，降龙，其实……你卖谁不是卖呢？林风兄弟也不赖你一个铜币。”孟飞拍拍林降龙，轻叹道：“这事也怪我没考虑周到，这样吧，这中介费我就不收你了。”

　　林降龙紧咬牙关，目光瞥向林风，带着分浓浓的仇怨，怒哼一声，只得随孟飞进去。

　　由不得他不从！

　　林风淡然的跟了上去，丝毫不在乎林降龙看自己的目光。

　　那日在祁火武堂，自己都已经能险胜他一筹。

　　今时今日，高级武士的自己，又怎会怕他？

　　……

　　越过一层的身份登记所，很快，三人便是进入二层房间中。

　　林风确实不懂得手续该如何办理，但有孟飞在，这些都不需要他来操心。没一会儿，杂七杂八的手续孟飞便是一手搞定，自己只是按了几个手印，填写了一些身份信息，过了半刻钟，便是完全办完。

　　看着林降龙那气极而恨意浓浓的脸庞，林风心中暗道还好。

　　若非找了孟飞帮忙，想要完成父亲交代的这件事，恐怕还真没那么简单。

　　林降龙对自己的仇恨，远比想像中更大！

　　“你好样的！林风。”完成交接，林降龙对着林风直竖起大拇指，面色冷然的点着头，强忍着滔天怒意。重重呼出一口气，林降龙似是抑郁难平，对着孟飞微一拱手，“告辞，孟会长。”

　　“嗯。”孟飞淡然应道。

　　看着林降龙离去时那怒极的背影，林风望向孟飞，两人不禁相视一笑。

　　“谢了，孟会长。”林风从怀中取出一张银卡，交到孟飞手中，“这里是2000天武币，多出来的就当我一点小小意思。”

　　“这……太客气了，林兄弟。”孟飞受宠若惊，半推半就下便是收下了银卡，肥胖的脸上露出一抹亲和的笑容，“其实这只是小事一桩而已，孟某最开心的，是能交到林兄弟你这个朋友。”

　　林风点了点头，他自然不会将孟飞所说太过当真。

　　不过……这某种意义上的‘朋友’，其实多几个也是无妨。

　　手中拿着象征林家村‘主人’的金质令牌，林风的脸上露出一抹满意笑容。

　　……

　　……

　　“王八蛋！！”走出祁火镇会堂，林降龙气的破口大骂。

　　虽然一开始被孟飞一连串的话语弄混了，但出来后，冷静下心情仔细回想，林降龙顿时醒悟。

　　自己，根本就是被耍了！

　　好歹林降龙也是一族之长，更在祁火武堂执事的位置坐了十几年，阅历相当的丰厚。

　　然而……

　　就算明知道，却也没有办法。

　　难不成，真为了一口气，赔偿林风十倍价钱？

　　“先得意着吧，林风。”林降龙目光炯然，相比林南虎的急躁，激进，林降龙更像是一头隐藏的毒蛇，待到猎物松懈防御的时候——他才会发动致命攻击！

　　“我的实力，已经在初级大武师边缘。”林降龙双眸粼粼，露出一抹寒光。

　　“有了这笔钱，加上这些年的积攒的，好好武装一下自己，我就能加入四星猎人小队，届时……”林降龙紧握着双拳，杀意尽露，“林风，杀子之仇，我要你十倍奉还！”

　　……

　　霄阳城，独立别墅区。

　　从祁火镇回来，林风便立刻赶回家中，告诉父亲这个好消息。

　　尽管花去了2000天武币，但对现在的自己而言，这只是九牛一毛。

　　“叩，叩。”林风轻轻敲门。

　　“进来。”父亲‘林啸天’的声音响起。

　　推开门，林风顿时见到了父亲‘林啸天’，身前披着一张毯子，坐在藤椅上，静静的翻看着一本书籍。神情依然的平淡，但看在林风眼中，却似乎多了点什么……

　　对，感觉不同了！

　　从前的父亲给自己的感觉，很抑郁，很沉闷。

　　但现在，仿佛掀开了一层本来一直掩盖的布。

　　“或许……这样才是真正的父亲吧。”林风心中暗喃。

　　啪。

　　轻轻合拢书册，林啸天漆黑的瞳孔望向林风，“事情办完了？”

　　“是的，爹。”林风走上前，将那块象征着林家村‘主人’的金质令牌放在桌上，目光倏地瞥过父亲放在桌上的这本书籍，不禁轻‘咦’了一声。那不起眼的灰黑色，看起来十分陈旧，但不知道怎么的，在林风感觉……

　　却是十分神秘。

　　父亲，从来不看书。

　　“喜欢？”林啸天淡然道。

　　林风笑了笑，挠挠头却不知道怎么说。

　　“拿去吧。”林啸天神色平静。

　　林风轻楞了一下，旋即小心的拿过这本灰黑色的书册。

　　很轻，很薄，似是没有重量。

　　“记着，风儿，只能看前三页。”林啸天双眸闪烁，瞬间——

　　林风望着父亲的眼睛，顿时好似看到了一层漆黑的世界……身体仿佛不受控制似的，冷汗从额头上渗出，顿时点头应道：“是，爹。”

　　“出去吧。”林啸天闭上双眼。

　　霎时，林风长呼了口气，身上的压力一泄而空。拿着这本轻如羽毛般的书册，却是感到千斤重，旋即露出一抹苦笑，“下次……不能再看爹的眼睛，这感觉，实在太可怕。”

　　摇了摇头，林风轻轻推门离去。


第九章 出大事了？

　　别墅六层，修炼室。

　　望着眼前这本灰黑色的书册，林风心中涌起浓浓的好奇和神秘。

　　薄如蝉翼，轻如无物，不知是用什么特殊材料制造而成，那陈旧的模样仿佛过了几千几万年似的。

　　最重要的是……

　　“只能看前三页？”林风微感讶异，却也不敢违抗父亲的话。

　　既然爹这么说，自然有他的道理在！

　　“不知道……这本书册，到底有什么特殊？”

　　林风轻轻一喃，与其它书册并不相同的是……这本书册，并没有封面。小心翻开灰黑色书皮，林风都生怕自己用力过大而使得书册毁损，目光所见两个黑色大字，霎时间——

　　心‘怦’的巨震，仿佛快要跳出心脏口似的。

　　林风双眸圆睁，努力的想要平定心神，却是只觉脑海中仿佛一层层波浪不断的冲击着……

　　可怕，惊悚！

　　“啪！”连是合上书册。

　　林风面色苍白，大口的喘着粗气，眼中流露出无比惊骇。

　　那种感觉，就好像对上父亲的眼睛一样。

　　“天啊！”

　　“这到底是什么？！”

　　林风直盯着这灰黑色的书册，咬着牙，闭上眼睛仔细回想刚才看到的那两个黑色大字。半晌，睁开眼，林风不敢置信的摇了摇头，自己……竟然根本记不清那两个黑色大字是什么。

　　一入眼，魂魄就仿佛飞离，被带入了一个奇妙的世界和空间。

　　“再来！”林风一握拳。

　　集中全部心神，林风再次翻开书册，速度极快。

　　哗！

　　脑海再是一震，隐约间似乎瞥见了那两个黑色大字的轮廓，但刹那间——

　　林风却是‘懵’了。

　　天旋地转，一阵阵晕眩的冲击感传来，林风暗道一声‘糟糕’，连是合上书册。整个人仿佛失去了重心，霎时间扑嗵一声倒在地上，神情显得有点痛苦，额头上不断渗出冷汗。

　　“这，这……”

　　林风紧捧着脑袋，这种感觉他并非第一次！

　　在修炼‘元火控制力’的时候，自己曾经遇到过——

　　那是‘精力’耗尽的表现。

　　“呼～呼～”大口的喘着气，林风紧闭着双眼，休息了好一阵子才是缓过神来。右手托地，艰难的站了起来，目光瞥着这本并不起眼的灰黑色书册，心跳极快，双眸带着无比的惊栗。

　　父亲给他的这本书册，惊人的可怕！

　　“我现在的精力，练习‘元火极限控制’，能坚持一盏茶的时间；哪怕在实战之中，也能保证半炷香时间的不间断战斗。然而……刚才就看了两眼，精力就耗尽了？”林风难以置信。

　　最离谱的是，自己看了两眼——

　　却根本什么都没看到！

　　“太失败了。”林风摇摇头，旋即将这本‘神秘书册’放好，一把拿起腾龙枪。

　　铿！腾龙枪一震，林风顿感熟悉。

　　‘精力’的耗尽是无法弥补的，只能靠自己慢慢恢复，这大片的空余时间，却也不能浪费——

　　练习枪招！

　　……

　　半个时辰后。

　　收枪而立，林风再次瞄上了那本‘神秘书册’。

　　他确是个倔强的主，不肯认输。

　　“吸，呼～”林风闭上眼睛，深深的呼吸。

　　霎时间，双眸用力睁开，散发出凌厉的光芒，“这一次，我一定要看清那两个字！”

　　用力翻开书册，林风紧握着双拳，所有的心神无不集中在一点上。霎时间，那种熟悉的感觉再是袭来，仿佛要带他进入一个神秘的空间，而此时林风牙齿却是咬的咯咯直响，双目定睛直望！

　　他，决不要再失败！

　　那黑色的轮廓渐渐变的清晰，彷如聚焦似的，林风眼眸霎时灼然亮起，第一个字——

　　“灵！”

　　第二个字……

　　轮廓仍未是形成，一片模糊，林风却已是连忙闭上眼睛，合上书册。

　　再晚一点，自己的‘精力’便又将耗尽。

　　“终于，有进步了。”林风露出一抹如释重负的微笑。

　　尽管十分艰难，但自己最起码看到了第一个字！

　　“灵？”

　　“那是什么意思？”

　　单独一个字，显然看不到任何奥妙所在。林风也不愿多想，脑袋一阵疲累和虚弱，精力的消耗确实濒临枯竭。拿起身旁的腾龙枪，林风脸上徐徐露出一抹灿烂笑容。

　　看这本‘神秘书册’，纯粹是好奇心所至。

　　然而练枪——

　　却是他最喜欢做的事！

　　……

　　一天后。

　　修炼室内枪声赫赫，挥动的声音犹如风中起舞。

　　“哗！”林风收枪而立，脸上带着分满意的神色，“第四式‘蝶舞丛飞’已经完全领悟，这招攻击虽不强，但柔中带刚，却能用于反守为攻之间，是罕见的转换。若配合第三式‘流光瞬息’，威力定能大增。”

　　“不知第五式，会比第四式还难多少……”

　　林风心中隐隐间有着分期待，每领悟一式枪招，自己仿佛便又深刻的领悟了一层‘枪’的奥妙。

　　这种感觉，相当的满足！

　　“对了，刚才差一点便能看清第二个字了，再试一试！”放下腾龙枪，林风双眸绽亮。

　　翻开那‘神秘书册’，林风已是不再像之前那般的小心。

　　目光陡然一炯，林风的精神在刹那间完全集中，目光直接略过第一个‘灵’字，落在第二个模糊的黑色大字上。双眉紧簇，全神贯注的直盯着，周遭仿佛无数莫名存在涌入脑海，然而林风却是根本不为所动。

　　半秒。

　　一秒。

　　“唰！”

　　眼前倏然亮起，林风紧握着双拳，“啪”一声合上书册，仰天大喝一声。

　　自己，终于看清了第二个字——

　　魂！

　　“灵魂？”林风笑着摇了摇头。

　　从紫瑶给自己的那本《火灵师基础》中，他曾经见过这个词，然而书中却是一笔带过，并未有太多详细的描述，只是简单诉说了一下人的身体构成，便是由体魄与灵魂相结合。

　　而天灵师，属于‘灵魂’能力比较强的一类。

　　“不知道‘书册’中，是什么内容……”林风颇感好奇，却是倏地一笑，“我倒是贪心了，才刚能看清两个字而已……想要再看下去，了解整本书册的内容，都不知要何年何月。”

　　“暂时……将它搁在一边吧。”林风点点头。

　　自己现在，毕竟还是以修炼，提升实力为主，虽然对这本父亲给的这本‘神秘书册’无比好奇，但却也只能强压住好奇心。

　　没办法，看两个字都得一天，看一行字要多久？

　　看一页又得要多久？

　　这些时间，倒不如换作修炼‘元火极限控制’，早日使得元火控制力到达第三阶段‘凝火’。

　　成为火战者，自己的实力将有一个疾速的飞跃！

　　“呼～～”林风深呼了一口气。

　　心中打定了主意，林风旋即便是将‘神秘书册’收好。拿起腾龙枪，‘铿’的一震，林风随意的挥舞了两下。右手握住枪柄后方，慢慢的将腾龙枪竖起，徐徐平落，将枪与身体成九十度，维持着站姿——

　　枪桩！

　　虽然只是简单的招式，但在《枪法基础》中却是极为推崇。

　　练习枪桩，能使得对枪的使用更加得心应手，如鱼得水。将枪，当成手臂的延伸，身体的一部分！

　　“就这样……练习半个时辰吧。”林风徐徐闭上了双眼。

　　……

　　……

　　傍晚，别墅一层大厅中。

　　此时是家中一天最热闹的时候，也是林风最开心的时间。全家人聚集一堂，一起吃顿温馨的晚餐，彼此间开怀大笑，喜气洋洋。这种幸福，是用再多的钱也买不到的。

　　大厅中，不时可见许多下人打扮的婢女，家丁，还有负责打理整间别墅的管家。

　　总计有下人二、三十个，忙忙碌碌，倒也显得别墅里一片热闹纷呈，对现在的林风而言，这些只不过是小钱。

　　关键，是能让家人过的舒服，开心满足！

　　“娘，服食了灵草感觉怎么样？”林风望着母亲，关心的问道。

　　“挺不错的，感觉精神好很多了，力气好像也大了点。”林婉青笑道。

　　林风笑着点了点头，他最怕的是九品灵草药效太强母亲无法吸收，但眼下看来，问题似乎不大。

　　“大少爷，夫人，可以用餐了。”管家恭声道。

　　林风点了点头，虽然对这个‘大少爷’的称呼有点不习惯，但却也随得管家。

　　“走吧，娘。”林风扶起母亲林婉青。

　　“嗯。”

　　……

　　“哥，你知不知道，今天外面发生大事情了！”林水儿夸张道，“天哪，整个霄阳大广场人山人海。”

　　“是么？”林风笑着应道。

　　每到这个时候，妹妹林水儿便是最活跃的一个，好似一只黄鹂鸟，叽叽喳喳个不停。

　　不过她所说，信一半便足矣……

　　“二哥，大哥他不相信我！”水儿摇了摇身旁林云的胳膊。

　　林云微微一笑，“谁让你平时老爱夸张用词，大哥不信你也是正常。”水儿听了不禁轻哼了一声，小鼻子一簇，“二哥也坏，老是笑水儿，但这次是真的嘛，听说来了好多大人物，连秦火门主都出现了呢！”

　　“哦？”林风双眸不禁一亮。

　　门主也出现了？

　　似乎……真的好像发生了大事情。


第十章 莫名的提升

　　“烈日宗死去了三个武帝级别强者。”林云徐徐说道：“其中一个，是出生在霄阳城的天才——疾风剑‘乌宁’，虽然尸骨无存，但还是在他的故里举行了隆重的‘哀悼会’，许多烈日宗的大人物都来了。”

　　“原来是这样。”林风恍然明白。

　　难怪得门主秦火出现，这确是件大事。

　　“哥，你没看见那场面……哇，太宏大了。”林水儿夸张道：“整片霄阳大广场，几十万人哀悼，鸦雀无声。”

　　‘这是对一个强者的尊重。’林风轻声道。

　　武者，尤其是一个真正的强者，在天武大陆中的地位，是极高的。

　　“对，毕竟那是武帝级别强者。”林云点头道：“可以说跺一跺脚，就能让整个霄阳城地震三分。门主和副门主权位再高，也只是高级大武师而已，远是比不上。”

　　“可知那‘乌宁’是怎么死的？”林风感到好奇。

　　一次死三个武帝级别强者，很少见。

　　林云面色稍显凝重，轻轻道：“哥，兽群暴乱又开始了……”

　　林风点了点头，面色亦是凝重起来。

　　在自己小时候，一家人曾经经历过一次兽群暴乱，记忆相当犹新。

　　每隔十年左右，无尽蛮荒的魔兽便会发生大规模的暴乱，冲出蛮荒袭向天武大陆。从一开始的小规模，到后来的中等规模，再到最后疯狂攻击，少则几个月，多则一年半载，甚至好几年。

　　“几级兽群暴乱？”林风问道。

　　林云伸出一个手掌，淡声道：“初步估计是五级近六级的兽群暴乱，但并不确定。”

　　“难怪。”林风点点头。

　　兽群暴乱按照魔兽实力，攻击力度分层次，最低是一级兽群暴乱，最高是九级暴乱。

　　十年前那次仅仅是三级兽群暴乱，便已惊心动魄，让人恐惧；而五级兽群暴乱，魔兽的实力，进攻力度更是数以十倍计！为什么在天武大陆中，武者的地位至高无上，强者如此受人尊崇？

　　原因便是如此。

　　没有武者抵抗兽群暴乱，人类——

　　早已是灭亡。

　　“天武大陆迄今为止所经历过的兽群暴乱，大多是一到三级，四到六级的兽群暴乱十不足一，很少见。最严重的一次，便是三百年前的七级兽群暴乱，当时殒落武者数以亿计！”林云轻声叹道。

　　林风亦是点了点头，在火箭小队，众人闲聊时他曾听到过。

　　那是曾经……足足持续了八年的兽群暴乱，堪称‘噩梦’，大量的大武师、武帝被杀死，便连超出武帝级别的存在，都是死亡无数。

　　当年传奇武者‘展破天’横空出世，一人一刀，连杀三头王级魔兽，最后——

　　击杀金戕霸王龙，成就‘破天武神’之名。

　　而他的刀法《破天》，更是虚拟猎人商城中唯一一本品级为‘究极’的兵器秘籍！

　　“哥，你若是出去蛮荒，千万要小心。”林云的声音略有担忧。

　　“嗯，我知道。”林风轻应道。

　　弟弟的顾虑他明白，魔兽大举进攻天武大陆，无尽蛮荒每一处都不安全。哪怕是罕有兽将级魔兽出现的厄洱平原、高地，一旦兽群暴乱，或许在眨眼间便会涌出大量兽将级魔兽，甚至……

　　巨兽领主级魔兽！

　　“好厉害喔。”林水儿轻掩小嘴，惊道：“二哥，七级兽群暴乱是最厉害的么？”

　　“不，还有八级，乃至九级兽群暴乱。”林云摇头道。

　　“那是什么样子？”林水儿好奇道。

　　说者无心，听者有意，林风双眸不禁露出抹疑惑。

　　对，天武大陆最严重的一次，不过也才七级兽群暴乱，为何会有九级兽群暴乱一说？

　　凭空想像？没可能吧……

　　“书中并未提及，我也不知道。”林云耸了耸肩。

　　“好了，风儿，云儿，吃饭吧。”林婉青笑道：“如果还在林家村的话我们还需要提心吊胆，但在霄阳城，用不着担心。”

　　“娘说的没错。”林风点头道：“除非是飞禽类魔兽袭击，若不然以霄阳城的地理位置，是遭受不到兽群暴乱的，除非……”林风淡然一笑，并没有再说下去，却是想想也不大可能。

　　除非，能量防护罩被攻破，人类武者大军溃败。

　　若是那样，不止是霄阳城，整个天武大陆以及人类——

　　都将面临末日！

　　……

　　吃完晚饭，林风便再次将自己送进修炼室。

　　武者的修炼，天赋固然重要，后天的努力和坚持，同样不可或缺！

　　“从修炼‘元火极限控制’开始吧……”

　　戴上赤炼手套，林风双手宛如两团熊熊燃烧的火焰，眼眸中闪烁着晶亮的光芒。心随意动间，霎时，两簇火焰狰狞而出，带着‘烀烀’的炙热燃烧声，元火宛如一颗树苗极限成长。

　　五档的元火感应力完全爆发！

　　元火不断的从双手中冒出，增长速度极为惊人。

　　二十公分，二十五公分，三十公分！

　　仍未停止！

　　林风双目顿时露出讶色，进蛮荒前一天，自己能控制的火焰高度极限便是三十公分！

　　三十二，三十三……

　　双手微微颤抖着，元火的颜色越来越深，而林风心中的惊讶更是越来越剧烈——

　　控制的元火越多，威力越大，代表着元火控制力越强！

　　三十五，三十六！

　　啪！

　　元火达到最高点，超出林风所能控制的负荷，霎时间熄灭。然而林风却是楞在了原地，陷入浓浓的惊讶当中。元火的控制高度，竟是硬生生增高了六公分！

　　“没道理，虽然在无尽蛮荒我的身体素质确实提升不少，但……”

　　林风眉头微簇，他很明白，身体素质，和元火控制力，根本就是两码事情。

　　元火控制力，需要不断的训练，再训练才会增长，不可能一下子就提高如此之多！

　　“奇怪。”林风摇摇头，想不通原因。

　　但……管他呢！

　　很快，林风便再开始训练，虽然比起‘练枪’确实枯燥的多，但实力的提升却是实打实的。更何况，只要想着元火控制力一旦达到‘凝火’阶段，自己就能成为‘火战者’，林风就感到兴奋和期待。

　　时间一分一秒过去。

　　一炷香，半盏茶，一盏茶……

　　仍在继续！

　　林风大讶，他所能‘坚持’的时间应当在一盏茶左右，然而——

　　现在却仍是游刃有余！

　　“我的‘精力’……什么时候增长了那么多？”

　　心中虽感疑问，但林风依然没有分心。很快，随着时间流逝，林风慢慢耗尽‘精力’，完成了一轮‘元火极限控制’的训练。然而，所耗费的时间，却是足足两盏茶……

　　提升一倍之多！

　　“不可思议。”林风自己都是笑了。

　　那种感觉，就好似莫名其妙捡了10000天武币一样，相当有趣，开心。

　　“能多一倍时间训练，我的元火控制力提升速度……就能快一倍！”轻轻握了握拳，林风心中微感兴奋，虽然他并不清楚为什么突然间‘精力’疾速增长，但这却是不折不扣的好事。

　　不是么？

　　“还好暂时放弃了爹给的那本‘神秘书册’。”林风淡淡自喃着，随手拿起腾龙枪，铿的一震，却是——

　　呆住了。

　　不，不会是……

　　霎时间，林风脑海中猛的冒出一个念头，让的他惊愕不已。

　　“莫非这反常的‘精力’增强，元火控制力提高，同那本‘神秘书册’有关？！”

　　“对，没错，若不然怎会提升的如此突然，没有半分征兆！”

　　“这太巧了……”

　　在厄洱废墟，自己最后使用元火时，并未感到任何的特殊。若是那时便已经有了巨大变化，没理由一点感应都没有！

　　对于自己的身体，林风再清楚不过。

　　“难怪翻看时，精力消耗如此惊人……”林风似乎隐隐间抓住了一点感觉，却又说不上来，轻抿着嘴唇，脸上旋即露出一抹洒然笑容，“我真笨，与其无谓的猜测，倒不如再试一天。”

　　“是不是真有效果，明天便见分晓！”

　　简单的办法，更能了解真相，解除困惑。

　　哪怕与这本‘神秘书册’无关，最起码自己也是知道了答案。

　　但在林风感觉，这事——

　　十有八九有关！

　　……

　　霄阳城中心区，别墅群外。

　　一个脸上带着深长刀疤的男子淡然站立着，腰间别着一把战刀，神情冷峻。

　　“霄阳城……还真是热闹。”

　　“死了一个废材‘武帝’，还追悼，我呸！”

　　刀疤男子吐出一口唾沫，脸上带着分浓浓的不屑，抬头望向那成片的别墅群，冷然一笑，“这头‘四星’猎物，倒是住的不错……也好，就当作你的坟墓吧了。”

　　冷然的笑意在星光照射下有些狰狞，随着眼一花，很快——

　　刀疤男子便是消失在了夜色之中。


第十一章 刀疤‘王虎’

　　别墅区内，不时能见过许多武门弟子巡逻着。

　　“阿芒，认真一点，别开小差！”

　　“安啦，李哥，这里可是门主副门主居住之地，谁敢来捣乱？”

　　“话虽如此，我们也得做好自己的职责。”

　　两个高级武士级别的武门弟子边走边聊着，不得不说，别墅区的防御相当不错。尤其是夜间，每隔一段时间，便可看见身着武服的武门弟子四处探查，防止有可疑人物进入。

　　然而……

　　“哗！”

　　夜色中，一道黑色身影倏地闪现，脸上的刀疤在星光照射下更显狰狞。

　　“一群垃圾。”刀疤男子冷然一笑，淡然而立。

　　远处那两个武门弟子身形渐行消失，却是完全不知道身后多了一个人……

　　却也难怪得他们，毕竟——

　　实力相差太悬殊。

　　“二十年了，没想到竟然又会回到这里。”刀疤男子脸上带着分哂然，旋即轻哼一声，撇了撇嘴，似是有点不满，“这般偷偷摸摸的真累人，像当年一样……直接杀过去多爽！”

　　在他看来，一路杀进来就是，谁能挡他？

　　门主？副门主？

　　简直就是个笑话……

　　“就是这里。”刀疤男子的身形无比迷幻，化作一道残影，落在林风家别墅前。冷峻的脸庞浮现出一抹杀意，磨了磨牙，“啧啧，希望有点惊喜，若是五星猎物那就爽了。”

　　沉然踏步，刀疤男子的脸上带着分自信满满，但在下一瞬间——

　　他却是呆住了。

　　身体仿佛踏入了一个血色空间，一片如地狱般的鲜红恐怖，无比的血腥。无数厉鬼，恶魔扑面而来，叫声凄厉惊悚。刀疤男子神情大愕，想要抽出战刀，却发现自己的身体好似被定住了似的，眼前狰狞的爪牙如厉电般袭来，然而他却无法动弹半分。

　　“啊！！！”歇斯底里的吼叫声，却是发不出任何声音。

　　……

　　别墅内，林啸天坐在窗前，神情平淡无奇。

　　“看来，风儿似乎惹了点麻烦回来。”

　　……

　　此时的林风，并不知道自己在鬼门关兜了一圈，全神贯注集中在那‘神秘书册’的他，早将所有一切都扔到了一边。

　　“还差一点，第三个字还差一点！”

　　“又失败了。”

　　林风无奈的摇了摇头，原以为慢慢的一个字一个字看，一天或许也能看几个字。但他却是发现，每往后一个字，要看清便难一分，‘精力’的消耗更是多一分。

　　自己的‘精力’明明提升了一倍，然而依然——

　　望一眼，便见底！

　　“休息会，练枪。”林风点点头，看着这本‘神秘书册’，带着分倔强，“我就偏不信邪！”

　　“跟你斗到底！”

　　……

　　“那，那是……”

　　“怎么了，阿芒？”

　　“李哥，看，快看！那里躺了个人！”

　　……

　　别墅区，出大事了——

　　有死人！

　　霄阳城中心区的独立别墅，已是近二十年未曾发生过这种事。毕竟，这里是霄阳城众‘大佬’居住之处，有着霄阳城最严密的防御，寻常人等谁会在这里滋扰生事，更别提死人。

　　“怎么了？”

　　“出什么事啦？”

　　林风一家人无不被惊醒，睡眼惺忪的打开大门，林婉青顿时吓了一跳。在自己家外面，竟是里一层外一层，密密麻麻布满了人。而此时，管家已是面色惊慌的跑了过来，“夫人，不好了，不好了！！”

　　……

　　林风目光粼粼的望着眼前，这是一个自己从未见过的男子。

　　脸上的刀疤深刻入骨，腰间别着战刀。男子双目圆睁，神情中充满着骇然，那模样就仿佛……被吓死一样。

　　身上没有血迹，而周围更没有与人动手过的迹象——

　　相当的离奇。

　　此时，不远处传来一阵喧闹的声音。林风抬起头，只见得秦火与秦烈踏步而来，面色带着分沉然凝重，便是走了上去，点点头，“门主，副门主。”

　　“事情我已经知道了。”秦火背负着双手，目光瞥向地上的刀疤男子，霎时间——

　　神情大变！

　　不，不可能……

　　秦火经不住的倒退一步，秦烈惊道：“怎么了，大哥？”

　　林风亦是感觉到秦火的一点不寻常，以秦火的身份和实力，没理由看到一具尸体会如此惊慌失措。

　　除非……

　　林风目光瞥向那具尸体，绽放出一抹光芒。

　　秦火一言不发，面色凝重的弯下身子，右手一用力，顿时抽出刀疤男子腰间的战刀。然而身体却是微微一沉，林风目光霎时炯然，以秦火的力量，拿着这把战刀竟有些吃力？

　　“天，这是什么刀！”林风心中隐隐间有点不好的感觉。

　　轻呼了口气，秦火点点头，瞥了眼林风，目光扫过众人，最后落在秦烈身上，“果然是刀疤‘王虎’，这把虎牙刀如假包换。”

　　秦烈摇头道：“十年前便消声灭迹，想不到他竟然还没死。”

　　“这刀疤‘王虎’很厉害么？”林风问道。

　　“二十年前便已是初级武帝，曾是烈日宗的强者，但性格凶残成性，无恶不作。后来因为辱人妻女，屠人全家被烈日宗所逐，至此消失在天武大陆，再无音讯，想不到今天会在这里见到他……”秦火喃喃道。

　　“附近没有任何打斗的痕迹，没有血渍，似乎他早已是死了？”秦烈疑道。

　　林风亦是点点头，看起来就好似被人弃尸一样。

　　而且以武帝级别的身体素质，就算死去十天半个月，尸身都不会腐烂。

　　“没准是来找你的，弟。”秦火望着秦烈，“两年前你可是和他弟弟‘王豹’结怨不浅。”

　　“你就别拿我开玩笑了，哥。”秦烈挠了挠头，“这都猴年马月的事，以这迹象来看，应该是某个强者拿他的尸体来‘祭奠’，毕竟当年是在这发生的血案，二十年前……那可是尸横遍野，唉。”

　　林风霎时恍然。

　　原来这刀疤‘王虎’二十年前，便是在这里辱人妻女，屠人全家，犯下滔天大罪！

　　“难怪得被弃尸在这，确是恶有恶报。”林风心中轻叹。

　　“应该是吧。”秦火笑了笑，“若不然，以他的实力若是大开杀戒，别说你和我，整个霄阳城都没人能制得了他。”

　　确实，二十年前便已是初级武帝，现在的实力……

　　那该是何等的可怕！

　　……

　　……

　　随着秦火与秦烈带走尸体，很快人群便是一拥而散。

　　林风亦是回到别墅，心中虽有淡淡的疑惑和忌惮，但瞬时便被否决。刚开始有那么一段时间，自己真的以为是因为‘火灵师’身份暴露，但想想，可能性并不大。

　　“若是那刀疤‘王虎’是来找我的，我哪还有命在？”林风不禁洒然一笑。

　　自己的实力，和刀疤‘王虎’，完全不在一个层面。

　　“不过……我确实得快点变强！”林风点点头，“万一真出了什么事，也有自保之力。只要身体素质突破初级大武师，元火控制力达到第三阶段‘凝火’，武帝级别以下，我再无所惧！”

　　元火威力，高出身体素质三个级别！

　　身体素质初级大武师，元火威力，就能达到初级武帝！

　　……

　　一处地下宫殿。

　　金碧辉煌，气派非凡。

　　“队长，任务失败，刀疤死了。”干瘦男子面色冰冷道。

　　“真他妈的没用！”坐在金色龙椅上的黑衣男子怒哼一声，“一点小事也办不到，让我怎么跟‘王’交代！”

　　“队长，那四星猎物恐怕有强者保护。”干瘦男子沉声道。

　　“那就更证明这‘猎物’确是货真价实！”黑衣男子点了点头，目光望向那干瘦男子，冷然道，“黑蛇，这个任务交给你，暂时不要打草惊蛇，见机行事！”

　　“是，队长。”名为‘黑蛇’的干瘦男子退去。

　　……

　　别墅六层，修炼室。

　　“烀！”“烀！”

　　火光蔓腾，四周一片浓烈的火红色彩，无比的炙热。

　　林风双手控制着元火，不停燃烧着，望着眼前高达四十公分的火焰，嘴角划起一分微笑和满足。

　　从三十六公分，到四十公分，耗费时间——

　　仅仅一天！

　　要知道，越往后，火焰的升高便不容易！

　　若是按‘元火极限训练’的速度，按照林风估计，最起码，都得十天以上！

　　但现在……

　　效率提升太多太多！

　　而这，还只是次要。最关键的是，自己的‘精力’，又是再次被提升，从能坚持两盏茶的时间，到现在……已经能坚持近三盏茶的时间！这一切的变化，只因为——

　　翻看那本‘神秘书册’。

　　“果然，太有用了！”林风暗喜。

　　照这样的速度，元火控制力提升到‘凝火’阶段的时间，能大大的缩短！

　　“继续练习！”林风一握拳，双目炯亮。

　　有目标，就有动力，这种实力不断提升的感觉——

　　相当的好！

　　三个时辰后……

　　“休息下。”林风伸了个懒腰，喝着水补充着身体的水份，“差不多该吃饭了。”

　　自喃着，林风便是收好书册，将腾龙枪安静的放在一边，随意的拿起荧光罗盘，打开，突然——

　　“滴～”的一声。

　　林风不禁轻咦，目光看向屏幕。

　　“紫瑶？”林风霎时愣住。


第十二章 大灾难

　　脑海中浮现出身着紫色衣裙的少女，那不施粉黛却如朝霞映雪的美丽脸庞，林风莫名的露出一抹微笑。

　　虽说紫瑶是他的‘接引人’，自己有事可以找她，但事实上，林风并不喜欢麻烦别人，尤其是……在他心中占了很大位置的紫瑶。这固然与性格有关，但林风的潜意识，更是占了主导的地位。

　　他不希望，与紫瑶的关系掺杂着太多其它东西——

　　类似‘师徒’那种。

　　……

　　通讯信息很简单，是一连串的数字和符号。

　　林风飒然一笑，换作之前自己定是看不懂这信息内容，但买了‘初级传送阵’后，他便懂了。

　　这代表着坐标点。

　　“看来，这‘传送阵’却是买的不亏。”戴上荧光罗盘，林风闻了闻身上的味道，轻喃着，“洗个澡，换件衣服，再去不迟。”

　　言罢，林风便是离开了修炼室。

　　……

　　“阿风，可以吃饭了。”林婉青喊道。

　　林风笑着摇了摇头，“不用等我，娘，有点事要办。”说着，便是往大厅处‘传送阵’走去，洗澡换衣服是基本的礼貌尊重，但吃个饭再去，那自己未免太说不过去。

　　怎能让紫瑶等太久。

　　熟练的输入坐标点，很快，随着‘滴’一声确认，一道白光亮起，霎时间——

　　林风便是消失。

　　……

　　“天啊！”

　　“好多花草树木……”

　　出了传送阵，林风一阵眼花缭乱，目光所见一片花红柳绿，到处都是盛开的鲜花，高耸的树木。脚踩着青涩的草地，舒适而柔软，看着那五颜六色的花朵缤纷盛开，自己仿佛来到了一片人间仙境。

　　“这里不会是蛮荒吧？”林风甚感好奇。

　　却是怎么看都不像‘住处’，以自己的目力竟是看不到边际。

　　“当然不是。”轻冉的笑声响起，如风吹银铃。

　　林风一怔，霎时尴尬的笑了笑。

　　顺着声音的来源处望去，林风远远便看到一个紫色身影，虽然群花环绕斗艳争辉，然而她却彷如花中仙子那般清新怡人，唯美特殊。走近，林风更是能清晰看到那张清莲初绽的脸庞，以及额头上闪烁的特殊月牙印记。

　　“欢迎来到天空之城。”紫瑶清然一笑。

　　天空之城？

　　林风回忆着脑海中的知识，显然从未听过。

　　“久等了。”林风歉声道。

　　紫瑶笑笑，美目凝望着林风的双眸，眼中微露诧异，却是一闪即逝，“进步很大喔。”

　　“嗯。”林风点了点头，也不谦虚。

　　短短的时间，自己确实进步不小，无论……是哪一方面。

　　“我想尽快达到要求。”抬头看着紫瑶，林风的眼中带着分执着和坚持。

　　除了想变强以外，林风心底，更有着一分不为人知的愿望——

　　让自己，距离紫瑶不再那么遥远。

　　“我从不认为，那对你来说是要求。”紫瑶轻轻一笑，正在林风细细琢磨着这句话时，紫瑶微笑着眨了下眼睛，若有所指，“对了，兽群暴乱的事，知道么？”

　　林风点点头，“听说是五级兽群暴乱。”

　　不置可否的一笑，紫瑶说道：“五级兽群暴乱，在第一阶段，并不会出现巨兽领主。”

　　林风一怔，霎时双眸亮起。

　　紫瑶的意思是……

　　“三天的时间，天武商会死去八个武帝，猎人组织死去十一个武帝，五大宗死去十四个武帝，天武军……死去十八个武帝。”紫瑶眼眸闪烁着一抹淡淡的光芒，“第一阶段才刚开始，天武大陆便已有五十一个武帝级别强者殒落，大武师级别，武士级别更是多的无法统计。”

　　林风被震住了。

　　从弟弟口中他只是得知，烈日宗死去了三个武帝级别强者。

　　但并不知道……

　　原来整个天武大陆，竟是发生如此巨变！

　　“对，我真笨，烈日宗仅仅只是五大宗其中之一。”

　　“而五大宗联盟，更只是天武大陆四大势力其中之一！”

　　“好可怕的兽群暴乱，这才是第一阶段，便有五十一个武帝级别强者殒落……”

　　林风轻感惊叹，从紫瑶口中，自己方才知道这次的‘五级兽群暴乱’是多么的惊人，可怕！

　　“咦，不对！”林风霎时一楞。

　　刚刚紫瑶明明说——

　　五级兽群暴乱，在第一阶段，并不会出现巨兽领主！

　　莫非……

　　林风猛一恍然抬起头，正是对上紫瑶那双清澈绽亮如星辰般的双眸。轻启朱唇，紫瑶冉冉道：“没错，并非五级兽群暴乱，也并非六级兽群暴乱，这只是为了稳定人心而散发出去的消息。”

　　声音虽是轻然，然而落在林风心中却是无比震骇。

　　不是五级兽群暴乱，更不是六级兽群暴乱，难道是——

　　七级兽群暴乱！！！

　　林风清楚知道，天武大陆遭遇过最严重的一次，便是三百年前的七级兽群暴乱，当时殒落武者数以亿计！那是足足持续了八年的‘噩梦’，当年若非‘破天武神’展破天横空出世，恐怕人类早已是灭亡。

　　而就算如此……人类也足足花了百年时间，才恢复元气！

　　历史，难道又将重演？！

　　心中冉起无尽的担忧，林风面色甚是凝重，然而耳边陡然传来紫瑶平静的声音，让的他如遭雷殛！

　　“这一次，是八级兽群暴乱，甚至……”紫瑶轻声一叹。

　　“九级！”

　　真的，真的有九级兽群暴乱！

　　林风睁大着眼睛，不敢置信的望着紫瑶。

　　这话，从紫瑶口中说出，他毫不怀疑真实性。当年的七级兽群暴乱便已近乎将天武大陆夷为平地，而这一次……八级兽群暴乱，人类还能再化险为夷，是否还会再出现第二个‘破天武神’？

　　仿佛明白林风在想什么，紫瑶淡然一笑，“三百年前的‘破天武神’早已不在，就算这次是七级兽群暴乱，人类获胜的几率也仅仅只有50％；而八级兽群暴乱，人类获胜几率……不足1％。”

　　不足1％？

　　林风苦笑一声，这几率，换句话说……就是只存在着理论的可能性。

　　“消息是被封锁的，只有武帝级别强者才有资格知道。”紫瑶轻轻点头，“不过以林风你的潜力，成为武帝级别是迟早的事，先告诉你，你就可以早点有个心理准备。”

　　“最初三、四个月，是魔兽的试探性攻击，我们称之为第一阶段，也就是初期。”

　　“而在一年左右，魔兽开始分批进攻，四处暴乱，这是第二个阶段，也就是中期。这个时候，已经有少量王级魔兽参战。”

　　“待到第二，第三年，魔兽将大举发动攻击，许多蛮荒深处的强大魔兽都会出现，大量的王级魔兽，以及罕有的龙类魔兽……这个阶段，就是后期，魔兽的攻击力度堪比七级兽群暴乱总攻。”

　　林风点了点头，换句话说——

　　两年后，天武大陆，便将有大灾难！

　　“而到第四，第五年，当大量龙类魔兽开始参战……”紫瑶无奈的一笑，摇了摇头，“人类必定会灭绝，天武大陆将被山崩海啸般的魔兽踏入，摧毁，只有极少数封号武神才能保住性命。”

　　封号武神，就是超越武帝级别的强大存在！

　　林风点了点头，心中震骇无比。

　　换句话说，要保住性命，便要在兽群暴乱最后一个阶段之前，成为封号武神！

　　可能么？

　　林风双拳已是不自觉的握紧，心中的坚毅让的他根本没有第二个念头——

　　必须可能！

　　……

　　回到家中，林风独自闭关在修炼室中，久久难以平静。

　　相比紫瑶对他所说的这番话，刀疤‘王虎’的死，就好似芝麻绿豆般的小事情。

　　死去一个武帝级别强者，算什么？

　　整个天武大陆，单单三天的时间，便已经有五十一个武帝级别强者殒落，而且，这数目——

　　还在不断增加中！

　　噩梦，又开始了……

　　捏紧双拳，林风神色无比的凝重，这件事，他谁也没有说，也不能说。

　　“人类，要灭绝了么？”林风徐徐自喃着。

　　按紫瑶的话来说，当年‘破天武神’展破天虽然击杀了金戕霸王龙，但自己也是身受重伤。而这，也是导致了那场‘噩梦’般的兽群暴乱持续了整整八年的原因。

　　但那只是七级兽群暴乱，仅仅只有一头金戕霸王龙！

　　而现在……

　　是可怕程度超出十倍的八级兽群暴乱！

　　“哗！”林风猛的站了起来，眼神中的迷茫和困惑如风逝去。

　　“想那么多做什么，会发生的，怎么避都避不过！”

　　“与其怨天尤人，倒不如抓紧每一分每一秒的时间，修炼，再修炼！”

　　从小的经历，早已将林风磨练的坚韧不屈，他不怕失败，更不怕挑战和困境！

　　“哪怕只有1％的机会，我也决不放弃！”林风紧握着拳头，双目炯炯闪烁，“成为封号武神，我才有机会能避过灾难；实力越强，家人的保命机会便越多一分。”

　　“我有责任，挑起整个家，保护我的家人！”

　　“因为我，是一个男人！”


第十三章 一月苦修

　　有的人，遇到挫折，面临失败，会害怕，会放弃。

　　而有的人，性格中带着深深倔强，越挫越强，越是危险，便越要逆流而上！

　　林风，无疑是第二种人。

　　时间，在林风无尽的修炼中悄悄流逝。然而每一天，每一刻，每一分一秒，林风的实力都在稳步的提升着，无论是《苍穹枪决》，元火控制力，又或是……

　　翻看‘神秘书册’的进度。

　　虽然第一天只看了两个字，第二天同样只看了两个字，甚至第三，第四，第五天都是一样。

　　然而，持之以恒的训练终归有很大作用，随着翻看‘神秘书册’，林风的‘精力’提升极为显著，远远超过‘元火控制力’。在第六天，他已经能看三个字；第十天，能看四个字；第十二天——

　　能看五个字！

　　这是一段飞速的提升期，林风的‘精力’，由原先芝麻般的微小存在，长成了绿豆。

　　提升近十倍！

　　而‘元火极限训练’，从能坚持一盏茶的时间，到现在……

　　足足能训练半个时辰之多！

　　“灵魂，心者，元神。谓之灵为元，魂乃神。”

　　“生之来，谓之精，两精相搏谓之神……”

　　细细品味着这两句话，便是林风目前在那‘神秘书册’中所能看到的全部。并非那种心法，也并非某种修炼秘籍，就好似一段简介，一份概述，宛如讲解着什么……比如‘灵魂’的本质？

　　林风并不清楚。

　　除了勉强能看懂所谓的‘灵魂’，是心，是元神外，他再不清楚其它任何意义。

　　“或许，‘精力’便是‘灵魂’产生的？”林风洒然一笑，摇了摇头。

　　暂时，自己还理解不了。

　　尽管并不清楚其中的含义，但影响却并不大。

　　关键，是翻开‘神秘书册’能给自己带来什么样的效益，以及……帮助！

　　……

　　半个月的时间匆匆而过。

　　“烀！”“烀！”

　　火焰炙热燃烧着，暗红的颜色着显着威力的强大。

　　轻松的控制着元火，赤炼手套宛如将林风的双手都是吞没，林风的脸上布满了喜悦的笑容。

　　“哈哈！”“哈哈哈！！”

　　开怀大笑的声音在密闭的修炼室中不停回荡，只见得林风右手轻轻一动，那熊熊燃烧的火焰竟是倏地改变了形状，仿佛被外力挤压似的，火苗离奇的‘逆生长’，向下而凹。

　　林风轻抿着嘴唇，眼中散发着炙热的神采光芒。

　　元火控制力第三个阶段——凝火！

　　在第二阶段‘聚火’中，元火仅仅只能简单的附于拳上制造破坏和威力；但第三个阶段‘凝火’，元火却是能化作任意的形状，使火灵师能够控制，掌握！

　　“啪！”元火熄灭。

　　林风轻呼了口气，淡漠一笑，“刚入门‘凝火’阶段，虽然离成为火战者还有段距离，不过……目标却已是眼所能看到。”

　　元火控制力达到‘凝火’，固然是成为火战者的条件，但——

　　并非全部。

　　“一步步来，先从最基础的单手压制火球开始。”林风点点头。

　　火战者，擅长游战，中距离攻击，侧重元火感应度。

　　攻击，简单而直接——火球术。

　　小火球，中火球，大火球……

　　单手，双手，两者间的配合，速度的变幻，火球施展的频率，角度……等等等等。

　　每一个细节都是门学问，都是要求。

　　简单，并不代表威力就弱。

　　任何简单的事物，若是达到极致，同样是很可怕的存在。

　　……

　　三天后。

　　“终于，能成功压成火球。”林风卓然一笑。

　　只见得右手倏地冒出一簇火焰，在刹那间，便被一股无形巨力慢慢压制成正圆的形状，彷如一个红色小圆球静静‘站立’在右手上，但事实上，这却是充斥着极其可怕的力量。

　　林风双眸猛的灼然，右手臂轻转，霎时间——

　　小火球划过一道火光，直飞向前！

　　所过之处，发出‘嗤嗤’的响声，好似连空气都是被燃烧。

　　速度极快！

　　“轰！”

　　小火球猛的撞上前方一块青色巨石，刹那间，火红的光芒绽亮。

　　眼前那半人高的青色巨石消失的无影无踪，林风的脸上不禁展露出明魅笑意。望眼看去，修炼室的四周尽是这种巨石块，颜色各不相同，确是他为了练习‘火球术’而特意购买。

　　青色巨石，防御度达到64钛极，堪比未穿钛极能量衣的普通高级大武师！

　　火球虽小，威力却是不小。

　　“难怪火战者侧重元火感应力……”林风真正明白了其中原因。

　　真正在战斗中，敌人怎会给自己时间聚集元火？

　　所以，元火感应力就变的至关重要，元火感应力越强，元火聚集速度便越快，聚集的元火威力便越大！

　　战斗中，别说一秒，就是零点一秒的时间，都可能已经决定胜负。

　　目光望向不远处那蓝色巨石，林风右手倏地又是冒起一簇火焰，眨眼便被压成火球，宛如炮弹般飞出——蓬！这一次，火光并未绽亮，而只是发出清脆的碰撞声，蓝色巨石仅仅碎裂些许。

　　并未被吞噬！

　　“果然，虽然我的元火感应度高达‘五档’，但现在身体素质毕竟还是高级武士，128钛极的防御度……仍无法攻破。”

　　128钛极，相当于初级武帝的身体标准。

　　“但已经足够！”林风右拳一握，双目炯亮，“一旦我的身体素质达到初级大武师，元火威力必定还能再增强！”

　　“现在我该做的，是先能让双手同时发动攻击！”

　　单手和双手，一颗火球和两颗火球，攻击力远非1+1那么简单。

　　“然后，加快火球压制的速度，熟练施展火球，控制以及角度！”林风暗喃。

　　他很明白，自己该走哪条路。

　　很清楚，怎么样的修炼才是对自己实力的最大提升。

　　压制火球速度越快，施展火球越熟练，战斗实力——

　　便会越强大！

　　……

　　对林风而言，一心两用从来都不是问题。

　　足够强大的‘灵魂’，让他很轻松的便掌握了双手压制火球。

　　然而有些东西，却并非一蹴而就。

　　压制火球，是一种技巧，更是一种力量，需要不断的练习，再练习！而火球施展的速度，甚至威力，都与身体素质息息相关，不可分离。要提升，只有一个办法——

　　增强身体！

　　“喝！”“哧哧！！”

　　修炼室中，林风舞动着腾龙枪，汗流浃背，身上衣服早已是湿透。

　　秋季很凉爽，但任何一个武者连续不间断的练习六个时辰，都会像林风这般。而事实上，除非拥有无限体力，若不然，普通武者怎支持得住这般‘地狱式’的练习。

　　腾龙枪宛如一条灵蛇出动，枪花阵阵，空气中的虚影仿佛形成了一条蛇影，然而——

　　林风的动作却是乍然而止。

　　“赤蛇炎舞，好难！”林风停下动作，轻呼了口气。

　　“太深奥……领悟了足足十天，却仍是徒具其形。”摇摇头，林风神情显的有点凝重，顺手拿起水壶‘咕噜噜’的大口饮下，洒然一笑，“也难怪，第三层第八式到第十式，三式合为一体，又怎会不难？”

　　“而我的身法，自从达到精通级‘小成’后，再无任何突破。”

　　“效率，太慢！”林风放下水壶，双眸闪烁。

　　确实，难怪得林风感觉效率慢。在‘厄洱废墟’短短不到十天的时间，他的进步堪称神速，无论是身法层次，战斗技巧，又或是身体素质的提升，都远非闭关修炼所能相比。

　　“果然，实战对于实力的提升，才是最快的！”

　　“不过这一个月我也并非没有收获。”林风微微一笑，“最起码，我现在也能勉强称得上是‘火战者’了。”

　　比起火武者，火战者……强太多！

　　若是再回当一个月前，自己完全可以兵不血刃的杀死贪狼——

　　不费吹灰之力！

　　“现在兽群暴乱第一阶段，应该已经爆发。”林风点点头，他虽是足不出户，但却也从弟弟和妹妹口中多少得知了一点消息，“我的时间已经不多，两年后，兽群暴乱便到达第三阶段，第七级的强度！”

　　浓浓的危机感笼罩！

　　林风只觉得心仿佛被紧紧的拧住。

　　其它人仍是乐天安命，但自己却已深深知道了残酷的现实。

　　人类，即将面临‘灭绝性’的大灾难！

　　“去测试一下身体素质，半个月前我的速度便已临近初级大武师标准，现在……”林风双目精亮，“若是力量也达到初级大武师标准，那我便无谓再闭关修炼——”

　　“再入蛮荒！”


第十四章 云梭

　　别墅，四层训练室。

　　“呼，吸。”林风沉然站定在力量测试器前，双目灼然。

　　右拳倏地捏紧，霎时间——

　　林风动了！

　　宛如一只猎豹扑食，林风右脚猛的前跨，身体重心瞬时前倾，恐怖的爆发力完全发挥。力量从腰胯传至脊背，再从脊背传至手臂，节节贯通，全部集中在右拳之上。

　　轰隆一声，力量测试器的镜面板上，数字跳动、停顿——

　　10650！

　　林风脸上露出抹喜悦，身体破万斤的力量……是初级大武师的标准！

　　“果然，这一个月的苦修并没有白费。”

　　微微一笑，林风并未有太多的兴奋和激动，因为这对他而言，仅仅只是个开始。

　　……

　　速度：255米/秒。

　　身体强度：27钛极！

　　最弱的力量一环都已是突破界限，更何况速度和身体强度？

　　“我现在能发挥的最强枪招，是第三层第七式的‘蜿蜒闪电’。3.7倍的力量增幅，加上1.5的枪类攻击系数，最大攻击力能达到59107斤，将近60000斤也就是2000钧。”林风自己也是感到惊颤。

　　在厄洱废墟中，自己的力量仅仅只是刚刚超出高级武士标准，攻击力不到25000斤。

　　但现在……

　　这一个月的时间，足足提升一倍！

　　极可怕的增长速度。

　　林风并不知道，这一切的变化，都逃不开那本‘神秘书册’。

　　虽然仅仅是翻看，但提升的，又何止是‘精力’与‘元火控制力’……

　　“我的速度，属于初级大武师中等，但我的攻击力，却相当于中级大武师水准！”林风微微点头，“兽将级魔兽的速度，比同级别大武师要慢，加上我拥有‘精通级’小成的身法，足以对付大部分中级兽将！”

　　兽将级魔兽，攻击、防御确实很强，但因为体形增大，速度却是慢了下来。

　　“至于初级兽将……再多都不怕！”林风一笑。

　　在一个月前，自己便已经能轻易屠杀初级兽将，而现在——

　　甚至能正面击杀！

　　“以我现在的实力，完全能进入厄洱废墟内层区域。”林风点点头，“吃顿晚饭，今天好好陪一下家人。”

　　“明天，出发！”

　　……

　　“哥，给你介绍一下哦，小雯，比我大一岁，姓孙。”林水儿手拉着一个与她差不多身高的少女。

　　“你好，林大哥。”小雯轻声道。

　　“你好。”林风微笑道：“玩的开心点，把这里当自己家就行了。”

　　家里难得来个客人，林风身为主人自是招呼周到，这名为‘孙小雯’的女孩自己曾是听妹妹提起过，是准备一起开铺子做生意的‘搭档’，两人关系很亲密，很不错。

　　“嗯，我知道了，林大哥。”小雯显的客气而拘谨。

　　林风点了点头，目光望向不远处的林云，微笑着走了过去。

　　“怎么样，弟弟，还习惯么？”林风坐了下来。

　　“嗯，还行。”林云点点头。

　　“那就好。”林风微微一笑。

　　弟弟的性格同自己十分相似，面对挫折和困难并不会轻易退缩。

　　尽管双目失明，但林云其它一切都很正常，更是远比同龄人聪明，早熟。应他的要求，进入了霄阳第一学院学习，学费虽然昂贵，但对林风而言却只是个数字而已，自己最担心的，是弟弟能否适应……

　　但眼下看来，似乎并没有太大的问题。

　　“哥。”林云犹豫了下，轻声道：“我翻看了很多书籍，这次的兽群暴乱，似乎……有点不妥。”

　　林风目光霎时一炯，笑道：“你想多了，阿云，对了，有件事要跟你说。”不动声色的扯开了话题，在林风来说，他暂时并不希望让家人知道，这只会引起无谓的恐慌，没有任何实质性的帮助。

　　“嗯？”林云耳朵一动。

　　“明天我会再入蛮荒。”林风点头道，“家里你就多看着点。”

　　“哥你……”林云顿了顿，并未再说下去。

　　因为他知道，林风决定的事情，并不会轻易改变。

　　林风笑了笑，他明白林云顾虑什么，兽群的暴乱使得蛮荒平添了许多危险，但身为武者，本就是在刀锋上跳舞，行走在生死边缘。更何况……林风心中轻叹，相比两年后，三年后那真正的危险。

　　现在？

　　又算得了什么。

　　“弟，我已经转了3000天武币到你卡上。我这次去，短则半到一个月，长则两个月。”看着林云略显担忧的神色，林风不禁洒然一笑，“放心吧，有事直接找我。”

　　最普通的通讯器10天武币一个，林风早是给家人配备。

　　“小心点，哥。”林云抿着嘴，轻轻点了点头。

　　“嗯。”林风拍了拍林云的肩膀，目光微微一移，却是感觉到小雯正在看着他，然而见的自己望了过来，连是慌慌张张的转过头去。

　　林风也并不在意，而此时母亲林婉青已是笑着拍拍手，“开饭了！”

　　“来了！”林风笑着应道，一把拉起弟弟。

　　……

　　这是一顿温馨的晚餐，加上有客人在，不时说些小时的有趣事，气氛十分的欢快。

　　林风自然成了众矢之的，各种让的他尴尬的事迹一件件被抖了出来，有些事，连的自己都是不禁笑了起来。

　　毕竟，谁没有过去？

　　谁又没犯过错？

　　晚饭过后，小雯便是离去。林婉青虽是担心林风的安危，却也知自己这儿子的性格，并未多加劝说，而是忙忙碌碌的进了厨房，亲手为林风准备干粮，清水等物品。

　　虽然是很小的事情，但，这却是做母亲的心意。

　　……

　　“爹，我明天就走了。”林风轻声道。

　　晚饭时，父亲并不在，所以林风特意进来交代一声。

　　淡淡的‘嗯’了一声，林啸天的双眸望向林风，霎时——那种熟悉的感觉又是袭来，林风额头上渗透出一分冷汗，身体宛如千钧重，难以动弹。然而这一次不适的感觉却是瞬息消逝，林风自己也是轻讶了一声。

　　似乎……

　　“不错。”林啸天眼中闪过一丝赞赏。

　　林风霎时间恍然。

　　不知不觉间，自己已是进步了不小。

　　“多谢爹。”林风微笑着点了点头。

　　父亲林啸天并未有任何的表情变化，倏然间——

　　林风只觉眼一花，面前顿时出现一个莫名的物体，从父亲那里划过一道抛物线飞来……

　　“这是什么？”林风右手虚空一抓，便是接住。

　　目光所见，是一个淡色透明类似梭形的奇特物体，入手仿佛没有重量似的，却有种莫名的奇怪感觉，又说不上来。抬起头，林风不禁疑惑的望着父亲。

　　“云梭，有防御功能。”林啸天淡然说道：“而且，可驾驭。”

　　防御功能？

　　驾驭？

　　林风霎时一怔，莫名不解。

　　“你尚无法使用魂力，暂且以元火控制。”林啸天望着林风，目光轻烁，“将元火灌输而入，便可驾驭飞行。”

　　飞行？！

　　林风猛的呆了呆，看着手中这名为‘云梭’的物体，惊骇无比。

　　这玩意能飞行？

　　此时此刻，他也顾不得为什么父亲会知道自己是‘火灵师’，所有的心神完全被这‘云梭’所吸引，这貌不起眼的小东西真有如此神奇？林风双目猛的一亮，“爹，这‘云梭’莫非就是传说中的宝物？”

　　“宝物？”林啸天摇了摇头，“只是件普通的能量器具而已。”

　　“去吧，小心一点，外面……很危险。”林啸天轻轻说道，旋即闭上了眼睛。

　　林风抬头望向父亲，听着最后一句‘别有深意’的话，若有所思。

　　他知道，父亲并非普通人。

　　似乎……知道很多自己所不知道的。

　　眼看着父亲那残废的双腿，林风心中冉起浓浓的好奇，这一刻，他非常的想知道，以父亲的实力怎会弄至如此‘田地’。在父亲身上，到底有着一番什么样的过去，藏着多少不为人知的秘密。

　　“是，爹。”林风轻轻退去，关上大门。

　　终归还是没问，因为林风清楚，现在的自己，就算知道了……又能怎样？

　　自己的实力，太弱了。

　　……

　　霄阳城一处豪宅中。

　　“多谢你了，孙哥。”林降龙一脸笑意。

　　“小意思，这种事你好我也好。”被称为‘孙哥’的平头男子，脸上带着分奸笑。

　　“对，对。”林降龙哈哈大笑，“互惠互利。”

　　“好，一切顺利！”孙哥拿起酒壶，“干！”

　　“放心，定会马到功成！”林降龙眼中闪过一丝阴狠，拿起酒杯一饮而尽。


第十五章 驾驭飞行？

　　回到修炼室，林风立刻便是迫不及待的开始研究。

　　“能量器具？”林风仔细摸索着‘云梭’，回想着父亲所言，却是在虚拟猎人商城从未曾见过，旋即摇了摇头，忖道：“这云梭，拥有防御功能，而且……可以驾驭飞行？”

　　林风眼中带着分疑惑，就手掌心大小的物体，怎么驾驭飞行？

　　“试一试！”林风眼中灼光闪烁。

　　既然看不出究竟，倒不如以身试法，看看这‘云梭’，到底有何特殊！

　　“将元火灌输而入……”轻轻一喃，林风双眸顿时一亮，心随意动间，倏地——

　　异变顿起！

　　手掌心中，仿佛感觉到一股特殊的存在。

　　“哗！”林风被吓了一跳。

　　就在自己的控制中，那原本如手掌心大小的‘云梭’，竟是疾速涨大！

　　“天啊！”林风张大着眼睛，不敢置信的望着。

　　那是种相当奇特的感觉，就好似将元火化作了‘云梭’，又或是两者根本就是融为了一体，自己完全能随意控制。随着元火的灌输，‘云梭’更是不停涨大……

　　眨眼，便有一米长，三十公分宽。

　　控制着云梭，悬浮在半空中，林风试探性的踩上右脚——

　　纹丝不动！

　　再是踩上左脚，‘云梭’依然没有任何反应，甚至连一丝丝的晃动都没有。

　　“好奇特！”林风轻轻感叹，却是刚才拿着云梭……自己根本感觉不到任何重量。

　　脚踏着‘云梭’，有种连于一体的滋味，仿佛云梭就是双腿的延伸，血脉相连，林风试探性的一动——

　　“嗖！”云梭疾速飞驰。

　　啪！

　　瞬时间停顿，林风神色惊骇无比。

　　这速度……极可怕！

　　那一瞬间，自己就好似整个人都飞了出去。眼望着前方不足十米的金属墙，林风苦笑一声，若是停下的再晚一点点，自己……恐怕就要与墙壁来个亲密接触。

　　“厉害，真厉害！”林风双目泛光。

　　虽说只是惊鸿一瞥，在家中根本无法试验出‘云梭’的真实速度。

　　但……

　　粗略估计，已是超出自己极限速度近十倍！

　　“若能完全掌控，配合我的火球术……天！”林风脸上露出无比惊喜。

　　这云梭，简直是为火战者，为自己量身定制而成！

　　自己现在最弱的是什么？

　　并非力量，更不是身体强度，而是——

　　速度！

　　在厄洱废墟中，因为速度，自己连普通的初级兽将‘银狮狸’都杀不了；因为速度，偷袭贪狼‘朱烽’亦是功亏一篑……速度，已经成为林风心中的一根刺。

　　但，有什么办法？

　　“有了云梭，就算猎杀高级兽将都是轻而易举吧？”林风轻啧。

　　而最重要的是——

　　倘若自己不敌，或是遇到危险，踏上云梭，直接便可溜之大吉！

　　“不过……防御功能又是什么？”林风略显疑惑，想了一想没弄明白，旋即洒然一笑，“管他的，一个驾驭飞行能力便已足够，进可攻，退可溜，还求什么？”

　　林风，很知足。

　　“进入厄洱废墟后，好好练习一番，一定要熟练掌握云梭！”林风心中暗道。

　　虽然父亲说这‘云梭’并非宝物，但在林风心中——

　　却比任何宝物都要好！

　　……

　　研究完‘云梭’的基本应用，林风很快便是来到虚拟猎人商城。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　“花钱在所难免，进入厄洱废墟内层区域，很快，钱便会赚回来。”林风心中暗道，再入蛮荒，自己的实力已经从中级武士提升到了初级大武师——整整两级。

　　许多‘装备’必须要更新，重新购买！

　　四层钛极能量服，10000天武币，五折——5000天武币！

　　炽铁腾龙枪，1000斤，15000天武币，五折——7500天武币！

　　“唰，唰！”两单下去，林风不禁摇了摇头。

　　“难怪得每个武者都是哭穷，确实……”林风轻叹道。

　　购买九品灵草，购买林家村，转账给弟弟，加上零零碎碎的花费，自己的猎人卡中，原本就只剩23850。现在倒好，直接又是花去一半多，剩下仅有11350天武币。

　　但，这是必须要买的。

　　钛极能量服，主防御。四层能提升2.3倍，自己27钛极的身体防御，穿上四层钛极能量服——

　　那就是62.1钛极！

　　基本上初级兽将级别的魔兽，破不了防！

　　炽铁腾龙枪，主攻击。一个武者，倘若兵器不称手，攻击力如何能发挥？

　　这钱，更是省不得！

　　“一把炽铁腾龙枪15000天武币，同等级的刀，才是12000天武币。”林风苦笑。

　　自己终于发现用枪的坏处了。

　　比较贵……

　　剩下的防具部分林风并未再更换，四星防具贵的太离谱，远远超出负荷。目光瞅向‘火灵师武器’这一类，很快，林风便又是‘唰唰’两单下去——

　　明火指环，效用：30％。价格：1000天武币。

　　炽铜护腕，效用：30％。价格：1000天武币。

　　每样都是双份的，刚好与五折相抵消，相比钛极能量服与炽铁腾龙枪，2000天武币确是微不足道。

　　但，对实力的提升却是显而易见。

　　看着猎人卡中仅仅只剩下9350天武币的余额，林风不禁轻轻摇了摇头。

　　再心疼，都得用。

　　舍不得孩子套不得狼！

　　……

　　翌日清晨，林风所订购的那价值‘14500天武币’的货物便是送到。

　　“林风先生，请确认一下。”送货武者看着林风，神情中带着分尊崇和羡慕。

　　能一下子购买如此‘大笔’货物的，那可是大人物！

　　14500天武币啊！

　　他这一辈子都没看到过如此多的钱……

　　“嗯。”林风很快便是按下掌印，只听得‘滴’一声长音，确认了身份。

　　“哥，这次……多少钱呀？”水儿在一旁小声问道，上次她可是出了个大洋相。

　　林风微微笑道：“14500天武币。”

　　言罢，便是捧起金属箱子，直接进门。这里面光是炽铁腾龙枪便已重达千斤，家丁婢女是怎么都搬不动的，留下妹妹林水儿，两只小眼睛瞪的大大的，张大嘴的样子极为滑稽。

　　……

　　“这就是炽铁腾龙枪！”林风取出那仿佛一条火龙在飞舞的长枪，双目炯然。

　　右手轻轻一震，腾龙枪顿时‘叱’的声刺出，发出一声强烈爆音，林风单手持枪，左手轻轻拂过红色的枪身，似乎感觉到一种浓浓的炽热和力量，眉飞色舞。

　　“好枪！”

　　“果然，枪的重量在身体力量十分之一时，感觉最好，最舒畅！”

　　眼中一动，林风霎时起枪，舞动起来——

　　一时间，火光连连，整个训练室充斥着强劲的气流，仿佛一条火龙翩翩起舞！

　　时而灵动出世，时而枪花阵阵……

　　空气中的残影不断变淡，变浓，结合在一起，仿佛凭空形成了一个火红的蛇影，倏然间——

　　“轰！”爆裂声响起。

　　手持着炽铁腾龙枪，林风动作乍然而止，眼中带着分浓浓喜悦，“太好了，施展‘赤蛇炎舞’平增了分感觉，似乎有种柔中带刚的精髓！果然，之前兵器不趁手，确是影响了枪招的领悟。”

　　对武者而言，兵器，相当的重要。

　　但并没有多少人，会像林风这样，力量进步的……如此之快！

　　……

　　穿上四层钛极能量服，身前的纹络又是密集了一分，林风微微感觉到了一点重量。

　　“影响并不大。”林风轻轻自喃着，活动了一下身体，就好似一件普通的武服穿在身上，很舒服。目光瞥向金属箱中那对带着火光的指环，以及有着金属般光泽的护腕，林风双眸霎时亮起。

　　“明火指环。”

　　“炽铜护腕！”

　　指环的功用是增强元火威力，而护腕的功用，是增强元火感应度。

　　尽管这两项基础能力林风现在并不缺，但锦上添花，能使的实力增长确是多多益善！

　　毕竟——

　　30％的提升，并非一个小数目。

　　“烀！”“烀！”

　　两簇火焰瞬间在林风手中燃烧，刹那间，不断涨大！

　　“喝！”林风双眸散发着光芒，元火高度不断上升，颜色更是极速的变化着。从朱红变成深红，再从深红变成暗红，最后……暗红的颜色不断加深，竟是隐约泛出一点橙光！

　　啪！

　　元火霎时熄灭。

　　“元火威力，竟已是出现橙光！？”林风直感惊诧。

　　他知道，元火的颜色代表着威力，其中红色是第一级，而橙色——

　　是第二级！

　　“我的元火感应度，现在应该已是达到第六档……”林风轻轻自喃着，感受着炽铜护腕传来的炙热气息，自己好似与身体中的元火联系更是亲密，平添了一分熟悉的感觉。

　　每一次调动元火，更快捷，更迅猛！

　　“感应元火，调动的速度快了30％，元火威力的提升，元火强度亦提升了30％！”

　　林风心中计算中，双目霎时间闪闪发亮，“换言之，同等的时间，我的火球威力提升了1.69倍！”

　　提升的幅度，是相乘！

　　心中微感兴奋，林风眉间一动——

　　两簇火焰乍起，眨眼便被压制成小火球，双手一挥，火球顿时疾速射出！极烈的火光远超林风本身速度，霎那间，两个小火球分别撞上一块蓝色巨石和一块紫色巨石。

　　“轰！”“轰！”

　　几乎同时响起声音，一片绽亮。

　　林风目光望去，只见得那块防御力高达‘256钛极’的紫色巨石，已是被轰成了一片碎石。而那防御高达‘128钛极’的蓝色巨石……更是灰飞烟灭，连半点渣都不剩。

　　双拳一握，林风的脸上露出满意笑容，轻呼了口气。

　　戴上荧光罗盘，将炽铁腾龙枪放入背后枪鞘中，林风徐徐踏步离开，前往传送阵。

　　再入蛮荒！


第十六章 再入蛮荒

　　“无尽蛮荒，厄洱废墟……”

　　“我又来了！”身负腾龙枪，林风微笑的出现在猎人营地中。

　　感受着这股清新中带点血腥的空气，林风心中仿佛有股热血在沸腾，右拳不禁紧了一紧。

　　“想不到，我竟是有点迷恋上了战斗的感觉。”洒然一笑，林风徐徐踏开步伐，此时猎人营地的武者熙熙攘攘，十分松散，俨然和自己第一次来时差的许多，两个字便可形容——

　　萧条。

　　“果然，兽群暴乱的影响……太大。”淡淡一喃，林风便是往前走去。

　　从第一次来时，自己紧张，兴奋，到现在……

　　已是没有任何特殊的感觉。

　　“人越少越好。”林风心中暗忖。

　　“这样，我能猎杀的魔兽便多一分，实战修炼，效果便更佳一分，甚至——”

　　“我还可以试验一下‘火战者’的实力，到底有多强！”

　　林风飒然一笑，霎时便是消失在厄洱废墟之中。

　　……

　　一个时辰后。

　　猎人营地传送阵，随着白光闪烁，霎时出现一道黑色的干瘦身影。

　　冰冷的气息彻骨寒髓，在干瘦男子四周，众武者无不面色苍白的退避三尺，惊悚的望着这‘神秘人’。这种可怕的杀戮气息，是经过无数次的生死磨练——才会拥有。

　　“黑蛇大人。”人群中，一个布衣男子迎了上来。

　　“什么情况？”黑蛇神色平淡，冷声道。

　　“猎物离开了约一个时辰。”布衣男子躬身道：“而且，属下只发现猎物一人。”

　　“一人？”黑蛇淡漠一笑，“当真胆大。”

　　“禀大人，猎物身上所穿是四层钛极能量服，背后枪鞘中为炽铁腾龙枪。”布衣男子徐徐道，“资料显示错误，猎物的实力应当是初级大武师，而并非资料中所显示的高级武士。”

　　“知道了，下去吧。”黑蛇神色并未变化。

　　对普通武者而言，从高级武士提升到初级大武师，很难。

　　但对火灵师来说——

　　太简单！

　　“果然，猎物定如资料所言，是火灵师无疑。”黑蛇嘴角泛起一抹冷笑，却是不止未感到麻烦，反而轻松不少。

　　对一个中级武帝来说，对手是高级武士还是初级大武师……

　　并无区别。

　　“我要小心，确认无误才能动手。”黑蛇暗喃一声，却是想到了刀疤的死，不明不白，“猎物很可能有强者保护，我决不能轻举妄动，毕竟，我的实力比刀疤仅强一线而已。”

　　黑蛇很明白，那神秘强者既然能杀得了‘刀疤’，杀死他亦是轻而易举。

　　不过相比‘刀疤’，他却是有自己的优势所在——

　　冷静，谨慎。

　　‘黑蛇’之名，并非虚来。

　　……

　　……

　　疾速奔跑在厄洱平原上，林风宛如闪电。

　　每秒150米的速度，对林风而言仅不过是六成的实力发挥，其它武者或许吝啬体力，但林风——

　　却不在乎。

　　“这里应该没人了。”林风倏地停了下来，环望四周。

　　连续疾驰一个时辰，现在的他，早已远远偏离了原本的方向。这片荒郊野岭，望眼看去，除了偶有几头初级兽兵之外，方圆十里哪会有半分人影……

　　“试一试吧！”林风脸上带着分雀跃。

　　右手放在胸口上，霎时间，空气中燃起一分灼热的感觉，在林风身前——

　　云梭眨眼而现！

　　轻轻一跃，林风便是跳上云梭，身体轻盈如羽毛，心念一动……

　　“嗖！”耳边风声凌厉。

　　脚踏着云梭，仿佛融为了一体，林风只觉自己好像飞在天空之中。眼前的景象不断变化，速度少说都是超出了千米每秒，耳边不时传来魔兽的嘶吼声，却是很快消失。

　　“太快了！”林风眉飞色舞。

　　这般的速度，让的他简直难以置信。

　　“还能再加速！”林风双眸一灼，元火顿时倾泻而出，脚下的云梭仿佛又是涨大了一分，飞行的速度宛如乘坐着能动车……不断的加速，再加速！

　　1000，2000……

　　林风自己也不知道，直到已是眼前一片朦胧，才是慢慢缓了下来。

　　“天哪！”

　　“太厉害了！”

　　“我的实力仅仅只是初级大武师，但使用云梭……速度却能超出初级武帝。”林风摇了摇头，只觉难以置信，倏地——眼眸闪烁，林风不禁哂然一笑，“我真笨，倒是忘了云梭是用元火驱动的。”

　　元火，比武者本身实力，高出三个等级！

　　自己是初级大武师，元火便等同初级武帝级别的实力，控制云梭，有这个速度……

　　并不稀奇！

　　“只有一个缺点，元火消耗太大。”林风轻笑着，“换作一个月前，我的‘精力’恐怕没一会儿便会被榨干。”

　　若非自己这一个月翻看‘神秘书册’，精力以十倍计的增加。

　　恐怕，现在只能看着‘云梭’叹气。

　　“我要尽快熟悉这种飞行的感觉。”林风暗暗点头。

　　“说不准……兽群暴乱哪天突然爆发，若是遇到无法匹敌的魔兽，我便可以利用‘云梭’逃命。”林风很明白‘云梭’的作用，这绝对是自己目前所能依赖的一张极强底牌。

　　自然要好好利用！

　　心随意动间，霎时——

　　“嗖！”林风化作一道流光，消失的无影无踪。

　　……

　　厄洱废墟。

　　此时，一支猎人小队正是在最外层歇息着。

　　“阿龙，你忽悠我们吧？”

　　“嘿，一个小家伙，高级武士，独自一人来厄洱废墟闯荡？”

　　两个模样极是相似的光头大汉你望我，我望你，顿时哈哈大笑起来。

　　却是想想都觉得——

　　荒谬！

　　“千真万确，周雄，周伟。”林降龙面色凝重，点了点头，“那小子虽是高级武士，不过实力并不比我逊色。虽然不知道他为什么会独自一人，但此事却是千真万确。”

　　说着，林降龙眼中却是闪过一道异光。

　　“好了。”一个鹰钩鼻男子拍了拍手，“废话少说，收了阿龙的钱，便好好办事。”

　　“是，队长。”周家兄弟连是点了点头。

　　“拜托你了，队长。”林降龙眼中露出浓浓的仇恨，一捏拳，脑海中顿时浮现出当日在祁火武堂……自己亲眼见到儿子死在面前，那种滋味，那种伸手而不能及的感觉，让的他愧疚，愤怒！

　　作为父亲，他能为儿子做的，便只有一件事——

　　杀了林风！

　　为此，他卖了林家村，集齐了所有资源、金钱、人脉，并加入了四星猎人小队。与武者小队不同的是，猎人小队的组成完全是自由，而且自愿的。换句话说，每一个猎人小队的成员，都具有相当不俗的实力！

　　比如林降龙所在的秃鹰小队，队长‘秃鹰’，远程攻击手‘瘸子李’，以及周家兄弟——

　　都是初级大武师！

　　其中队长‘秃鹰’更是大半只脚都踏进了中级大武师！

　　“一个小家伙，哥，待会我们俩去跟他玩玩吧？”光头大汉‘周伟’笑道。

　　“丢不丢脸？”周雄目光瞥过林降龙，哂然一笑，“对付这种小娃娃，老子一个人就足够。”

　　林降龙微微皱了皱眉头，他并不希望这次‘计划’出任何差错。

　　“我来吧。”嘶哑的声音响起，‘瘸子李’淡淡道。

　　“狮子搏兔，亦用全力，万不可大意。”秃鹰望向‘瘸子李’，点头道：“按平常计划来。”

　　“好，队长。”瘸子李应道。

　　林降龙亦是点了点头，露出笑容。

　　队长和副队长连中级大武师都曾成功猎杀，只要两人肯出手，以他们的手段和配合默契，猎杀林风——

　　轻而易举！

　　……

　　……

　　“到了。”

　　“真是快啊！”

　　手持腾龙枪，林风带着抹写意的笑容，“还记得第一次来时，花了足足四个时辰。”

　　“现在，连半个时辰都用不到。”林风对‘云梭’相当的满意，极长的一段路程，几乎没耗多少时间。若非快到达时精力耗尽逼不得已‘降落’，时间还能再节省不少。

　　“上次，是火箭小队大家一起来，而这一次……”

　　“只有我一个人！”林风双目炯然。

　　说实话，自己还是比较喜欢独自行动，虽然有火箭小队众人的帮助，猎杀或许会更轻松，但——

　　自己一个人，却能更自由！

　　“这里，就是厄洱废墟的入口。”林风目光一瞥荧光罗盘。

　　厄洱废墟固然是大，但入口却只有东、南、西、北四个，同城市的城门相差不多。距离猎人营地最近的，便是南门，不过因为荒芜和废弃，入口已是比以前大了几十倍……

　　“咦？”拉开地图，林风不禁轻讶了一声。

　　目光所见，在内层区域的正中心位置，那火红色的标识依然醒目，然而在距离外层区域一大段距离的位置——

　　竟是出现了一个黄色小圆点！

　　这是当日火箭小队在进入厄洱废墟时所定的位置信息，不同颜色的圆点代表着不同队员。

　　“没想到王昊也在。”林风轻轻一笑。

　　却也并未感到疑惑，毕竟，武者小队只是一个形式，并非强迫和固定。

　　王昊，完全可以加入其它武者小队，狩猎，冒险。

　　关闭了荧光罗盘，林风正是准备向前探索，突然间——

　　耳边却是传来一阵若有若无的声音。


第十七章 生死间

　　身形几个起落，很快——

　　林风便是来到声音来源之处，目光所见，一个鹰钩鼻男子身上带着片片血渍，正是慌乱躲避着一头魔兽的攻击，险象环生。那头魔兽，浑体银亮，体形小巧，尖尖的耳朵却有着骇人的锋利爪牙。

　　初级兽将‘银狮狸’。

　　显然，刚才自己所听到的，便是鹰钩鼻男子求救的声音。

　　“关我什么事。”微微注视了两秒，林风旋即便是转身离去。

　　自己与这鹰钩鼻男子素未谋面，又何必淌这趟浑水。

　　他可不是圣人，这种事还是留给别人去做吧……

　　然而——

　　“师弟，救我！”尖锐的声音猛的响起，林风倏地听到一声惨叫。

　　回过头，只见眨眼时间，那鹰钩鼻男子便已尽落下风，左手臂上一片血淋淋。‘银狮狸’的攻击一浪接一浪，凭借着傲人的速度和灵活，完全占得了场面上风。

　　眉头轻轻一簇，林风凝目而望，猛的瞥见了鹰钩鼻男子衣饰处那熟悉的标识。

　　“是霄阳武门的师兄？”林风轻噢了一声。

　　救，还是不救？

　　林风并未有多加犹豫，身体顿时宛如疾电般窜出，带起一片呼啸风声。既然是同门，加上鹰钩鼻男子拼命向自己求救，他也不至于那般冷血，而最重要的是——

　　对自己来说，杀‘银狮狸’，只是举手之劳而已。

　　太轻松！

　　“咭～咭！！”银狮狸发现了林风，嘶声叫喊着。

　　而此时，鹰钩鼻男子身形离奇的一缓，一移，竟是脱离银狮狸的攻击范围。

　　动作很微小，却是细腻如尘，正是完全掌握了魔兽的本能。

　　刹那间，银狮狸将攻击目标转移！

　　林风淡望着银狮狸，眼前这个‘小东西’，在一个月前，那可是给自己制造了极大的麻烦……当日，银狮狸的速度快到他根本无法攻击，别说施展枪招‘流光瞬息’，便连普通的刺击都难以施展。

　　而那，还是一只脚被射伤的银狮狸！

　　但现在……

　　林风轻轻一避，刹然间，速度的爆发力增至最大，银狮狸的身体仿佛在一瞬间停顿。

　　“锵！”炽铁腾龙枪出鞘，只见一道红光闪烁。

　　啪，蓬！

　　血光飞溅，银狮狸顿时躺在了血泊之中，头颅和身体分了家。

　　秒杀！

　　在林风身后不到两米处，鹰钩鼻男子手握着炽铁青锋剑，右手渐渐往下垂拉，双眸不断变化着。原本……他想借着林风与银狮狸战斗的空隙，发动偷袭，却没想到，银狮狸竟是一照面便被林风击杀。

　　“好强横的实力！”鹰钩鼻男子眉头微微一沉，目光瞥过林风的炽铁腾龙枪。

　　“初级大武师，难怪得有如此速度。”鹰钩鼻男子心中一忖，暗骂道：“妈的，阿龙这小子不老实，这小家伙哪是什么高级武士。”

　　“难怪得，他敢独自一人来厄洱废墟。”

　　鹰钩鼻男子此时心中疑惑顿去，微微举起左手，伸出两根手指，旋即放下。

　　对他来说，猎杀初级大武师，也就比猎杀高级武士……

　　稍稍麻烦一点而已。

　　“多谢你，师弟。”鹰钩鼻男子‘虚弱’的感激道。

　　“没事。”林风转过身，点了点头，瞥见鹰钩鼻男子左手臂上的伤口，“先治疗一下吧，师兄。”

　　“不碍事。”鹰钩鼻男子疲惫的一笑，“这点皮外伤算得了什么。”

　　林风笑了笑，正待说话，突然——

　　心猛的一拧，身体没来由的感觉到一股彻骨冰冷，林风神情骤然一变。

　　这种感觉，似曾相似！

　　“是箭！”林风双眸顿时亮起，心中巨震。

　　疾速反应的转过身子，林风脑海中猛的浮现出当日一幕，曾经，那金色的箭矢……差点便是要了自己的命！

　　果然又是！

　　不过，此次的金箭，似乎……来的慢了一些。

　　“是谁，在背后开弓？”林风左脚一移，瞬间便是避让开来，金箭带着刺耳的破空之声以毫厘之差飞过，却是失之毫厘，谬以千里。林风心中正是暗忖间——

　　突然，脊背一凉，林风毛骨悚然！

　　身后传来一股窒息的杀气，彷如一只魔兽张开血盆大口，此时，林风哪还会不明白。

　　这根本就是一个局！

　　“死吧！”鹰钩鼻男子‘秃鹰’面色寒冷，手中炽铁青锋剑直刺向林风后背……

　　这个双重陷阱配合，当初，他可是亲手杀死过中级大武师。

　　生死关头！

　　林风的神经完全紧绷，血液仿佛凝固在了那一瞬间，连的呼吸都是停顿住，整个人好像在那一刹被冰封了似的。脑海猛然间竟是浮现出一排排字迹——

　　“生之来，谓之精，两精相搏谓之神。”

　　“元神者，心中之意，不动不静之中活活泼泼时是也。”

　　……

　　彷如烙印在脑海中的魔咒般，一个字一个字，清晰可见。那‘神秘书册’绽放着万丈光芒，每一个字都好似‘活’了过来，跳动着频率和节奏，有种莫名的魔力。

　　脑海中，周围一切倏地聚集！

　　每一寸土地，每一分环境，尽入眼中。

　　林风甚至看得到那鹰钩鼻男子狰狞冷然的脸庞，和那柄刺向他后背心脏处的炽铁青锋剑！

　　在这一刻，林风只觉自己仿佛变的虚幻而模糊。

　　“我……这是要死了么？”

　　“怎么能，我怎么可以死在这里！！！”

　　心中的疑问，在刹那间便是被林风的意志所摧垮，心中无比的执念让的林风咬紧牙关。倏地，脑海中仿佛有什么‘蓬’的一下炸开，体内流过一道奇异暖流，瞬时——

　　血液重新开始流动，五脏六腑，恢复了机能。

　　脑海中好似有股强烈如电流般的力量，林风只觉一股剧痛传来，强忍着，控制着那股力量至后背心脏处！

　　“我决不能死！”林风心中拼命怒喊着。

　　鹰钩鼻男子‘秃鹰’带着分冷然狞笑，手中炽铁青锋剑霎时间刺入林风后背，强大的力量直接便是将四层的钛极能量服摧毁，破碎。他甚至已是能感觉到即将刺入林风的背脊，突然——

　　浑身巨震，一股极为可怕而强大的力量将他包裹。

　　身体，仿佛陷入了一坛泥沼之中，手中炽铁青锋剑竟是变的无比沉重。

　　“怎么回事？！”秃鹰神色巨变。

　　炽铁青锋剑，再也刺不进哪怕一分！

　　“差一点，还差一点！”秃鹰心中歇斯底里的喊着。

　　然而——

　　差一点，就代表着……

　　失败！

　　彷如一个陀螺般转过身，林风强忍着脑海中的剧痛，右手腾龙枪霎时抡起一道半圆，彷如蝴蝶轻盈飞过，但却是寒光粼粼，劲风狂袭，红色的光芒发出剧烈的轰鸣声。

　　“第四式——蝶舞丛飞！”

　　“轰！”一声炸裂。

　　秃鹰的颈部一片血肉模糊，眼中带着无比的惊讶和骇然，张着嘴却是发不出半个音节。

　　蓬！

　　直挺挺的倒在地上，至死，秃鹰都不明白自己到底是怎么死的。

　　不明不白！

　　……

　　远处，秃鹰小队‘瘸子李’、周家兄弟、林降龙，早已是膛目结舌，惊呆住了。

　　谁也没想到，强横如‘秃鹰’竟就这么死了？！

　　“不，不可能！”

　　“林风，怎么会那么强？！”

　　林降龙遥望着远处那手执长枪的身影，心中没来由的闪过一丝恐惧，这才两个月时间都不到，林风从和自己旗鼓相当，到现在……竟是能杀死实力接近中级大武师的秃鹰！

　　要知道，以秃鹰的实力，杀他，就跟捏死一只蚂蚁般容易。

　　最让人匪夷所思的是，林风，竟是躲开了‘瘸子李’的箭，还有……秃鹰的偷袭！

　　林降龙心中巨颤，久久难以平静。

　　“怪，怪物！”周家兄弟身体剧烈颤抖着。

　　瘸子李亦是回过神来，三人怒目而瞪着林降龙。

　　都是他惹的祸！

　　“撤！”瘸子李一咬牙，挥手道。

　　多停留一分，便多一分危险，这个道理，他很明白。

　　林降龙此时哪还有半分自主，慌乱的点头，正想撤退，陡然间却是发现——

　　远处一道精光闪烁！

　　“糟糕！”林降龙心胆俱裂，拔腿就跑。

　　……

　　“想跑？”林风眼中流露出一分寒光。

　　望向金箭的射出方向，他清楚知道，敌人，决不止一个！

　　“到底是谁这么狠，处心积虑想要我的命！”林风紧咬着牙，刚才差一点点，他便已是命殒黄泉。若非脑海中莫名的炸裂、变化，以及诡异的‘神力’，自己哪里还能安然无恙的站在这里！

　　脑海中的疼痛已是减轻了许多，周围一切清清楚楚——

　　天上，仿佛有双眼睛似的。

　　“云梭。”林风心随意动间，元火倾泄而出。

　　一道淡色透明的光芒乍现，林风轻轻一跃，霎时，宛如一道疾风略过！

　　换作之前，他可能只得眼睁睁的看着‘敌人’离去。

　　但现在……

　　“你们都得死！”林风杀意尽露。

　　云梭的速度，完全爆发！


第十八章 仁慈，是罪

　　“哧！”犹如一道流星划过。

　　林风并未将速度飚至极致，而是控制在原本速度的三倍。

　　这个速度，是他现在的实力完全可以承受，可以控制自如的速度。

　　“是他！”刹那间，林风便是发现第一个目标——

　　一个瘸子！

　　背后那张淡黑色的大弓，腰间的箭矢，完全将他的身份暴露。脑海中犹如地图般浮现而出的四个身影，这个不起眼的瘸子给自己的印象最深……就是他，在背后开弓！

　　“该死！”林风咬牙切齿，脑海中猛是浮现出牛哥的惨状。

　　对银狼的恨意，仿佛一股脑儿全部转移到了‘瘸子李’上，脚踏着云梭，林风右手霎时间冒出一道狰狞火焰。

　　瞬间，化作小火球。

　　“第一个！”林风杀意尽露。

　　瘸子李，是秃鹰小队实力仅次于秃鹰的存在。

　　然而，单论速度，他却是小队中最慢的一个，连林降龙都不如。

　　因为，他真的是个瘸子。

　　拼命的逃跑，瘸子李已是用尽了全身的力气，甚至，他连看一看背后的时间都没有，突然——

　　一股炙热的感觉传来，瘸子李瞬时面色巨骇。

　　“轰！”火球怒炸。

　　剧烈无比的暴鸣声响起，惊悚的声音回荡在这片废墟中。周家兄弟，林降龙无不回头望去，却是吓的眼都是凸了出来，只望见不远处瘸子李最后那张恐惧惊悚的脸庞，瞬间——

　　被一道强烈的火光淹没。

　　“天哪！”

　　“这是什么攻击！”

　　“怪，怪物！！”

　　周家兄弟发了疯似的奔跑着，仿佛想要摆脱那由心的恐惧和害怕。

　　“走得了么？”脚踏着云梭飞行，林风双目粼粼，宛如猫捉老鼠般望着那两个魁梧壮汉，那肌肉横生的强壮身体给人一种强烈的视觉震骇，但此刻，却好似两头山猪一般，笨重……而迟钝。

　　“去死吧！”林风瞳孔放亮。

　　两簇火光眨眼间在手中冒起，凝成两个一模一样大小的火球。

　　霎时间——

　　“哧！”“哧！”

　　不分先后，两个火球以同样的速度，飞向不同的方向。

　　经过无数次的训练，林风早已是能一心二用，将两个火球控制的完美无缺。

　　“轰！”

　　“轰隆～～”

　　连续两道火光炽烈，周家兄弟连惨叫声都没有，便被烧成灰烬，尸骨无存。

　　拥有初级武帝力量的元火，又岂是两个初级大武师所能抵挡？

　　眨眼间，连杀三人！

　　林风的脸上没有半分同情，宛如一坛平静的湖水。

　　他们，都该死！

　　尽管那两个魁梧大汉并未对自己动手，但并不代表自己就会放过他们。既然在这里，那便代表着他们有杀自己的心，至于动没动手……重要么？斩草不除根，后患无穷！

　　这件事，让林风更是明白，仁慈——

　　是罪！

　　“差一点，我就死在了‘仁慈’上。”林风轻咬着牙，不断对自己说着。

　　这种错误，可一不可再！

　　“还有最后一个！”林风目光望着不远处的背影，心中隐隐泛起一种似曾相似的感觉。

　　“别想逃！”云梭顿时加快速度，林风宛如一道流星划过天空。

　　此时，林降龙宛如一只惊弓之鸟，早已是魂飞魄散。

　　秃鹰、瘸子李的死，深深的烙印在脑海之中，尤其是瘸子李，竟是被一股莫名的火焰所吞没……

　　“天，那是什么力量！”林降龙骇然无比。

　　刚是听到同样的两声炸裂，直入双耳，然而林降龙却连头也不敢回，恨不得自己多长了两条腿，能跑的再快一点！这声音太熟悉了，瘸子李就是这么死的，很明显，周家兄弟亦是难逃劫数。

　　“太可怕了，林风……到底是谁！”

　　“还有那神秘火焰，火，火焰？”林降龙双目瞬时睁大，“该，该不会是？！”

　　“火灵师！！”

　　林降龙心中巨震，突然——

　　目光瞥向前方，隐约瞥见一个淡然而立的身影，正是守株待兔般静候着他。

　　“林，林风！”林降龙吓的眼睛都是凸了出来。

　　他怎么也想不明白，林风为什么会莫名其妙在自己前方！

　　“果然是你，族长。”林风嘴角淡淡划起。

　　望着眼前这张熟悉的脸庞，脑海中猛是浮现出了曾经的一幕一幕，林风想起了在林家村的日子，想起了自己的童年和过去……曾经，眼前这个男人，是他最崇敬的人，是他奋斗的目标，榜样！

　　但现在……

　　“林风，不，不关我的事。”林降龙一脸阿谀笑意，神情尴尬。

　　“是吗？”林风双目淡望着林降龙。

　　霎时，脑海中的记忆宛如花瓶摔落，四分五裂。

　　眼前这个，再不是以前那高高在上的族长，受族民敬仰，尊崇。

　　“是他们，他们见猎心起，我劝过他们了……”林降龙不停的替自己辩解着。

　　耳边的声音朦朦胧胧，林风眼望着林降龙，闪过一丝怜悯。

　　现在的他，只是一条卑微的可怜虫。

　　“求，求求你，林风，放我一条生路吧。”见的林风无动于衷，林降龙连是求饶道：“虽然你并不是在林家村出生，但始终都是在林家村长大，你我好歹有场缘份……”

　　后面的话，落在林风耳中，只剩下空鸣。

　　林风呆住了。

　　“我，不是在林家村出生的？”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！！”

　　林风直摇着头，面色惊然，因为他知道，母亲林婉青，从来都未曾离开过林家村。

　　若然自己不是在林家村出生的，那……

　　脑海中一个个问号不停的冒了出来，林风目光陡然凌厉，直盯着林降龙，漆黑的双眸闪过一抹凌厉而寒冷的光芒，脑海中那神秘力量倏地直射而出！

　　“说，你知道些什么！”林风冷喝道。

　　林降龙瞬间呆住了，眼望着那双漆黑的瞳孔，仿佛陷入了沉重的泥沼之中。

　　“好，好可怕！”林降龙的额头上不断渗出冷汗，瑟瑟发抖。张着嘴，想要发出声音，林降龙却发现自己的身体仿佛不受控制似的，眼中惊惧交加，只觉林风彷如恶魔般的可怕。

　　咿咿呀呀，林降龙身体抽搐似的抖动着。

　　林风霎时间目光一变，却也是猛的反应过来。

　　“刚才……怎么回事！”林风连是闭上眼睛，收回了那股神秘力量。

　　“呼，呼～～”林降龙大口的喘着气，背上早已被汗水所浸透。

　　“说，我的事，我爹娘的事，你知道多少！”林风沉声道。

　　林降龙惧怕的低着头，偷瞄着林风，不敢直视，“是不是我说了，你就会放过我？”

　　“是。”林风毫不犹豫。

　　“好，我相信你。”林降龙连忙点了点头，生怕林风反悔似的，却是本来就已经没有选择，“当年，族长还是我父亲……你爹是怎么来林家村的我并不清楚，只知道是你娘发现的他，那时已经断了双腿，全身血淋淋的，气若游丝。”

　　“爹……来林家村时身负重伤？”林风心中暗惊，却是从未曾家人提过。

　　“你和你弟弟，是和你爹一道出现的。”林降龙小心补充着。

　　“还有呢？”林风呼吸略显急促。

　　若是林降龙所言属实，事情将变的极为可怕……

　　爹和娘的认识，竟是在自己和弟弟出生之后！！

　　“没，没有了。”林降龙脸上带着分惊恐，连道：“我只知道这么多。”

　　林风神色不断变幻着。

　　父亲的背后，肯定隐藏着一个极大的秘密，是自己所不知道的。

　　不自禁的握紧拳，林风心中隐隐间有点明白。

　　只怪自己实力不够，帮不了父亲！

　　抬起头，望着林降龙，林风长吐了口气，“族长，其实我并不怪你。”

　　林降龙一楞。

　　“是我杀了林南虎，所以……你恨我，我能明白。”林风面色平静的点了点头。

　　换作任何人，都是一样。

　　林降龙连是嘴角抽动，勉强笑道：“不，不，林风，我不恨你，真的。”脚步后撤着，林降龙的神情不断的变化，以他的老练和直觉，已是隐约嗅到了危险。

　　“但是。”林风顿了一顿，眼中猛的闪过一道煞光，“不代表我会接受。”

　　说话间，林风的右手猛地窜出一道火焰，林降龙顿时心胆俱裂，近距离看，更是有种狰狞的可怕，令人毛骨悚然，“林风，你，你刚才答应放过我的！”

　　“放过你？”林风淡然一笑，右手的火焰已然凝成了火球，火光四射。

　　“敌人的话也能信么，族长？”霎时间，林风双眸闪烁，寒光粼粼，“那你也未免太天真！”

　　话音尚未落下，火球已是疾速飞出。

　　林降龙心胆俱裂，短短寸余间的距离，以他的速度，就是想躲避都是有心无力。

　　“死吧。”林风淡喃道。

　　刹那间——

　　“轰！”

　　剧烈的炸鸣，火光蔓腾，带起一片炙热，完全将林降龙吞没。

　　“我终归还是太仁慈。”望着已是化作尘埃的林降龙，林风哂然一笑，“从杀林南虎起，我就该知道，你我之间只有一个人能活着。”

　　“如果我能再果决一点……”

　　林风轻轻一叹，若是早杀了林降龙，今天，自己又怎会身陷险境？

　　姑息养奸，只会自招恶果！


第十九章 新的力量

　　“刚才似乎有股强大的能量波动……”

　　疾驰在厄洱废墟的外层区域，‘黑蛇’神情中带着分冷酷和倨傲，眼中闪烁着光泽。实力强如他，对周围能量的感应相当之强烈，“超出武帝级别的能量波动，定是‘猎物’。”

　　黑蛇轻轻点了点头，那双阴冷的双瞳散发着淡淡的杀意。

　　“五系天灵师，我最中意的，便是火灵师。”

　　“小家伙……乖乖送上‘元火种’吧！”

　　“这等傲人的‘天赋’，只有在我‘黑蛇’这等强者身上，才能真正发挥它的潜能和威力！”

　　厄洱废墟中传来阵阵阴森笑声，不断的回荡着，使得周遭魔兽如临大敌，却是发现不了半分可疑的踪影。

　　……

　　厄洱废墟中，此时正发生着一场激烈的战斗。

　　其中一方是几十头暴怒魔兽所组成的兽群，而另一方，仅有一个单薄的身影。

　　对比极为悬殊。

　　那是一头初级兽将‘黄金野牛’所引领的兽群，嘶吼的兽叫声冲天而起，仿佛向林风示威似的，黄金野牛踏蹄冲在最前端，身后众魔兽紧随。而林风，手执腾龙枪，淡定的闲庭若步，神色没有任何变化。

　　在一个月前，自己便已经能独自击杀黄金野牛。

　　如今？

　　五百米。

　　两百米。

　　五十米……

　　林风清楚看见‘黄金野牛’那寒冷的双眸，听见那粗重的鼻息声，嘴角划起一抹淡然笑意。

　　突然——

　　林风双眸倏地亮起，散发着一缕极为可怕的光芒，漆黑的瞳孔彷如放大了似的。瞬间，‘黄金野牛’仿佛如遭雷击，极烈的速度渐渐慢了下来，神情显的呆滞，仿佛做着无意识的动作。

　　周遭的兽兵级魔兽顿时将其赶超，直袭向林风。

　　羚牙兽、炽火牛、银爪蓝瞳猫……

　　浓烈的兽腥味铺天盖地，嘶吼声更是将林风完全吞没。

　　林风动了——

　　手中腾龙枪宛如一只蝴蝶翩翩起舞，飞翔在半空之中，带来一片劲风来袭。

　　红色的枪影蔓腾，哧！哧！哧！

　　寒光略过，林风只是轻轻踏开步伐，便是瞬间击杀三头高级兽兵。双目直视着‘黄金野牛’，倏地，林风右脚猛的蹬地，宛如破晓流星，手中腾龙枪一缠一挞，发出轻鸣阵阵。

　　“咻！”尖锐的声音响起。

　　腾龙枪直接便是刺入了‘黄金野牛’的身体，没有任何的阻碍。

　　仿佛……刺透了一张纸似的。

　　林风双目璨亮，右手臂一动，‘蓬’的一声，腾龙枪最后的劲道猛然迸发，强大的震力让的黄金野牛身体轰的炸开，血肉横飞。

　　顿时，那些身体防御力弱的初级、中级兽兵无不哀嚎连连，惨被波及。

　　“哧！”“哧！”“哧！”

　　林风没有半分停留，单手持着腾龙枪，杀入兽群，简单的一个来回冲刺——

　　尸横遍野。

　　魔兽，死的干干净净。

　　“这到底是什么样的力量？”林风站在原地，皱眉思索着。

　　自从被偷袭时那次险死还生后，自己的脑袋中仿佛有什么东西破裂了似的，有种奇妙的力量好似被开启。

　　百思不得其解！

　　“这力量，很强，不，远远超乎想像的强大！”林风用力的点着头。

　　一眼，能让初级大武师级别的林降龙陷入恐慌；一眼，能让初级兽将级别的黄金野牛陷入呆滞。

　　这种感觉……

　　林风双眸猛的一震。

　　是了，就和父亲看自己时一模一样！

　　“难道那本‘神秘书册’，令我有了一种新的力量？”林风轻喃着。

　　徐徐摇了摇头，林风边是思索边是离去。

　　留下一片狼藉血泊，林风并未解剖黄金野牛，对他而言，初级兽将的价值——

　　太低。

　　……

　　一个时辰后。

　　黑蛇目光阴冷的望着这片血泊，锐利的双眼直接便是瞥见了那头黄金野牛。

　　“连牛角都不取？”黑蛇淡漠一笑，“果然，火灵师就是火灵师，这点小钱完全看不上眼。想当初，我可是连高级兽兵身上的材料都是不放过，能赚得一分是一分。”

　　确实，人比人，气死人。

　　“那股能量气息到这里便消失。”黑蛇闭上眼，微微感觉着周遭，霎时睁开。

　　“不知……猎物去哪个方向了？”黑蛇目光瞥过左手，只有一颗淡淡的黄色小圆点，代表着他自己，却是看不到其它任何信号，倒也不感失望，“时间多的是，慢慢同你玩。”

　　黑蛇微微一笑，旋即便是消失。

　　……

　　“这里，就是传说中的内层区域。”林风轻喃。

　　抬头所见，那是一片真正宛如城市般的存在，金属的废墟极为显眼。处处可见破碎的塔楼，如尖锥般屹立但残旧不堪，早已被岁月所侵蚀，然而光看其外表，便知曾经是多么的辉煌，显赫。

　　给人一种磅礴的感觉。

　　霄阳城已是相当的不错，但在林风看来，比起这片‘废墟’，却是远远不如。

　　“厄洱废墟……”

　　林风轻呼了口气，回霄阳城后自己曾是翻阅过相关的书籍。

　　然而，对厄洱废墟的描述都是不外如是，同秦柔对自己所说的相差无几。

　　推算这里曾经有过一段史前文明，但是怎么毁灭，消失却是并没有准确的答案。

　　众说纷纭！

　　“或许，这里真的是因为‘兽群暴乱’而被摧毁的。”林风暗喃。

　　在各种说法中，这个说法，是最为人所认同的！

　　“两年后，三年后……”林风露出一抹淡哀的情绪，轻轻叹道：“天武大陆，亦将面临同一个结果。八级兽群暴乱，按紫瑶所言，光是第三个阶段，人类所能抵御的可能性便只有50％，而到最后一阶段，人类——”

　　“根本没有任何生存的希望！”

　　兔死狐悲！

　　林风握了握拳，“不管怎么样，我都要尽我最大的可能，保护家人！”

　　眼中闪过浓浓的坚毅，林风旋即往深处行去。

　　……

　　“第一头中级兽将。”林风双眸粼粼。

　　目光所见，不远处一头巨大的鹿类魔兽正是懒洋洋的休息着。黑白相间的斑纹，四肢粗而有力，背脊上有尖刺，头上的鹿角更是错综复杂，几十个尖刺乱哄哄的起成一团，仿佛一朵花似的。

　　“刺花鹿，防御一般，速度一般，攻击一般……”林风脑海中浮现出资料。

　　这，只是最普通的中级兽将。

　　“再试一试！”林风握着腾龙枪的手一紧，霎时疾驰向那头刺花鹿。

　　“哗！”刺花鹿猛的站直身体，红色的眼睛直盯着林风，怒吼连连，霎时间——在它周围的魔兽向林风发动猛烈攻击，银瞳山猿、银狮狸，光是初级兽将便有三头，高级兽兵更是不计其数。

　　“果然，内层区域才有趣。”林风淡然一笑。

　　身体倏地爆发出强大的力量，面对众魔兽海浪般的攻击，腾龙枪宛如龙腾起舞，轰然发威！

　　“喝！”“喝！”

　　林风面色平静，手起枪落，只见得血花飞溅，不时传来魔兽嘶吼的痛声。林风宛如一个杀神般，几进几出，每次挥动腾龙枪，都能带来一片血光和最少一具尸体，很快——

　　众多魔兽便是死的干干净净。

　　活动了下手臂，林风淡望着那光杆司令‘刺花鹿’。

　　“哊～”

　　“哊！！”

　　刺花鹿厉声怒鸣，头上的尖刺慢慢的竖了起来，仿佛一朵花蓬然盛开，红色的眼睛散发着锐利的光芒。林风微微一笑，他知道，这代表着——刺花鹿已是愤怒，准备攻击！

　　“来吧。”单手持枪，林风轻声道。

　　嘶吼的声音冲破云霄，刹那间，林风与刺花鹿几乎在同时启动，百米间的距离眨眼即逝。

　　“哗！”林风双眸璨亮，黑色的瞳孔散发着无比凌厉的光芒。

　　当！

　　刺花鹿仿佛被一记重锤猛的敲打，身体一个踉跄，差点没是跌倒，而此时——

　　林风的枪到了！

　　“第三式，流光瞬息！”

　　腾龙枪化作一道残影，彷如流星坠落！

　　蓬！剧烈震鸣，刺花鹿连是哀嚎都没有，便倒在了血泊之中。

　　然而，林风却是怔住了。

　　“这……是精力！”

　　“原来这股力量是‘精力’的应用！”

　　林风神情震骇，终是恍然。

　　在刚才，自己感觉到了精力的大量流失。

　　“原来，‘精力’不止能控制元火而消耗，还可以独立应用……”

　　“不过，对付中级兽将消耗太剧烈。”

　　林风摇摇头，却是不能太经常使用，毕竟，‘精力’恢复的速度相当的慢。

　　不过，就算如此，已经是相当恐怖。

　　要知道，自己只不过是初级大武师，却能让中级兽将‘刺花鹿’呆住一瞬间。‘这一瞬间’在战斗中的作用毋庸置疑，倘若自己与一个中级大武师战斗，能让他呆住一瞬间，那会怎样？

　　“真是可怕的力量。”林风暗暗心凛。

　　如果那时自己与贪狼战斗时，能影响他哪怕半分的停顿，一枪——

　　便能杀了他！


第二十章 潜伏的黑蛇

　　夜幕降临。

　　林风独自一人坐在废墟中，吃着干粮填饱肚子。

　　“内层区域，魔兽确实密集。”林风点点头，轻呐道：“以前在外层区域，大家得去找魔兽，但在这里……嘿，是魔兽自己找上门。”

　　短短两个时辰，自己击杀的中级兽将便超过两位数，而初级兽将——

　　更是数之不尽！

　　“每一头中级兽将身上的材料最起码都超出1000天武币。”林风心中计算着，“十二头中级兽将，平均2000天武币一头，天……那就是24000天武币。这么一小会儿，我全赚回来了？”

　　林风诧异的摇了摇头，不敢相信。

　　“其实，赚钱也没那么难。”林风洒然笑道。

　　确实，越阶猎杀，无限的体力，还有保命绝招……

　　赚钱对林风来说，没有一丁点的难度。

　　“可惜，没有遇到高级兽将。”林风眼中闪过一道炙热光芒，“一头高级兽将，价格最低的也是上万的天武币，高的，几万乃至十几万都有，要是猎杀了那才叫爽快！”

　　钱，没人会嫌多。

　　尤其是像林风这样，曾是经历过贫穷，深知钱的重要性。

　　打开荧光罗盘，听到熟悉的‘滴’一声，林风看了看，不禁飒然一笑，拨了过去。

　　“滴～～”一记长音。

　　很快——

　　“哥！”通讯器那头，妹妹的声音雀跃不已。

　　“嗯，水儿，爹、娘、阿云都好么？”林风微笑道。

　　虽然从妹妹的声音中便已能听出来，但这样的问题却已经成为了习惯。

　　“都很好呢！”水儿开心道：“哥你自己要小心哦，对了哥，告诉你一个好消息，我和小雯开的商铺已经签好契约书了，到时候等哥你回来，定给你一个大大的惊喜。”

　　“好。”林风笑着点点头，“有事记得找二哥，知道么？”

　　术有所精，在做生意这一方面自己什么都不懂，乱出主意反是会坏事。

　　“知道啦，啰嗦。”水儿娇嗔道。

　　……

　　闲话家常，与家人聊了会，很快，林风便是结束了通话。

　　虽然可能仅仅只字片语，但林风心中却是暖洋洋的，这种温馨，是用钱怎么都买不到的。

　　不管发生了什么事，他们都是自己的家人。

　　这一点，是怎么都不会改变的！

　　“我要努力，最起码，还有两年的时间！”林风握了握拳。

　　关闭通讯，林风望着厄洱废墟的地图，此时自己仍在内层的边缘地带，距离中心位置尚有一大段距离。目光落在最中央那火红色的标识上，林风心中冉起一分浓浓的好奇。

　　“这到底是什么？”林风思索着。

　　这个荧光罗盘，似乎有着一些不为人知的秘密。

　　就拿上一次来说，土灵兽的出现，在荧光罗盘上竟是出现一个土黄色的方形小点。

　　“两者间……是否有关联？”林风沉眉淡唔。

　　这个火红色的标识给自己一种熟悉的感觉，而且，相比之前土灵兽的方形小点，不止清晰的多，更是庞大的多。

　　“一定要去看一看。”林风点点头。

　　与其无谓的猜测，倒不如亲身体验经历一番。

　　反正，以自己目前的实力，厄洱废墟内层区域，还真没有什么好怕的。

　　正待关闭荧光罗盘，林风双眸倏地瞥见了那熟悉的黄色小圆点，心中暗讶，“咦，王昊离我倒挺近的，要不要去看下他打声招呼？”想了想，林风旋即摇摇头，“算了，和他关系普普通通，没这个必要。”

　　人进我一尺，我进人一丈。

　　对于王昊，自己并未有好感，又何必拿热脸去贴人家冷屁股？

　　“休息结束。”吞下最后一口干粮，喝完水，林风便是站起身来伸了伸懒腰，长呼了口气。一把拿起身旁的腾龙枪，‘锵’的一震，林风脸上不禁露出一抹微笑，“再往里走，继续修炼！”

　　言罢，飒然离去。

　　……

　　“终于肯露面了么？”黑蛇眼望着手上的定位器，淡喃道。

　　“果然不愧是火灵师，单枪匹马都敢往内层区域里闯，当真是初生牛犊不怕虎。”黑蛇淡漠一笑，倏地，仿佛想到了什么，黑蛇不禁轻咦了一声，“他不会想去火神禁地吧？”

　　双眸闪烁着寒光，黑蛇的速度瞬息爆发。

　　……

　　群星闪烁的夜空，笼罩着厄洱废墟。

　　金属在星光的照射下反射着光泽，五光十色，有种神秘而美丽的味道。

　　“真美。”林风轻轻赞道。

　　尽管已是过去了成千上万年，但这片废墟依然感觉不到任何的古老或是破旧。

　　“呼，吸～～”林风闭上双眼，深深的呼吸着，直觉精神气爽。

　　“好充沛的元力。”林风淡喃道。

　　这里，比外层区域的‘气息’更加浓烈，身体的细胞充满活性，仿佛不断跳动着，欢悦着。静静的站立，并不需要太过刻意，林风很自然的便是感应到了元力，顺着元力的流动，渗透入身体，霎时间——

　　意识进入了一个奇妙的空间。

　　那是一朵极为美丽的紫色幽火，虽然仅仅只有一小簇，但却是有种令人惊悚的恐怖力量。

　　哪怕林风实力进步疾速，但却依然感觉到灵魂在颤栗。

　　这紫色幽火，能焚尽一切……

　　火莲花美丽的盛开着，随着紫色幽火的燃烧，由内至外将火光徐徐传递。从紫色到靛色，从蓝色到绿色，再从黄色到橙色，最外层的是一片暗红颜色，带着分橙光，缠绕着浓浓的气雾。

　　“随着实力的增长，我所能吸收的元火强度也会慢慢提高。”

　　林风很清楚的记得，自己第一次见到的颜色，是火红色，气雾同样如是。

　　而现在，已是呈现着暗红的橙光色彩……

　　“而且，火莲花的转动，很快。”

　　林风清晰看到，火莲花徐徐转动着，每一次的转动都能使得元火气雾不断增多，仿佛有股神秘的力量在推动着……

　　细胞，疯狂的吞噬着元火气雾与元力能量，强化着细胞活性。

　　分裂，强化，再分裂！

　　每一分，每一秒，身体都是在蜕变，都是在进化。

　　……

　　“呼～～”

　　意识渐渐回归，林风睁开了双眸，烁烁闪光。

　　“往内层区域最中央处——”

　　“出发！”

　　林风脸上浮现出一抹飒然笑意，旋即便是消失在夜色之中。

　　越往里，魔兽便越密集，实力也越强！

　　……

　　……

　　一边赚钱，一边修炼。

　　每一个时辰，林风便感觉口袋里又是多出了10000天武币。

　　身体素质，又是提高了1％。

　　当然，仅仅只是感觉而已，但就算是这样，却也有种相当的满足感——

　　非常棒！

　　“又是一头刺花鹿。”林风熟练的采集着‘鹿角刺花’，轻轻一簇元火喷烧，便是完成了‘复杂’的切割工艺。若是悍牛李汉在定然双目激凸，骇然无比，原本最起码需要一炷香的采集时间，林风竟是三两下便搞定。

　　这效率，太可怕！

　　“元火，确实是方便。”林风笑了笑，直起身子。

　　经过一个月的闭门苦修，自己现在对于元火的控制和把握，早已是驾轻就熟。

　　只需控制好强度，采集——

　　轻松不过。

　　“唔，都一天了，竟是还没遇到高级兽将，不应该吧？”林风四处环望。

　　自己所在之处，早已是高级兽将出没范围。

　　显然，运气不好！

　　“我就偏不信。”林风双眸一亮，右手放在胸前，霎时间，元火倾泄而出，身前一道淡色透明的光芒闪现。林风轻轻一跃，便是踏上云梭，嘴角划起一抹微微弧度，顿时——

　　“嗖！”云梭直飞而去。

　　控制着三倍的速度，林风四处环视着。

　　“没有。”

　　“这里也没有！”

　　……

　　“嗖！”云梭再一次加速，林风彷如化作一道疾风，突然——

　　云梭停了下来，林风双眸眺望着远处，一座小山般的身影正是歇息在废墟之中，鼾声如雷。三足，短尾，一身白色雷纹的外皮，额头上那冲天犀角便是它的象征和标志。

　　高级兽将，犀角雷兽！

　　“终于，找到你了。”林风嘴角咧起一抹微笑弧度。

　　身体有点发热，却是兴奋所至，林风收起腾龙枪，戴上赤炼手套、明火指环以及炽铜护腕，悠悠的长呼了口气。

　　自己的枪招和身法，对付中级兽将轻而易举，但对付高级兽将——

　　却是差太多！

　　“试试火战者的实力，到底有多强！”林风淡然一笑。

　　刹然间，云梭疾驰，眼前犀角雷兽的庞大身影瞬入眼眸，周围众多中级兽将、初级兽将无不直立起身体，发出愤怒和警告的嘶吼声。瞬间，林风双手凝起两道元火，化作小火球。

　　哧！哧！

　　宛如两道流星，疾速飞向兽群。

　　而眨眼，林风双手又是凝成两颗小火球。

　　一击未落，一击又起！

　　增幅后六档的‘元火感应力’完全发挥出威力，根本不需要太多时间的聚集，元火便已拥有了极强的威力。

　　“轰！”

　　“轰隆隆～～”

　　顿时间，兽群遭受到了天灾般的打击，两颗火球在兽群中央炸裂，一头中级兽将直接便被吞噬，火星四溅，连带着许多初级兽将死于非命。被兽群所保护的犀角雷兽刚是逃过一劫，第二轮的火球轰炸又是出现！

　　“轰！”“轰！！”

　　一前，一后，两颗火球极有默契。

　　第一道火球炸空了犀角雷兽前方的兽群，而第二道火球——

　　蓬！

　　剧烈炸鸣，犀角雷兽发出凄厉的嘶吼声，浑身巨颤瘫倒在地，鲜血淋漓，瞬间便受到了几欲致命的伤害。

　　兽群嘶吼连连，带着浓浓的骇意的望着半空中的林风，彷如笼中困兽。

　　“果然，在元火面前，强如高级兽将也是不堪一击。”林风脚踏着云梭，微微一笑。

　　摇了摇头，林风双眸绽亮，手上再是凝聚起两颗小火球，霎时——

　　往兽群俯冲而去！

　　……

　　“很强大的能量波动。”

　　黑蛇阴森的眼眸四处张望着，很快，便是锁定了方向。

　　“不甘寂寞的猎物啊，等你很久了。”黑蛇狞笑着，顿时站起身子，双眸闪闪发光，“看看你我运气如何，若是有强者贴身保护，算我黑蛇倒霉；要是没人保护你……呵。”

　　“那就是你倒霉了！”黑蛇眼中流露出浓浓的杀意。

　　瞬时，消失在原地。


第二十一章 死境！

　　“收获不错。”林风采集着犀角雷兽身上的材料，笑容颇为写意。

　　“光是这支犀角便价值20000天武币。”元火一起一落，很快，林风便是将‘犀角’收获。

　　混迹在无尽蛮荒，以猎杀魔兽为主要赚钱路子，若连魔兽的价值都不知道——

　　岂不荒谬？

　　“加上零零碎碎的材料，应该能收获近30000天武币。”林风淡喃，心中窃喜。高级兽将确实是富的流油，杀一头便相当于自己忙活三个时辰，“若是每天能猎杀十头高级兽将，平均20000天武币一头，那么……”

　　“不出两个月，我便能赚得1000万天武币！”

　　林风并没有忘记，除了修炼，自己还有一个巨大的‘任务’。

　　赚足1000万天武币，购买龙眼药剂！

　　“但……这样的杀戮，实力进步将变慢。”

　　“现在一分一秒都得珍惜，届时天武大陆沦陷，我若未能成为封号武神，我们全家都将——”

　　“难逃劫难！”

　　两相权衡，林风清楚明白自己该做什么。

　　“随着实力增长，我能猎杀巨兽领主，赚钱更多！”

　　“虽然可能迟一点，但这条路，才是我真正该走的！”

　　林风点点头，很快，便是将材料采集完毕，消失在夜空之中。

　　……

　　“赤蛇炎舞，是一种柔中带刚的枪招。”

　　“炎为刚，舞为柔，以舞为轴，以炎为辅，相成！”

　　林风手执腾龙枪，随风而舞动着——

　　红色的枪身融合着一种刚劲的味道，林风脚踏着奇特的步伐，身体宛如与腾龙枪结为了一体，眼前一头鲸白灵狐正是‘呮呮’的嘶叫着，惊慌失措的躲避着每一击枪影。

　　雪白的皮毛上沾染着斑斑血渍，鲸白灵狐完全处于下风，身体多处受创。

　　“不对，这一道‘舞花’速度太慢。”

　　“这一震一缠衔接的不够好。”

　　林风仿是自喃般的舞动着，铺天盖地的枪影，让的鲸白灵狐根本没有半分反击机会。

　　时快时慢，时疏时密……

　　瞬时间——

　　林风眼眸一亮，手中腾龙枪一颤，顿起爆音剧颤。原本已是狼狈不堪的鲸白灵狐更是反应不及，只见得一道刺眼红光亮起，“哧”的一声便是戳入鲸白灵狐胸前。

　　“蓬！”剧烈炸鸣。

　　虽非要害攻击，但鲸白灵狐，本已是强弩之末。

　　轰然倒地！

　　“唔……”林风收枪而立，神色中带着分思索。

　　“最后这一戳，倒是有那么一分感觉，但中间的‘舞’却仍是未找到精髓所在。”

　　摇了摇头，林风旋即弯下腰。

　　烀！烀！

　　元火倏地冒起，林风轻松采集着‘鲸白皮’。

　　“这可是制作防具的好材料，不能浪费。”林风淡漠一笑。

　　“继续，下一头中级兽将！”

　　……

　　随着林风的离去，一道黑影徐徐闪现，干瘦的身影带着分令人心悸的寒意。

　　“不简单。”黑蛇面色凝重，“就算不使用火灵师的力量，竟也能轻易猎杀中级兽将。而且……小小年纪，竟已能将《苍穹枪决》练至第三层最后一式，好惊人的悟性！”

　　其它人或许看不出来，但黑蛇何等的身份！

　　枪决中排在第一的《苍穹枪决》，他又怎会没见过？

　　“观察了三个时辰，似乎……并没有神秘强者在身边。”黑蛇暗喃道。

　　“若是真有心保护，没道理一直躲在暗处。”黑蛇谨慎的思索着，“不过，不怕一万就怕万一，我断不能像‘刀疤’这般鲁莽，反正‘猎物’就在眼皮底下，跑不了。”

　　“再观察一阵子！”黑蛇点点头。

　　霎时，消失在原地。

　　……

　　……

　　林风显然并不知道已是被人盯上。

　　而事实上，以他的实力想要发现黑蛇，却也是不可能。

　　实力，相差不是一丁半点。

　　……

　　三天后。

　　“对，这就是柔中带刚！”

　　“柔软的缠身，窒息的攻击！”

　　林风双目璨亮，正是脚步不断的移动，躲避着一头蛇类魔兽的攻击，神采飞扬。

　　焱尾青蛇，中级兽将。

　　这是一条相当‘迷你’的青蛇，当然，是相对于其它中级兽将的庞大体形而言，焱尾青蛇仅两米长，宽三十公分，别说中级兽将，就是初级兽将都罕有这般体形。

　　但，这却是一头相当可怕的中级兽将。

　　攻击，极为凌厉！

　　先以变速窜动，影响猎物，纠缠不休……

　　一旦猎物出现破绽，那焱尾便会响出惊人的声音，发动窒息攻击！

　　“咻！”“咻！”

　　宛如两道利箭穿梭，林风眼眸闪烁着明亮的光泽。

　　躲避间，手中腾龙枪猛地极烈震动，发出‘嗤嗤’的响声，宛如焱尾青蛇的摆尾。轻轻一缠，带走焱尾青蛇的一次攻击，腾龙枪旋即舞起一片火红气浪。

　　霎时——

　　林风攻击发动！

　　强劲的气流窜动，犹如一条火龙翩翩起舞。

　　舞动中，带着分欲拒还迎，每次枪舞仿佛都衔接着致命攻击，令人防不胜防。

　　焱尾青蛇吐着信子，嘶叫连连，它完全不明白……为什么原本的‘猎物’竟是在突然之间变成了‘猎人’，凌厉的枪势根本无法抵挡，只见一片红光粼粼……

　　“就是现在！”林风双眸猛的绽亮！

　　“枪招——赤蛇炎舞！”

　　宛如一条火蛇迅猛蹦起，腾龙枪发出极烈的震鸣，“哧”的一声，直接贯穿了焱尾青蛇的头颅。

　　惊人的速度！

　　“呼～～”林风长吐了口气，脸上带着分满意笑容。

　　自己，终于明白‘赤蛇炎舞’的精髓所在，掌握住了那种感觉。

　　“多谢你了。”望着焱尾青蛇的尸体，林风微微一笑。

　　……

　　“变态的资质。”

　　“妖孽的天赋！”

　　黑蛇磨了磨牙，眼中流露出嫉妒的神情。

　　观察了林风整整三天，看着他修炼，看着他领悟……那种感觉，深深颠覆了他脑海中‘武者’的修炼。

　　“这小家伙，绝对是我平生见过悟性最强的一个！”黑蛇心中震骇莫名。

　　“配上火灵师的天赋，绝对是超越‘特级天才’的存在，毫无疑问……”黑蛇暗忖着，“给他足够的时间，定会成为封号武神。这等妖孽天才，原本应当上报组织，但……”

　　黑蛇咬咬牙，“时间已经不多，八级兽群暴乱，人类即将灭绝。”

　　“唯有封号武神，或许能保住性命！”黑蛇眼望着不远处的林风，眼神炙热，“只要我取得了‘元火种’，便有望冲击封号武神，这个机会，我绝对不能错过！”

　　“算你运气不好，小子！”黑蛇流露出一分淡淡的杀意。

　　经过三天的观察，黑蛇基本上已是确定——

　　林风并没有强者保护！

　　他，要搏一搏！

　　……

　　“焱尾青蛇的焱尾挺值钱。”

　　“加上它的皮，相当于大半头高级兽将的价值。”

　　手中元火微微簇起，林风满意的采集着焱尾青蛇身上的材料，全神贯注。

　　突然——

　　林风心底猛起一股剧烈寒意，刹那间，身体剧烈颤动。

　　汗毛直立！

　　“不好！”林风脑袋‘轰’一声巨响，身后一股无比可怕的力量爆然出现，充斥着强烈杀意。林风仿佛看到了一个黑色的身影，战刀宛如闪电，劈落向自己颈后。

　　可怕的速度，无可比拟的力量！

　　瞬时间，林风心脏仿佛停止了跳动，血液凝固。

　　“不！”林风心头拼命的呐喊。

　　那种刹那感觉‘怦’的再是倏然冒起，脑海中的强大力量一股脑儿涌出，想要阻止那柄战刀！

　　但，黑蛇，并非秃鹰。

　　“嗯？”黑蛇眼眸闪烁，似乎感觉到一股压力。

　　然而，战刀的速度却仅仅延迟半分而已，根本阻拦不了！

　　“死吧。”黑蛇嘴角划起抹冷笑。

　　实力，相差太大！

　　“我……要死了么？”眼睁睁的‘看’着那柄战刀劈落，林风却是连半分动弹都不得，身体好似化作了石雕，“不，我不能死！我怎么能死！！”林风浑身巨颤，心中的执念坚定无比，然而——

　　这一次，却是超出了他的能力范围。

　　心中，近乎绝望。

　　林风恨，恨自己还有太多太多事情没有做完。

　　脑海中，家人的容貌一幕幕浮现而出，让的林风心颤。

　　……

　　突然——

　　“蓬！”猛然轰鸣。

　　刹那间，林风感到一股剧烈痛楚袭来，却是倏地恢复了意识。

　　身体被一股强大的力量惯性所震退，五脏六腑仿佛蛟龙翻腾，猛吐一口鲜血。半空中，林风陡然看见一个巨大的梭形盾牌，散发着淡淡的光泽，双眸倏地绽亮。

　　“云梭！”林风巨震。

　　这一刻，他终于明白了父亲所说——

　　云梭，有防御功能！

　　“怎，怎么可能！”黑蛇神情惊愕，自己的攻击，竟是被挡住了？

　　那梭形盾牌是什么？

　　天！

　　“宝物？！”黑蛇的脸庞霎时间狰狞，露出无比贪婪的光芒，半空中林风倒飞的身影清晰可见，梭形盾牌早已是被劈飞。瞬间，黑蛇右脚用力踏地，身体爆发出极恐怖的速度，“去死吧！”

　　此时，林风终于看清了偷袭者的脸庞。

　　但，这并没有任何作用！

　　尽管云梭近在咫尺，但却好似远在天边，眼前刀影已是灿亮，直取自己咽喉，霎那间——

　　林风心神完全集中！

　　全部的‘精力’完全凝于双眸中，宛如两道利箭直射向黑蛇。

　　“蓬！”

　　黑蛇只觉脑袋轰的一震，身形一顿。

　　“怎么回事？”黑蛇无比的骇然，却是根本没反应过来。

　　林风脑袋一阵剧痛，在望向黑蛇双眸的那一瞬间，仿佛如遭雷殛，强大的反作用力让他几欲昏去。

　　“噗！”鲜血狂吐。

　　一阵天旋地转，林风只觉眼前一片模糊。

　　“我怎么能死在这里！”林风猛的咬破舌尖，鲜血的味道直入喉咙，剧痛让的他猛然清醒一分。关键时刻的执着终于迎来了回报，尽管眼前一片朦胧，然而林风却是依稀瞥见了那熟悉的淡淡光影。

　　“云梭！”林风右手几乎是下意识的伸出，感觉着那熟悉的触感——

　　轰！

　　元火猛的倾泻而出，林风右手紧紧抓住云梭，却是连站的力气都是没有。

　　“走！”林风紧咬牙关。

　　霎时间——

　　云梭宛如流星般绽放光芒，疾速飞驰而去！


第五集 火神禁地


第一章 狡猾的猎物

　　“人呢！”黑蛇愤怒的咆哮着。

　　短短刹那间功夫，林风便是不见了踪影，黑蛇发了疯似的到处寻找，却哪里还有半分影子。

　　“不可能！”黑蛇面色一片铁青。

　　尽管不愿意承认，但黑蛇心里清楚——

　　到手的猎物，就这么在自己的眼皮底下丢掉！

　　“这小子竟是拥有宝物，防御系的宝物！”黑蛇眼中充满着贪婪。

　　每一件宝物，都是价值连城！

　　“受了伤，一定跑不远！”黑蛇紧握战刀，眼角处拧起一片深深的阴狠，“想跑？别做梦了！就是翻遍厄洱废墟我都要抓到你！！元火种是我的，你的宝物也是我的。”

　　“一定！！！”

　　黑蛇仰天怒吼。

　　……

　　一处不起眼的金属废墟。

　　地下层，林风面色发白的躺在地上，正是昏迷中。

　　凭借着顽强的毅力，疼痛的刺激，林风硬是透支‘精力’驱动云梭飞行了足足一炷香的时间。

　　直到耗尽最后一分力气。

　　这是一个类似地窖的存在，并不显眼。要知道，在霄阳城中寻找一个人都不是件容易的事，更别说厄洱废墟魔兽密布，面积相比霄阳城更是大了几十倍之多。

　　“唔……”林风发出轻轻的呻吟声。

　　眼睑微微颤动，仿佛极为吃力，林风徐徐睁开双眸。

　　“我还活着。”感受着虚弱的身体，林风想要移动双手，却是倏地发现——

　　自己竟是没有半分力气。

　　放弃了起身，林风躺在地上，后背隐隐间透过一丝冰凉，林风抬头望着金属顶层，“刚才，刚才……”

　　想要回忆什么，想要思考什么，但却——

　　头痛欲裂！

　　林风重重呻吟了一声，心中隐约明白自己怎么回事。

　　这，是精力严重透支的结果。

　　沉沉的呼吸着，林风静静躺在地上，脑袋一片空鸣，放松着身体，感受着仿佛抽搐似的阵痛，渐渐……闭上了眼睛。

　　一盏茶。

　　一刻钟。

　　一个时辰……

　　再次醒来，林风面色已是恢复了几分光彩。

　　“我又逃过一劫。”林风疲惫的哂然一笑，轻轻支起身体，长呼了口气。

　　刚才，确是九死一生。

　　若非云梭的保护，黑衣男子第一次偷袭自己便死了。

　　若非‘精力’的爆发，他根本争取不到那片刻的逃命机会。

　　……

　　太危险！

　　现在回想起来，林风都觉得一阵毛骨悚然。

　　“绝对是武帝级别的存在。”林风暗道。

　　若不然，自己决不会彷如一只蝼蚁般，连半点反抗之力都没有。

　　“但他，为什么要杀我？”林风心中疑惑。

　　随着‘精力’慢慢恢复，林风的思绪亦是恢复了正常。

　　“是林降龙？”林风心中一念，瞬时便是否决，“不可能，林降龙决不会认识这等强者。”

　　若然这件事与林降龙有关，他直接找这强者来杀自己便是。

　　何须自己亲身犯险？

　　太矛盾！

　　“莫非……”林风霎时一惊。

　　“我‘火灵师’的身份泄漏了？”脑海中猛的浮现出这个念头，林风心中巨震，连是点头，“对了，是他，是银狼！一定是他将我的秘密泄漏了出去。”林风霎时恍然，“这样就说的通了，但……”

　　“如果银狼要报复的话，早该泄漏我的秘密才是，又怎会现在才动手？”

　　林风思索间，猛的一颤，“对，我怎么忘了，‘刀疤’王虎！”

　　按时间推算，刚好吻合！

　　自己那时并未深层的考虑，因为以‘刀疤’王虎的实力，要杀他，简直易如反掌。

　　“但是，他怎么会死？”林风摇了摇头。

　　疑团，很多！

　　“此事十有八九，要不然，根本解释不通。”林风现在脑袋很清醒。

　　自己成为武者的时间还很短，树敌并不多。

　　显然，这个的可能性最大！

　　“果然，世上没有不透风的墙。”林风心中暗叹。

　　“不管怎么样，先恢复伤势，养足精神再从长计议。”

　　点点头，林风旋即盘腿而坐，闭上了眼睛。

　　……

　　“该死的。”黑蛇的眼中闪烁着浓浓的愤怒。

　　方圆百里早已是被他地毯式的搜索了一遍，连带着魔兽都是完全清空。

　　但，哪里有林风半分踪迹！

　　“跑的真他妈快！”黑蛇牙齿磨的咯咯直响。

　　他又怎知道，林风为了怕被他寻到，硬是拼了命，以极限的速度疾驰飞行足足一炷香的时间！

　　百里？

　　千里都远远不止！

　　“这下真的麻烦了。”

　　“这小子存心躲起来，想要找他……太难！”

　　黑蛇很清楚厄洱废墟有多大，找一个人，那无疑是大海捞针。

　　不过……

　　“他的实力只能对付中级兽将，一旦遇到高级兽将，必定得使用元火。”黑蛇心中暗忖，周围若是有强烈的能量波动，他便能感应到，但前提是——近距离。

　　看了看手腕上的定位器，黑蛇双目闪过一道精光。

　　他现在最大的希望，便是这个了。

　　……

　　足足休养了三天三夜，林风方才恢复。

　　站起身体，林风轻叹一声，“想不到精力消耗过度，后遗症竟如此之大。”

　　直到现在，自己使用精力，仍会感觉到一股轻微疼痛。

　　就好似伤口破裂一样，目前仅仅是刚刚愈合。

　　“不知家里会不会出什么事。”林风隐隐感到担忧。

　　虽然可能性很小，但……

　　心中念叨着，林风旋即便是打开荧光罗盘，并未见到任何讯息，这才放下心来。家里若有事情发生，以妹妹的性格早就急的来告诉自己，断然不会如此安静。

　　打开地图，林风目光轻轻一瞥，“咦，我现在竟然在这里？”

　　自己目前的位置，已经在内层区域的中心地段，距离那火红色的标识也并不是太远。

　　想了一想，林风旋即释然。

　　那时为了躲避黑衣男子追杀，自己驱动云梭，将速度发挥到了极致，一下子跑如此远的距离实属正常。

　　退出地图，林风正欲关闭荧光罗盘，倏地——

　　“嗯？”林风一怔。

　　目光所见，一个黄色的小圆点赫然入目。

　　“王昊，在内层区域？”林风讶道，眉头微微一簇。

　　不可能！

　　王昊的实力，怎么可能进入内层区域！

　　想了一想，林风不禁感到一头雾水，目光再是瞥去，瞬时间——

　　双目精光粼粼！

　　那黄色的小圆点，竟是往自己所在方向移动了！

　　顿时，林风汗毛直立，背脊骨一阵冰凉。

　　“不，他决不是王昊！”林风双目圆睁，骇声道。

　　“是他，肯定是那黑衣男子！！”

　　此时此刻，林风若还不明白，那他就真的是愚蠢了。几乎在瞬时间，林风便按下关闭按钮，重重沉呼了口气，林风双眸流露出浓浓的厉光，握拳怒吼，“王昊，你竟敢出卖我！”

　　“我决不会饶过你！”林风双手猛地簇起两团火焰。

　　轰隆隆～～

　　火球肆虐，地窖顿时四分五裂！

　　一片灰尘弥漫中，林风血红着双眼，淡淡悬浮在半空之中，脚下云梭闪烁着晶亮的光泽。

　　这一刻，林风心如刀割。

　　他怎么也没想到，自己竟会被同一个小队的伙伴出卖！

　　“这里，不能再呆。”林风双目炯然。

　　有些人，遇到危险，会害怕、会恐惧，会不知所措。

　　而有些人，遇到大场面，会兴奋，会发挥出远远超乎本身实力的力量！

　　林风，显然属于后者。

　　越到危急关头，他便越冷静，越清醒！

　　“走！”林风神情冷峻，顿时——

　　云梭疾驰飞去，在天边划过一道美丽的弧线，宛如流星璀璨，霎时化作一个光点消失。

　　……

　　一刻钟后。

　　“妈的！又给他溜了。”黑蛇气急败坏道。

　　感受着这片废墟中残留的丁点能量气息，黑蛇火冒三丈，愤怒的咆哮着。

　　自己堂堂一个中级武帝，竟是被一个初级大武师耍的团团转，一而再，再而三的从手指缝中溜掉。

　　简直是丢尽脸面！

　　“这狡猾的猎物！”黑蛇磨着牙，眦裂发指。

　　……

　　……

　　“他一定以为我会直线逃离。”站在云梭上，林风淡然的望着前方。

　　这是一个惯性思维，直线的逃跑，能最大限度拉开彼此间的距离，但……

　　“我偏偏折半方向跑。”林风微笑道。

　　眼前一片朦朦胧胧，速度一旦超过身体极限三倍以上，林风便很难再看清周围环境。

　　不过，并无所谓。

　　“这方向，应该是往内层区域的正中央。”林风脑海中浮现出内层区域的地图，轻轻呐道：“以荧光罗盘上显示，那里有个火红色的标识，不知……代表着什么意思？”

　　这一点，自己一直很好奇。

　　“不过，现在却不是满足好奇心的时候。”林风摇了摇头。

　　“我现在，应该想办法，怎么才能摆脱这黑衣男子，安全逃离。”

　　很快，林风便陷入了思索当中，云梭宛如一道利箭穿梭飞行在上空，一座座高如塔状的金属建筑物被抛之脑后。林风并未看见，渐渐的……自己进入了一个巨大的盆地范围，火红的颜色遍布天穹。

　　刹那间——

　　“怎么回事？！”林风面色瞬时一变。

　　心跳，猛的加快，自己竟是感觉到了一股熟悉的能量波动。


第二章 火海

　　“哗！”云梭霎时放缓速度。

　　环视着四周，林风这才发现……自己竟是来到了一个完全‘陌生’的地方。

　　天，是红色的，气雾蔓布天穹。

　　往下望去，这里再没有高塔建筑，没有金属废墟。有的，只是浩浩荡荡的灰石块建筑，古老而暗沉。层峦叠嶂的地势高低起伏，形成了一个漏斗般的形状，层次感极强。

　　“这里是什么地方？！”林风惊叹。

　　自己仿佛穿透了厄洱废墟，来到一个莫名的空间。

　　脑海中回忆起刚才，倏地——

　　林风一怔。

　　“莫非，这就是火红色标识所在？”林风暗凛。

　　四处环看，林风只觉心中那股熟悉的感觉如海浪般再次袭来，双目顿时炯然。

　　“去那看看！”林风心中一动。

　　霎时，云梭飞驰。

　　越往里，那种悸动的感觉便越强烈，仿佛有什么在呼唤着自己的身体。

　　林风不自禁的放缓速度，直觉告诉他，这并不是一件简单的事情。曾经土灵兽出现，在荧光罗盘上闪现过土黄色的方形小点，而这个红色标识，远比那方形小点大了几千几万倍！

　　相当的神秘！

　　“我要小心一点。”林风暗道。

　　才刚经历一场九死一生，他可不想莫名死在这里。

　　慢慢的，慢慢的。

　　林风小心谨慎的飞驰而去。

　　一刻钟后……

　　“天？！”

　　“那是什么！！！”

　　骇然的望着眼前，林风只觉呼吸都是停止。

　　眼前所见，那是一片“火海”，没错，真真正正的火海！

　　火焰沸腾！

　　大火铺天盖地的燃烧着，高千米，绵延万里，一望无垠。看不到边际，但却能深深感受到那股炙热的温度和热量，仿佛要将人的灵魂都是烧成灰烬，‘烀烀’的火苗不断狰狞着，丝丝作响。

　　“好熟悉！”林风双眸闪烁。

　　从那漫无边际的火海中，自己感受到了一股由心的亲切。

　　对了，是元火！

　　林风只觉得自己身体内的元火霎时被调动了起来，那朵火莲花摇曳生姿，转动的更加快速，紫色幽火仿佛轻轻颤动着，身体的每一寸肌肤都感觉到饱满，充满力量。

　　“好神奇！”林风惊叹。

　　就是站在这里，他都能感觉到实力在缓缓提升着。

　　假如能更近一分的话……

　　林风很好奇，在这片火海中，到底会有着什么样的存在，但直觉告诉自己——

　　很危险！

　　捡起地上一块鹅卵石块，林风双目陡然一炯。

　　“咻！”石块直飞向火海。

　　哗！

　　仅在半路，便已化作灰烬。

　　“果然如此。”林风点点头。

　　四处飞驰，林风不断扫视着周围，寻找着‘坚硬’的石块。

　　“就这个了。”林风掂了掂手中嶙峋大石的份量，经测试，这块嶙峋大石能挡住自己小火球一击，仅仅只是破碎，换句话说——拥有256钛极左右的坚硬度。

　　双手猛的用力，林风将嶙峋大石掷向火海。

　　呼～～呼～～

　　破风声凌厉，嶙峋大石仿佛化作了流星，瞬时‘越过’刚才的界限，然而——

　　“哧！”

　　烀！烀！

　　很快，嶙峋大石便好似引火上身，眨眼，被烧成灰烬。

　　仅仅只比第一块鹅卵石多‘坚持’了那么半秒。

　　摇摇头，林风面色显的凝重。显然，这片火海‘六亲不认’，若是自己硬闯而入，后果毋庸置疑，定同那石块并无两样。林风并不认为，自己的身体强度会超过那块嶙峋大石。

　　“可惜。”

　　“真的没有办法了么？”

　　林风心中微感惆怅，倏地，脚下云梭再现。

　　“转一圈看看，或许会有新发现。”林风霎时消失。

　　……

　　“妈的，这小子太狡猾了。”黑蛇骂骂咧咧的喝着水。

　　连续找了三个时辰，别说人，连个鬼影都没有。

　　因为兽群暴乱的关系，厄洱废墟人迹罕至，若不然，或许有猎人小队能提供一点消息。

　　“到底逃去了哪里？”黑蛇眉头深皱，仔细思虑着。

　　目光瞥向左手上的定位器，黑蛇长吐了一口气，顿觉心头一阵抑郁，最惨的事，莫过于看得到却吃不到。明明已经抓住了猎物，但就差那么一丁点，却让的他逃之夭夭。

　　“该死的。”黑蛇咬着牙，将水壶捏成了一团。

　　“原本，我可以取得‘元火种’，届时成为火灵师……”黑蛇眼中闪烁着精亮的光泽，倏地——

　　神情一愕。

　　对，火灵师！

　　“我怎么没想到，这里有火神禁地！”黑蛇猛的站了起来。

　　“从‘猎物’的行进方向而看，他原本的目标，显然就是火神禁地！”

　　没错，就是这样！

　　黑蛇霎时间仰头长吼一声，顿时，宛如一道利箭破空，消失在天际之中。

　　……

　　……

　　一个半时辰后。

　　“一模一样！”林风轻声一叹。

　　自己以近千米的秒速足足转了一圈，回到原地，却仍然发现不了任何奇特之处。

　　这，就是片火海。

　　除了熊熊燃烧的大火之外，再也找不到任何东西，每一处的火海都有着极为炙热的温度，宣示着四个字——

　　生人勿近！

　　“放弃吧。”林风摇摇头。

　　虽然不舍得，但他很清楚，现在并非满足好奇心的时候。

　　尽管，心中那感觉熟悉而亲切。

　　但……

　　“若是没有那黑衣男子，就是在这里潜修，我的实力也定能疾速增长。”林风暗道可惜。

　　这里的空气充满着炙热的‘火’，吸收入体内，不止化作元力，更仿佛催化剂般推动着身体中的元火吸收。

　　可谓一举两得！

　　“我必须得走了，若是被寻到，那便麻烦了。”林风轻轻点头。

　　身体似乎感觉有点不对劲，林风下意识的回头一望，隐隐间似乎瞥见了什么，霎时——

　　神色骤变！

　　“是他！”林风大骇。

　　“这次看你往哪里跑！”黑蛇眼中寒光极烈。

　　在这片火海中绕了半圈，他终于发现‘猎物’所在。

　　果然，不出他所料！

　　近在咫尺！

　　黑蛇嘴角一划，露出抹冷笑，刚欲拔出腰间战刀，一刀杀死这狡猾的猎物。突然，脑袋‘轰隆’一声，望着林风的眼睛倏地被淹没，眼前一片黑蒙蒙的色彩，身体莫名的踉跄。

　　“妈的，又来！！！”黑蛇心头怒骂。

　　一个不小心，又着了道！

　　林风强忍着脑袋的剧痛，又是一阵天旋地转，然而一回生二回熟，这次他的反应更是快捷了一步。

　　“走！”脚踏着云梭，林风紧咬牙关，顿时疾驰飞去。

　　轰！

　　轰隆隆～～

　　神情恍惚，林风咬破舌尖，依靠着鲜血和疼痛不断刺激着自己。

　　但这一次，比上一次更加糟糕！

　　伤口未愈合，又被撕开！

　　“别想走！”身后黑蛇的咆哮声怒颤，却是让的林风求生欲望更加强烈。

　　自己，决不会死在这里！

　　决不会！！

　　剧痛不断的袭来，然而林风的心神却是无比的集中，每一秒，每一刹那，脑海中都是浮现出一个又一个的逃命办法。每个人，在死亡的威胁下，都会发挥出自身真正的潜力，林风同样不例外。

　　短短时间内，他已是一而再，再而三的经历！

　　“嗖！”云梭疾驰飞行。

　　突然——

　　林风双眸一灼，云梭倏然间怪异的折空，向上倾斜。

　　“笨，我早该往上飞！”林风恍然。

　　那黑衣男子或许直线速度上能追上我，但在天上，他追得上么？

　　他能飞么！

　　林风露出一抹虚弱而自信的笑容。

　　想了一个又一个复杂的办法，但有时候，真正的办法……往往很简单。

　　“不，不！！”眼望着林风飞向天空，黑蛇圆睁着双目，心胆俱裂。那种感觉，不是猎物从手指缝里溜走；而是大摇大摆的，从他面前‘慢吞吞’的走过，但自己却根本无能为力！

　　啪！

　　双手撑地，黑蛇面色一阵青白交加，此刻他清楚知道——

　　自己失败了。

　　……

　　“呼～～”长出了口气，林风瘫坐在云梭上。

　　神情萎靡，闭着眼睛林风急喘的呼吸着，仅仅几秒钟功夫，就好似过了几年般漫长。

　　“终于……安全了。”林风感到身体极度的疲累。

　　“不行，得立刻找个地方休息。”心中暗喃，林风缓缓起身，目光凝望着四周，突然——

　　林风猛的一怔。

　　不对，这里的热度……

　　俯视着那足有千米高的火苗，自己竟不知不觉来到了火海上空处。眺目远望，只见得一片雾气迷蒙，在火海中央显的无比神秘，林风心中陡然一忖，顿时一个变向，俯冲而去。

　　“果然，上空的温度并不高。”林风双目一亮。

　　熟悉的火海近在眼前，然而再感受不到那股炙热和压迫，身体虽是微热，但却在承受的范围。

　　倏地——

　　云梭再次加速，顿时越过那片火海屏障，进入其中。

　　蓬！

　　安然落地，林风露出一抹虚弱的微笑。

　　“我，进来了！”


第三章 火神禁地

　　目光望去，是一个极大的山谷。

　　气氛虽是炎热无比，但却有不少花草树木，倒是耐热的很。

　　“火海中，原来别有洞天。”林风轻喃道。

　　收起云梭，林风跨步前行，一片广阔天地带着雾气弥漫，抬头望天，仿佛被一层火红的烟云所遮盖，完全看不到天空颜色。倏地，林风脑袋一阵炸裂般的疼痛，连是闭上双眼。

　　将云梭收于胸前，林风席地而坐。

　　很快，便是陷入了深度的昏迷状态。

　　有云梭的保护，林风并不担心遇到什么危险，连武帝级别的攻击都能抵挡，可见云梭的防御力——

　　相当之强！

　　……

　　“该死的！”

　　“他肯定进了火神禁地。”黑蛇紧紧握拳。

　　不甘心！

　　相当的不甘心，他竟是连续两次被林风从手掌心中溜掉！

　　但，又能如何？

　　“竟然连飞行系宝物都拥有！”黑蛇眼中流露出无比的嫉妒，望着眼前这片茫茫火海，面色十分的难看，“别说我根本进不了这火海屏障，就算能进去……”黑蛇轻声叹息。

　　给他一百个胆子，他都不敢进‘火神禁地’。

　　“连‘王’都忌惮三分，火神要杀我，就像捏死只蚂蚁一样容易。”黑蛇摇了摇头。

　　再不舍得都得放弃！

　　“先回去禀告队长。”黑蛇心中一念，旋即消失。

　　……

　　两个时辰后……

　　林风悠悠的醒来，轻皱着眉头，虽然头仍是炸裂般的疼痛，但最起码——

　　已经恢复了正常状态。

　　“连续两次，我的‘精力’完全被透支。”林风很清楚，透支，对身体的伤害有多大。

　　相比上一次，这一次更要严重的许多，毕竟，‘伤口’根本未有愈合。

　　“得休息好一阵子，才能慢慢恢复。”

　　“反正他进不来，我就在这里好好调养身子。”

　　望着远处若影若现的火海，林风哂然一笑。就在刚才，这还是阻挡自己去路的‘大麻烦’，如今……却是成了他的‘守护神’。有这片火海在，那黑衣男子只能望洋生叹。

　　“两次追杀之仇，我记着了。”林风双眸精光凌厉。

　　脑海中，黑衣男子的那张脸庞深深的记忆，激励着自己，决不能忘记这段‘耻辱’！

　　有仇不报非君子！

　　人进我一尺，我便进人一丈！

　　“先将身体恢复，再作打算。”林风心中一忖，旋即闭上了眼睛。

　　很快，便是深深的调息修炼。

　　……

　　一天，又一天。

　　在这仿佛‘与世无争’的火海中，林风度过了整整十天十夜。

　　什么都没做，就是单纯的盘坐修炼，感应元力，吸收元力，炼化元力。

　　简简单单，但却是让‘精力’恢复的最快办法。

　　“呼～～”林风徐徐站起身。

　　“差不多了，对身体已是没有太大影响。”林风握了握拳，心念一转，双手顿时冒起两簇火焰，熊熊燃烧，在这片火海中仿佛燃烧的更加旺盛一分，更加妖艳狰狞！

　　啪！

　　元火熄灭。

　　“还是有一点后遗症。”林风轻声啧道。

　　就好似一个伤口，虽然痊愈了七八成，但伤疤未成，仍是隐隐作痛。

　　“该去探索一番，这里……到底有什么。”林风眼中带着分好奇。

　　打从进来后，自己便一直强忍着好奇心，因为身体尚未恢复，不得不打消念头。

　　万一遇到危险，就麻烦了。

　　但现在……

　　“这里，到底是一个什么样的存在？”

　　“还有那火海，是怎么形成的，隐藏着什么秘密？”

　　林风心中带着无数疑问，却是得不到解答，而这一切，都需要亲自去寻找答案。在这片奇特的火海山谷，林风感到一阵亲切和熟悉，就仿佛是自己家一样——‘温馨’。

　　“云梭！”林风目光炯然。

　　霎时间，淡色透明的云梭悬浮在上空，林风轻轻一跃，站定。

　　“嗖！”云梭疾驰。

　　……

　　“好热！”

　　“空气中的‘火’，好浓盛。”

　　林风的心‘怦怦’直跳，越往里行驰，那种感觉便越清晰，明了。

　　这代表什么？

　　“倘若我能在这里修炼，身体素质定能飞跃提升。”林风直感不可思议，仅仅不到半炷香的时间，空气中‘火’的密度便是平增数倍，相当于——修炼的速度同样提升数倍！

　　何等的惊人！

　　“咦？”林风轻讶，眨了眨眼睛。

　　“我没看错吧？”林风轻声一愕，远处，自己竟是看见了……

　　一头魔兽！

　　全身长着火红色的皮毛，额头有螺旋尖角，仿佛一把利剑似的。大鼻孔，粗短的四肢，存余长的尾巴，无不显示着它的‘身份’。

　　这是一头猪类魔兽。

　　但，林风却是怔住了。

　　“模样像剑澜猪，但剑澜猪的皮毛并非火红色的，而且……”林风直摇头，“初级兽将‘剑澜猪’体形哪有这么大，完全是中级兽将的体形，但偏偏又与‘苍狱剑猪’相差甚远。”

　　各类魔兽都有各种不同的体形特征。

　　很容易，便能从体形分辨出魔兽的大致实力。

　　林风将脑海中兽将级别的魔兽再次过滤了一整遍，得出的结论，依然是——

　　不清楚。

　　“莫非……”林风猛的一楞。

　　自己虽然熟读《魔兽通鉴》，但有一类魔兽，却是并未涉及。

　　特殊魔兽——灵兽！

　　“这是和玄堀丘蜥一样的灵兽？”林风眼前顿时一亮，仿佛想到了什么……正是准备打开荧光罗盘，却是倏地停下动作，“不对，一旦开启荧光罗盘，他岂非知道我的位置？”

　　微微犹豫，林风旋即放弃了这个打算。

　　“要验证这头火红色‘剑澜猪’是不是灵兽……”林风淡漠一笑，“太简单！”

　　“杀了它，看看有没有内丹便知！”

　　魔兽，吸取天地精华，形成内丹便为灵兽。

　　淡立在半空之中，林风双手猛的亮起两簇火焰，霎时结成火球。

　　“差不多等同高级大武师的攻击。”林风双目一烁，却已经是‘手下留情’。

　　哧！哧！

　　两颗火球一前一后，疾飞向那头火红色‘剑澜猪’，霎时间——

　　火光蔓腾，破空声响起！火红色‘剑澜猪’立刻便是感应到了危机，扭转头，小小的眼睛闪烁着光芒，嗷嗷直叫，身体一拱，那螺旋形的独角竟是在刹那间绽放出光芒！

　　“喔？”林风大讶。

　　目光所见，那螺旋形的独角竟是冉起一片浓浓火光，无比怪异！

　　蓬！

　　第一颗火球瞬时撞向火红色‘剑澜猪’，一声怒极嘶吼声响起，充满着暴戾，歇斯底里。

　　“竟能挡住相当于高级大武师的攻击！”林风双眸猛的绽亮，然而瞬时间……第二颗火球便是来到，火红色‘剑澜猪’根本无从躲避，独角上闪烁着微弱的火光，却是——

　　“轰！”剧烈炸鸣。

　　林风静静站立在半空中，俯视着那半死不活的火红色‘剑澜猪’，轻轻点头。

　　“是同出一脉的火元力。”林风淡漠一笑。

　　果然不出自己所料，这头火红色‘剑澜猪’确是火灵兽无疑。

　　“应该是由初级兽将‘剑澜猪’变异而成，不过……相当厉害，它不止掌握了如何使用火元力，更具有高级兽将的实力！”林风暗喃，倘若自己使用腾龙枪与之硬碰，后果将极为凄惨。

　　“和天灵师一样，灵兽同样需要时间的沉淀，才能发挥真正实力。”

　　林风心中暗凛，第一次遇见的土灵兽‘玄堀丘蜥’，同这头火灵兽相比——

　　完全不是一个档次！

　　“看看有没有火灵丹。”林风旋即俯冲而下，右手再是凝起一簇火焰，化作火球袭向火红色‘剑澜猪’。只听‘轰隆’一声，这一次，火红色‘剑澜猪’再无任何抵抗之力。

　　死的透透彻彻！

　　割下那螺旋尖角，林风开始剥皮拆骨。

　　没一会儿——

　　“就是这颗！”林风单手握住一颗淡红色如明珠般的小圆球，眼中流露出喜悦。

　　当初一颗土灵丹，那可是卖了整整50000天武币！

　　收好火灵丹，林风再是踏上云梭，双眸闪烁着精亮的光泽，点点头，“再去其它地方看看！”

　　心念已成，林风顿时化作一道云烟消失。

　　……

　　……

　　一处地下宫殿。

　　画栋雕梁，金碧辉煌。

　　“队长。”黑蛇单膝跪地，抱拳道：“属下未能完成任务，请队长责罚。”

　　“不怪你。”声音低沉，坐在金色龙椅上的黑衣男子面色阴冷，“刀疤亦是死在那强者手里，你能重伤他已经相当不错。”

　　黑蛇双眸闪过一道精光，“可惜那‘猎物’拥有飞行系宝物，我追不上他。”

　　眼前的队长‘青木鸠’，可不是省油的灯。

　　若然不找个‘合适’的理由蒙混过去，他可是会相当麻烦。

　　“火神禁地又岂是你我能进入。”黑衣男子‘青木鸠’摇了摇头，徐徐道：“这次的猎物价值应该极高，我立刻向‘王’申请一件飞行系宝物，火神虽对火灵师偏爱，但也不会让他呆在火神禁地，相信‘猎物’很快会被驱逐而出。”

　　“你去火神禁地外好好守着，将功补过！”青木鸠冷声道。

　　“是，队长。”黑蛇神情肃然。

　　“可需要其它猎杀者协助？”青木鸠淡漠的问道。

　　“属下一人足矣。”黑蛇沉声道。

　　眼眸中闪过一抹精光，他又怎会让别人再是插手分这块蛋糕。

　　杀了‘猎物’，元火种是他的，防御系的宝物……

　　也是他的！


第四章 极限的修炼

　　“三颗、四颗……”

　　“五颗！”

　　火神禁地，林风写意的坐在一块嶙峋大石上，细数着收获。

　　五颗‘火灵丹’，颜色各不相同，大小也各不相同。分别出自五头不同的火灵兽，实力最差的是中级兽将，实力最强的一头，已经极为接近巨兽领主，相当彪悍。

　　“上一次那颗‘土灵丹’仅是八品，便价值50000天武币。”

　　“这一次……”林风握了握最大的那颗‘火灵丹’，目光炯然，“不知这颗火灵丹会不会是七品的。”

　　火灵丹和土灵丹一样，同样分一到九品，区别在魔兽的种类以及成形的早晚。

　　品质越高，火灵丹的价值便越高！

　　“火灵兽，要比同等级的魔兽强！”经历五场战斗，林风深有体会。

　　身体强度或许相差不多，但火灵兽拥有特殊的手段——

　　元火的应用。

　　“我若不是火战者，恐怕一头也杀不了。”林风不禁摇了摇头。

　　自己的实力，能杀死大部分中级兽将级别的普通魔兽，但面对中级兽将级别的火灵兽，那就凶多吉少了。

　　“不过……这里好奇怪。”望着不远处那头火灵兽的尸体，林风眉头轻轻一簇。

　　其一，每一头火灵兽都是单独行动，没有任何‘手下’。

　　其二，自己连一头普通魔兽都没见着，这里仿佛专门出产火灵兽一般，再看不到其它种类。

　　“可能因为这里空气中的‘火’比较浓密？”林风自己解释着。

　　想一想，虽然也可能，但也不至于连一头普通魔兽都没有吧？

　　似乎有点说不过去。

　　难道……这里每头魔兽出生便是火灵兽？

　　林风哂然一笑，却也并不太纠结于此，“管他的，反正有几头就杀几头，积少成多，不对，积多成巨。火灵丹无论品阶，每一颗可都是笔大数目，要是能有个两百颗，嘿，1000万天武币不就到手？”

　　想着，林风自己都是笑了笑，却是想的未免太美。

　　“继续往里走，不知道会不会遇到‘巨兽领主’级别的火灵兽？”林风暗暗一喃。

　　心中既是兴奋，却又有点淡淡的忌惮。

　　毕竟，自己的身体素质仅仅是初级大武师，火战者实力刚迈入初级武帝而已。

　　“怕什么，大不了打不过就逃。”林风旋即洒然一笑，“我连武帝级别的武者都不怕，区区初级巨兽领主，何惧之有！”

　　同等级别的魔兽和武者，武者的速度更快一分！

　　……

　　越往里便越炎热，汗水在背后渗出，林风只觉心脏仿佛着了火似的。

　　“啪！”云梭停止前进。

　　林风长呼了口气，目光所见仍是一片迷雾重重，按照估计，此刻距离中心地带仍有极大一段距离。

　　“不能再往前走了。”林风暗道。

　　自己的身体，吃不消！

　　林风很清楚，他的极限在哪里。

　　硬撑，并不是一件好事情。

　　“既然找不到火灵兽，在这里修炼也不错。”林风倒也随遇而安，旋即便是盘腿而坐。

　　在云梭上，既安全又省事，也不怕魔兽偷袭。

　　“在这里修炼，应该很快就能成为中级大武师。”林风闭上双眼，身体放松，瞬时便进入一个奇特而空鸣的状态，周遭的元力夹杂着那奇特的‘火’顿时涌了进来。

　　霎那间，自己的身体就仿佛被撑满似的。

　　耳、鼻、眼、口，每一寸肌肤都疯狂的吸收着那最纯粹的天地能量，渗透入身体之中。

　　细胞不断的强化，分裂，再是强化！

　　火红色的光芒流转在身体每一条经络，与元火气雾相融合，火莲花的转动一次次的加快。每一刹那，林风都觉得自己好似一个气球般被极限撑大，细胞疯狂的吸收，拼命的吸收，却仍是远远不及！

　　快！快！快！

　　在环境的压迫下，在自身潜力的激发下——

　　林风的身体素质不断的蜕变着，适应着周围的环境，疾速改变。

　　一天。

　　又一天。

　　再一天……

　　林风仿佛老僧入定似的，一动也不动。此时，身体早已是孑然变化，七天的时间过去，林风吸收的‘火’，火莲花转动带来的元火，渐渐的与身体细胞的吸收和消化形成正比。

　　循环！

　　两两相抵。

　　“呼～～”徐徐吐出一口浊气。

　　林风睁开双眸，眼望着四周，却是明亮了许多，远远的雾气似乎能看清一点朦胧。

　　视力，进步很多！

　　站起身，林风猛的挥出一拳。

　　“蓬！”气爆的声音。

　　“力量增加不少。”林风微笑的看着自己双拳，“不知道距离中级大武师还有多远。”

　　伸个懒腰，摸了摸干瘪的肚子，林风旋即露出一抹苦笑，若非实在是饥饿的受不了，自己也不会结束修炼，“唔……三天，还是四天？算了，先填饱肚子再说。”

　　修炼的时间，永远都是过的很快。

　　尤其是像林风这样一门心思的闭关，更是完全不知时光飞逝。

　　……

　　补充完体力，林风正是打算继续修炼，却是倏地一怔。

　　“对了，不知不觉已经适应这里的温度。”林风轻感讶然，笑了笑，“身上不再流汗，血液流动也没那么快了。”

　　“可以再进一步！”林风点了点头。

　　越往前，温度越高，而空气中所蕴含的‘火’密度越高——

　　修炼速度便越快！

　　十里。

　　二十里。

　　……

　　“就是这里了。”林风停了下来。

　　熟悉的感觉再次袭来，肌肤仿佛被火烧似的，心脏剧烈跳动着，身体感受到了极端的压力。

　　又到极限！

　　“呼，吸～～”闭上双眼，林风沉沉的深呼吸，很快便是进入了状态。

　　修炼！

　　……

　　火神禁地外。

　　黑蛇挥舞着战刀，不时自喃，正是领悟着刀决。

　　倏地，黑蛇停了下来，阴冷的双眸望着那片火海，带着些许不耐烦，“这都半个月了，怎么一点音讯都没有？”顿了一顿，黑蛇不禁疑惑道：“难道火神还未回来？天空之城的圆桌会议应该早就结束了。”

　　“难道……”

　　黑蛇暗暗一忖，倏地便是打开通讯器，拨通号码。

　　“滴～～”一声长音。

　　“黑蛇大人。”通讯器那头传来恭敬的声音。

　　“可有‘猎物’的消息？”黑蛇沉声道。

　　“禀大人，并没有。”恭敬的男声说道：“属下在霄阳城亦是布下了探子，并没有动静。”

　　“做的好，继续监视。”黑蛇点头道：“一有动静立刻通知我。”

　　“是，大人。”

　　关闭通话，黑蛇眼眸寒光粼粼，凝望着这片火海，冷然一笑，“好，我就跟你斗斗耐性，看谁坚持的久！你以为这里很安全？哼，等到‘火神’归来，我看你怎么死！”

　　“这一次，我决不会让你再逃走！”黑蛇信心十足。

　　……

　　……

　　转眼，又是七天过去。

　　但对林风而言，却仿佛只是一刹那的时间。

　　“唔，不知道又是过了几天。”林风吃着干粮，伸展了下筋骨。

　　“好久没战斗了，浑身不舒畅。”自喃着，林风不禁洒然一笑，却是不知不觉间，自己已是‘迷恋’上战斗的那种快感，“可惜这里没有魔兽，再往里我又进不了。”

　　摇摇头，林风不禁想到了火海之外。

　　“他可能还在外面等着吧？”林风看了看荧光罗盘，却是半分不着急。

　　自己原本的目的就是来修炼，虽然中间过程‘曲奇’，但不可否认，这里——

　　确是一个‘修炼圣地’。

　　“慢慢等吧。”林风淡然一笑。

　　“可惜，这里要是有足够的魔兽就好了。”正是淡喃着，林风倏地一怔。

　　啪！

　　猛的一拍手，林风顿时苦笑道：“我真糊涂！”

　　“只想着进这山谷深处，我怎么忘了往旁边走！”林风猛的想起了之前，火箭小队众人猎杀魔兽便是如此，以一个中心点为范围，不停的绕圈猎杀魔兽，岂不是和自己现在异曲同工？

　　“真笨！”林风笑了笑。

　　旋即，云梭顿时如破空之箭，‘嗖’的声飞去。

　　……

　　半刻钟后。

　　“有了，在那里！”林风隐隐看到一个赤红色小点。

　　随着实力的进步，他的视力亦是有了长足的进步，云梭猛的加速，霎时——

　　啪！

　　停顿在千米之外。

　　林风眼望着不远处那无比庞大的存在，不禁惊讶的张开了嘴，双眸散发出无比炙热的光芒。

　　那是一头体长超过百米的巨蟒，赤红的颜色仿佛全身都冒着火焰，头上的尖角寒光粼粼，隐隐间散发着火红的光芒。闭着双眼，尾巴轻轻拍动，此时，这头巨蟒正在安静的歇息。

　　“天，是巨兽领主。”

　　第一次见到如此庞大的魔兽，林风完全震惊。

　　此前他所见过最强的那头火灵兽，也不过高30米而已；而最早在林家村见到的高级兽将‘蓝眼暴熊’，体长也就20多米。

　　但现在……

　　这头巨蟒的体长竟是超过百米！

　　真正的怪物！！


第五章 又吃又拿

　　“初级巨兽领主级别的火灵兽，哪怕资质再差……”

　　林风双目闪烁着晶亮的光芒，“其内丹都能达到七品，大多都是六品！”

　　一颗八品土灵丹，价值50000天武币。

　　七品火灵丹，甚至……六品火灵丹又如何？

　　显然，这绝对是一个远远超乎想象的数字，足以让武帝级别以下的武者为之疯狂！尽管眼前这头巨蟒气势惊人的可怕，但林风此刻心中没有半分惧怕，有的——

　　只是兴奋！

　　“杀！”林风战意蓬然。

　　反正有云梭在，有什么好担心！

　　刹那间，两簇元火璀璨，随风狰狞，展露出了强大的能量气息。

　　“好强的元火！”林风心中微微一震。此时手中的元火再非红中带橙的颜色，而是……

　　红橙参半！

　　仿佛感应到了什么，巨蟒徐徐睁开眼睛。正是四处打量着，突然，前方一道炽烈光芒闪现，巨蟒那盘旋的身子猛的竖了起来，瞳孔散发着无比寒冷的光泽。

　　“呎！”庞大的身体瞬息移动。

　　“好快的速度。”林风震骇无比。

　　那超出百米的身体竟好似泥鳅般灵活，只见那巨蟒头一偏，顿时躲开了火球。

　　“咝～咝！！”

　　巨蟒猛然间嘶吼，很快便是盯住林风！

　　啪！第二道火球降临。

　　然而巨蟒那庞大的身体却是划过一道残影，以毫厘之差轻巧避过。

　　瞬息，巨蟒宛如弹簧般凝缩躯体！

　　轰隆隆～～

　　大地仿佛在震动，巨蟒竟是一跃而起，彷如一阵飓风般向林风袭来，血盆大口散发出一股恶臭。林风霎时大惊，却是反应甚快，云梭划过一道半圆弧，连是避开巨蟒的撕咬。

　　而此时——

　　“机会！”林风双眸猛的绽亮。

　　巨蟒身体正是腾空，无避让余地，瞬时，林风双手火球集结！

　　“哧！”“哧！”

　　不分先后，两道火球一左一右猛的爆裂而起。

　　叺～

　　叺！！！

　　巨蟒突然张嘴，瞳孔闪烁着极烈寒光，额头上的尖角宣泄出火红亮光。倏然摆首，刚是避开一颗火球，另一颗火球瞬时间便与尖角相撞……轰然声响起，顿时鲜血爆裂，巨蟒发出怒极嘶吼声。

　　而此时——

　　剧烈的红光在巨蟒口中形成！

　　“天！”

　　“那是什么？！”林风面色大变。

　　目光望去，巨蟒口中那类似于自己加强版的‘火球’，足有十米直径长，浓烈的元火气息蓬然而散。光是隐约间感受到的那股气息，便充满着极度的毁灭性，毫无疑问，若被那‘火球’击中，自己定然死无葬身之地！

　　林风怎么也想不到，这头巨蟒竟强横如斯。

　　此时此刻，连逃跑都来不及……

　　“拼了！”林风猛咬牙！

　　漆黑的瞳孔散发出无比的光芒，直射巨蟒那双冰冷的瞳孔，瞬时间，林风只觉脑袋轰隆一震，天旋地转——

　　而巨蟒仿佛被石化了一般，呆愕在了原地。

　　“哗！”“哗！”手中元火顿起。

　　刹那间，两颗红橙相交的火球疾飞向巨蟒的脑袋！而这时，短暂失神的巨蟒已是回过神来，摇头巨晃，眼中充满着狰狞，额头上的尖角寒光粼粼，口中的‘火球’越变越大，但——

　　来不及了。

　　蓬～

　　蓬蓬！！

　　连续两道火光，直炸入巨蟒口中，顿时，血肉横飞。

　　巨蟒发出无比哀嚎，身体剧烈抽搐，口中的火球宛如光辉消散，再无力为继。

　　而这时，火球又是来到。

　　林风‘六档’的元火感应度，火球一颗接一颗，如无尽海浪一般，将火战者的强大，完完全全的发挥！

　　“死吧！”林风双目灼然。

　　轰！！

　　轰隆隆～～

　　连续的攻击，将巨蟒的脑袋轰成了碎渣，庞大无比的身体轰然落地，彷如地震般。可怕的声音让人心猛的一沉，鲜血不断从断首中流出，夹杂着浓浓的腥臭味，触目恸心。

　　“呼～呼～～”站在云梭上，林风喘着气。

　　面色有点发白，然而神色中却是充满着喜悦和兴奋，嘴角划起一道虚弱的笑意。

　　在巨蟒口吐‘大火球’的那一瞬间，自己差点以为要完蛋了……

　　“还好！”林风如释重负。

　　又一次，靠着这神奇的‘精力’攻击，救回一条性命。

　　目光瞥向地上那无比‘壮观’的巨蟒尸体，林风忍不住开怀大笑，尽抒心中难掩的激动心情。

　　那可是初级巨兽领主！

　　不仅如此，更是魔兽中的变异——火灵兽！！

　　“难以估测的价值。”林风疲惫的一笑，旋即俯冲而下。

　　……

　　“火灵丹。”

　　“好大的火灵丹！”林风手捧着一颗如明珠般的圆球，双目放光。

　　左手取出‘七品火灵丹’，两相比较，高低立见——这颗出产于‘巨蟒’的火灵丹不止色泽深润，个头更是大了一倍不止，从火灵丹中，自己完全能够感觉到一股暴戾而充沛的能量气息。

　　“应该是六品火灵丹。”林风点点头。

　　将火灵丹放入袋中，林风旋即‘瞄’上了巨蟒的独角。

　　除内丹外，这头巨蟒最值钱的，便是这寒光粼粼的尖角。

　　“蛟角，尽管未完全长成，但最起码……30万天武币！”林风满意的点着头。

　　右手燃起元火，小心的煅烧着，很快，林风便是将这支‘蛟角’完整的收集，“书中有言，进化成巨兽领主，蛇将蜕变成蛟，长出独角，身布鳞片，赋予双爪，但可惜——”

　　林风直望着巨蟒的尸体，轻声一叹，“可能因为结成内丹，并非正常进化。”

　　眼前这头巨蟒，仍是保留着蛇的基本特征，并未有坚硬的鳞片，更没有爪子，所以，并不能算是‘蛟’。

　　“一头成型的‘蛟’，最低的价值，都超过100万天武币！”林风很清楚价格。

　　巨兽领主中，‘蛟’属于比较‘昂贵’的一种。

　　“不过……”林风收好蛟角，旋即微微一笑，“六品火灵丹的价值，恐怕也不会低于这个数吧？”

　　“这里范围如此大，显然决不止一头初级巨兽领主！”

　　“休息一阵，再出发！”

　　感受着微微的头晕，林风跃上云梭，闭上双眼。

　　精力虽未透支，但‘巨蟒’毕竟是初级巨兽领主，却也让得自己几乎消耗殆尽。

　　……

　　时间缓缓逝去。

　　“啪！”林风睁开双眼。

　　感受着身体中充沛的力量，心情相当不错。

　　“来厄洱废墟已有一个月。”

　　“那时我的元火威力，能击碎256钛极的巨石，相当于高级兽将的防御。”

　　“而刚才我所击杀的‘巨蟒’，防御在初级巨兽领主中应该算是中上流，差不多在512钛极左右，换句话说——”

　　“我的元火威力，提升了足足一倍！”

　　林风点点头，眼中散发出炙热的光芒，‘元火威力’提升如此巨大的原因只有一个……

　　自己，已经是中级大武师！

　　“想不到短短一个月间，我竟已经突破。”林风直觉难以置信。

　　“因祸得福，这里确是火灵师的修炼圣地。”

　　凝望着山谷深处，林风仿佛感觉到一股极度炙热的感觉。越往深处，空气中‘火’的密度便越强烈，而自己修炼的速度也越快，“照这个速度，再两到三个月，我的实力应该能提升到高级大武师！”

　　心中暗忖，林风不由望着左手上的荧光罗盘，此时依然是关闭状态。

　　虽然自己完全可以将‘王昊’的定位信息抹去，但林风——

　　并不愿意！

　　“好好等着吧。”林风目光粼粼。

　　“等我成为高级大武师的那天，我们再作了断！”

　　有仇不报非君子，更何况自己被追杀了整整两次。

　　这根刺，不拔不快！

　　……

　　一天，又一天。

　　每一天，都某些人来说，那是煎熬。

　　火神禁地外，黑蛇等的焦眉苦脸，怒火中烧，无数次的想要依靠‘飞行系宝物’进入火神禁地，却是强行忍住。

　　毕竟，擅自进入火神禁地，那可是死罪！

　　火神或许会对火灵师网开一面，但对他……却不一定会手下留情。

　　黑蛇不敢赌，一旦赌输，命可就没了。

　　“妈的，火神到底有没有回来？”

　　“王八蛋，这都又一个月了！”黑蛇气的暴跳如雷。

　　……

　　而此时，林风却是过的相当滋润。

　　进入‘这里’的第一个月，除了恢复，就是修炼……再修炼。

　　但第二个月，却是孑然不同——每天闲来练练枪招，练练身法，手痒时猎杀几头火灵兽，无聊时眼一闭，便是修炼不知时日。林风过的是乐悠悠，相当的舒坦。

　　虽然孤单了一点，不过修炼之路本就是与寂寞为伴，慢慢的便也习惯。

　　最重要的是，每天都有‘火灵丹’入袋，天底下……哪去找这么第二个这么好的‘修炼圣地’？

　　又吃又拿……

　　“刚好第一百颗。”林风淡然微笑。

　　此刻，在他身旁，一具足有近百米高的巨狼尸体历历在目，鲜血淌满一地。

　　“第四头初级巨兽领主。”

　　“不知这总共一百颗火灵丹能卖个什么价……”

　　“如果能有价值1000万天武币，便可以购买‘龙眼药剂’，到时——”

　　“弟弟就能失而复明！”林风眼中闪烁着精亮光泽。

　　从小，弟弟便因为双目失明，导致失去了很多东西。

　　虽然他从未曾开口说，但自己很清楚，弟弟林云，其实并不开心。

　　他很想过一个正常人该有的生活！

　　“唉！”轻声一叹，林风脑海中不禁浮现出家人的容貌，不知不觉间，自己在这里已是呆了近两个月，如此久的时间未曾和他们联系，不知道……爹娘他们过的好不好。

　　“快了，马上就快了！”

　　林风点点头，捏紧了双拳。

　　等到自己成为高级大武师，便会离开这里！

　　但现在……

　　还不是时候。

　　目光望向远处，林风正待离去，却是倏地双眸一烁，不禁轻‘咦’了一声。

　　那是什么？


第六章 灵果

　　望着眼前足有数百米高的古木参天，林风眼中流露出无比的震骇。

　　光是树干便足有二十米直径，紫色的树皮，褶皱而强劲，盘根错节，深深的扎在地上。枝开茂盛，仿佛一个老人张开巨大的双手，蕴含着强大的能量气息。

　　“那是……灵果？”望着眼前那红紫色的饱满果实，林风怔住了。

　　自己，没看错吧？

　　“天啊，真的是传说中的灵果！”

　　轻抚着这足有拳头大小的果实，林风顿时感受到了一股纯粹的能量。

　　心中，充满雀跃和兴奋。

　　灵草分九品，随着年数而提升品阶，活的越久，吸收的元力越多，灵草的品阶便越高。灵果，是灵草的精髓所在，如果把灵草比喻为一块矿石，那么灵果就是‘矿心’，是矿石中最精粹，能量最集中的所在。

　　但与矿石一样，矿心，很少见。

　　灵果，同样如此。

　　七品、八品以及九品的灵草，孕育灵果的可能性不足百分之一。

　　四品、五品以及六品的灵草，孕育灵果的可能性大约在十分之一左右。

　　唯有三品以上的灵草，方才能孕育出灵果！

　　灵果，是奢侈品。

　　相当的珍贵，罕见。

　　“赚到了。”林风一把摘下那红紫色的果实。

　　感受着手中暖暖的温度，诱人的光泽，林风恨不得立马咬上一口，但却还是强忍住了欲望。

　　灵果，能强健体魄，滋血活脉，无论对武者还是对普通人，都有着显著的效果。

　　“留给娘。”林风露出一抹笑容，将果实收好。

　　与灵草所不同的是，灵果完全没有任何的副作用。这由纯粹能量汇聚而成的天地精华，完全是能量的结晶，是灵草的全部精髓所在，有的……只是无尽的裨益。

　　“不知道是几品灵果？”林风轻喃道。

　　望着这足有数百米高的古木参天，林风旋即洒然一笑。

　　怎么看，都最起码在六品以上！

　　“去周围看看，还有没有其它灵果……”心中一念，林风四处张望。

　　旋即，化作一道流光瞬息消失。

　　……

　　……

　　嗖！嗖！

　　乘踏着云梭，林风来回疾速飞驰。

　　果然，在这片不大的区域中，他很快发现了大量的灵草。

　　“事出反常必有妖！”林风笑着点了点头。

　　自己在‘这里’少说也呆了两个月，逛了大片地方，尽管山谷深处进不得，但却楞是没发现一株灵草灵果。而现在，一来便是寻到棵足有几百米高的古木参天，起码六品以上。若说周围没有其它的灵草灵果，打死林风也不相信。

　　“这棵！”

　　“这里也有！”

　　林风仿佛进入了大花园，完全看花了眼。

　　目光所见，灵草散乱的到处都是，散发着晶莹的亮泽，便连极为罕见的灵果，都找到了好几颗，丰润而饱满，让人垂涎欲滴。

　　“真是块宝地。”林风啧啧声道。

　　心中虽是有淡淡的疑惑，但瞬息便是被林风抛之脑后，忘的一干二净……

　　有宝不拿，那会被雷劈！

　　反正这些灵草灵果用不了也能卖掉，怎么都不会亏，正是不拿白不拿。

　　自己目前最缺的，就是钱……

　　一个时辰后。

　　“呼～～”林风长吐一口气。

　　完成！

　　环视四周，这片原来很‘丰腴’的土地，如今却好似被强盗光顾过似的，掘地三尺。

　　花开茂盛的灵草，早已是不见了踪影……

　　看着自己的‘杰作’，林风不禁飒意一笑，此刻在自己兜里可是藏满了数以百计的灵草，便连灵果都有近十颗……要知道，那可是灵果，在虚拟猎人商城中，最便宜的一颗，都超出10万天武币！

　　为了母亲的身体，林风那时曾看过，但没办法。

　　买不起。

　　“满载而归。”

　　“这下子，娘的身体再不需要担心。”

　　林风微笑道，哪怕身体再差再弱，一颗灵果下肚，立马能养的白白胖胖！

　　健康？

　　成为武者都没问题！

　　……

　　心中正是轻念着，突然——

　　轰隆隆～～

　　一阵狂风刮起，强烈的风声中带着一股魔兽的腥臭味，林风猛的一愕。

　　“嗷！！”

　　“嗷吼～～”

　　瞬时间，震耳欲聋的兽吼声直冲天穹，巨大的声音让大地仿佛都在震动，林风只觉耳膜轻颤，心跳怦然加快，瞪大双目眺望声音来源处，“是巨兽领主，相当强的巨兽领主！”

　　“走，去看看！”林风双目泛光。

　　正是初生牛犊不怕虎，林风丝毫不惧，好奇心十足！

　　反正有云梭在，怕什么？

　　“咻！”云梭疾驰。

　　眨眼飞行百里，强大的炙热感袭来，犹如热浪一般，林风额头上顿时渗透出汗水。

　　这个距离，已是到达了自己目前的极限。

　　“再往前些许！”林风咬咬牙，倒也是个倔强的主。

　　五里。

　　十里！

　　……

　　“蓬！”巨大的震鸣声响起。

　　一股滔天的火焰仿佛从天空降临，带着分橙色光彩，可怕而炙热的气息漫天遍野，连天空都是烧红，好似要将所有一切都是烧成灰烬。林风目光仅仅一瞥，瞬息便是面色大骇，云梭划过一道弧度，连是避开，背后却是一阵火烫。

　　跑！！

　　顿时间，林风马力全开！

　　元火极限的喷射，云梭疾速飞驰，划过阵阵残影，林风的背上早已浸湿了汗水，面色显的无比苍白。

　　那一瞬间，他觉得自己仿佛会被那无穷的火焰湮灭！

　　光是那火焰的气息便已可怕如斯，令人无法阻挡，若是被正面击中会如何？

　　林风不敢想像，也没时间去想！

　　此时他的脑海中有且只有一个念头，那便是——

　　逃命！

　　……

　　“好可怕的怪物！”

　　林风急喘着粗气，脸上仍是惊魄未定。

　　刚才虽然仅仅是一瞥，但却已无比震骇，那是一头体形极其庞大的可怕魔兽，足有千米高，全身布满着火红的鳞甲，粗壮大尾巴尖刺嶙峋，长有巨大的翼翅，光是那眼珠子，便比自己的身体大了十几倍！

　　“这是龙么？”林风不敢置信。

　　“不对，怎么会是龙，应该是高级巨兽领主！”

　　渐渐冷静下来，林风的思绪慢慢清晰了许多，沉呼了口气，“还好跑的快……要不然，铁定完蛋。”

　　这头飞龙怪兽，远远超乎自己的想像！

　　好奇心，会杀死一只猫……

　　“不过，刚才除了那头飞龙怪兽，我好像还看到了别的东西。”林风眉头轻簇，仿佛回想着什么，徐徐闭上双眼，顿时间，脑海中彷如影片般回放起刚才的情景，一幕一幕不停的闪现。

　　从那铺天盖地的火焰，到自己看见那头高级巨兽领主的真身，然后——

　　“啪！”画面定格。

　　林风仔细看着，倏然，双眸睁开！

　　“是树，一棵树！”林风脸上闪现出无比的震骇。

　　那是一棵难以想象的巨树，尽管被飞龙怪兽的庞大体形所遮盖，但依然可见数百米宽阔的树干直径，哪怕看不到顶端，看不到树的全貌，但完全可以推测，这定是一棵超出千米高的巨树！

　　“灵果，肯定有灵果！”

　　林风双目泛光，“这棵巨树必定在三品以上。”

　　“难怪那头飞龙怪兽并未追上来！”

　　“它肯定是在守护这棵巨树。”

　　“不过，就算知道又如何？”林风旋即摇了摇头。

　　以自己现在的实力，想要去摘灵果，那无疑是飞蛾扑火——

　　自寻死路。

　　……

　　霄阳城。

　　“二哥，怎么办，小雯不见了！”水儿急的眼泪掉落下来。

　　“契约书已经签了？”林云眉头轻皱。

　　抿着嘴唇，水儿点了点头，面色苍白。

　　“唉！”林云轻叹了声，“糊涂啊，妹妹，这种事你怎么能假手于人？”

　　“可……可我和小雯一向是这样分工合作的。”水儿低着头，轻如蚊声。

　　林云微微叹息，确切来说这件事却也怪不得了妹妹，对方有心算无心，专门布了个局让妹妹自己往下跳，又能怎么办？归根到底，水儿还是初出茅庐，太过稚嫩，才会被人骗。

　　人心，最难测！

　　怪，只能怪她遇人不淑。

　　“要赔多少？”林云叹道。

　　“一，一万天武币。”水儿低着头，满脸的懊悔和自责。

　　摇了摇头，林云宽慰道：“好了，水儿，事情不发生也发生了，该想想怎么去解决。记住，别告诉爹娘，我会联系大哥。”

　　“可是二哥……”水儿不无担忧道：“大哥已经好久都没消息了，会不会？”

　　“不会！”林云斩钉截铁道。

　　“嗯。”水儿重重的点了点头，“大哥肯定不会出事的！”

　　“当然。”林云的声音十分肯定。

　　然而，他的双拳却是不自然的紧紧捏着。

　　望着二哥的表情，水儿的眼眶中亦是带着浓浓的担忧和无助。

　　“哥，你到底在哪……”


第七章 不入虎穴，焉得虎子

　　林风在哪？

　　别人不知道，黑蛇却是一清二楚。

　　但就算知道又能怎样？

　　一道火海，就是天堑之隔！

　　“躲着吧，我看你能躲多久！”黑蛇眼中寒光尽射，右手战刀猛的挥舞，一道凌厉的罡气顿时挥洒而出——啪！啪！啪！飞沙走石，强烈的气劲足以开山劈地，力量极强。

　　“出来的那一天，就是你的死期！”黑蛇声音冰冷透骨。

　　……

　　烀！烀！

　　元火在林风手中炽热的燃烧，橙色的光泽透射出晶亮色彩。

　　没错，是橙色。

　　一种鲜红到了极致的橙色。

　　“滋，滋～～”火球不停的凝聚着，淡淡的橙色逐渐加深，强大的能量蓬然宣泄，威力的增强使得火球的体积亦是膨胀，林风的额头上渗透出汗水，显的极为吃力。

　　“差不多了。”林风双目灿亮。

　　这是自己在这一个月来，学到的新招数——

　　从‘巨蟒’那儿偷学而来。

　　聚集的元火越多，越强，威力就越大，只要有足够多的时间，有足够强的‘元火控制力’……

　　火球的威力，就能不断的提升！

　　但同时，速度却会下降。

　　对其它火战者而言，这或许是个相当‘鸡肋’的技巧，毕竟速度变慢，威力再强又有何用？

　　但林风，却例外。

　　“大家伙，轮到你了。”眺望向远处，林风旋即露出一抹写意的笑容，目光所见，那是一头足有三百米高的巨大黑熊，全身被黑漆漆如钢铁般的绒毛所覆盖，细细看去，却是覆盖着一片薄薄的红色鳞甲。

　　下肢宛如两根通天黑柱，黑熊最为引入注目的便是它的眼睛——

　　晶蓝如水晶般！

　　这，是蓝眼暴熊所变异的火灵兽！

　　“咻！”俯身疾驰，云梭划过一道闪光。

　　淡漠的站立在云梭上，右手火球橙光粼粼，林风以极快的速度向蓝眼暴熊靠近。

　　“嗥～～”

　　“嗃嗃！！！”

　　蓝眼暴熊剧烈怒吼着，倏地发现林风右手上的橙色火球，寒光粼粼。感受到那股强大的能量，蓝眼暴熊隐隐间带着点畏惧，当下，巨大的身体猛的一侧，狂暴的扑向林风。

　　“呼！！”强劲的风声袭来，黑光乍现。

　　蓝眼暴熊的速度极快，黑色的熊掌将中级巨兽领主的实力完全发挥而出！

　　仔细看去，那熊掌竟是闪烁着淡淡的光芒，彷如烈火灼烧，竟是与火武者有异曲同工之妙。

　　以林风的速度，根本躲不开这熊掌。

　　然而——

　　“哗！”霎时间，林风双眸瞳孔漆黑绽亮，宛如一个巨大黑洞。

　　蓝眼暴熊顿时呆滞在原地，仅仅刹那间的停顿，眼前已是出现一个橙色火球，直射向它的咽喉处。

　　“轰！！”剧烈炸鸣。

　　橙光四射，化作剧烈的火焰完全爆裂开来，血肉横飞。蓝眼暴熊要害完全被击中，全身如被灼烧，惨烈的痛嚎声响起，震人心扉，鲜红的血液如瀑布般倾泻而下！

　　轰隆隆～～

　　犹如地震一般，那头足有三百米高的蓝眼暴熊彭然倒地。

　　如蓝色水晶般的双眼睁大着，透射出一股伤哀，却是至死都不瞑目。

　　林风嘴角一划，眼中散发着晶亮光彩，苍白的面色带着分疲惫，却甚是满意。

　　‘精力’的直接攻击，现在早已成为自己的王牌。随着实力的不断增长，‘精力’的量也在不断提升，此时的他，完全能‘慑’住中级巨兽领主，而精力并不透支，虽然可能只是短短一瞬间——

　　但已足够！

　　配合最大攻击的火球，无往而不利。

　　危险？

　　确实是危险，一个不小心，便会死在熊掌之下。

　　但风险和机遇，永远都是并存的！

　　“一头中级巨兽领主，火灵丹最起码都是六品，一般都能到达五品……”心中正是暗喃着，林风已是熟练的剖开蓝眼暴熊的腹部，取出火灵丹，然而面色却稍显失望。

　　“乌鸦嘴，还真是六品火灵丹。”林风轻笑道，旋即将火灵丹放入荧光罗盘内置空间。

　　“不过无所谓，反正还有三头中级巨兽领主，相信我也没那么衰！”林风点点头，便是去收集其它材料。

　　蚊子再小也是肉，怎么能浪费？

　　更何况这可是头中级巨兽领主，随便挖块鳞片可能都价值上万天武币。

　　……

　　……

　　两天后。

　　“终于，将五头中级巨兽领主全部解决。”林风伸了个懒腰。

　　那种感觉，就好像完成了一件一直想要完成，却完成不了的事情——

　　浑身舒畅！

　　“一颗六品火灵丹，三颗五品火灵丹，还有一颗……”林风飒然一笑，“四品火灵丹！”

　　值多少钱？

　　林风自己也不清楚，但很显然，绝对是个天文数字。

　　买‘龙眼药剂’——

　　绰绰有余！

　　“阿云，等我回来。”林风点点头。

　　“来这里第一个月，我便已突破为中级大武师，现在……”

　　“应该已经勉强达到高级大武师标准。”

　　“差不多是时候了。”林风眼中露出一抹淡淡光泽，杀意冷冷。这三个月来，他一直牢牢记着那两次致命的‘追杀’，每一次都是阽危之域，将自己逼入绝境，九死一生！

　　而现在，是时候报仇了！

　　“不过在这之前……”林风微微沉吟。

　　脑海中，霎时浮现出一幅画面，林风的眼中流露出一分好奇的光芒——

　　那头飞龙怪物！

　　……

　　光是远远眺望着，林风都能感到一阵由心的震骇。

　　千米高的身形，仿佛要将天幕都是遮掩，此刻正是在那棵巨树旁打着盹，安静的歇息着。

　　林风依稀记得一个月前，自己仓促而逃狼狈不堪，这头飞龙魔兽确实是可怕，远非他所能匹敌。不过自己的速度显然并不比它逊色，若不然，上一次就不会成功逃走。

　　而现在，实力再次提升，自己的速度又是提升！

　　“我现在的实力是高级大武师，使用云梭速度完全可以比拟高级武帝。”

　　“而高级巨兽领主的速度，仅仅相当于中级武帝……”

　　“试一试！”林风心中顿时下了决定。

　　不入虎穴，焉得虎子，况且……自己的目标，并非击杀那头飞龙怪物。

　　机会，很大！

　　右手猛的簇起一团火焰，霎时凝成火球，云梭‘咻’的飞向那头飞龙怪兽。顿时，仿佛感应到了什么，那头飞龙怪物双目猛的睁开，散发出一抹精光，仿佛被人吵醒了似的无比恼怒。

　　“就是现在！”林风双目璨亮。

　　手中火球如流星划过，橙色的光芒直袭向那头飞龙怪物。

　　速度，很快！

　　然而——

　　飞龙怪物猛的怒吼，一团橙色火焰顿时从口中吐露而出。

　　颜色更深，更沉！

　　“轰！”林风的火球直接便是被淹没。

　　而此时，第二，第三颗火球亦是瞬息赶到。蓬！蓬！如海浪般的攻击，一波接一波，刚被扰了清梦的飞龙怪兽出离愤怒，炙热的气息猛然喷射，巨大的翼翅刮起狂风，霎时间，火光漫天！

　　哗啦啦～～～

　　天空仿佛都被那火光所笼罩，烧成了火焰的颜色。

　　飞龙怪兽腾飞而起，巨大的身影压迫力震骇，漫天遍野的气息目标直指林风，瞬时间，林风面色变了——

　　但，并非恐惧。

　　“就怕你不来！”林风淡漠一笑，控制着云梭宛如身体的一部分，一个轻巧的回转。

　　逃跑！

　　与这头飞龙怪兽硬碰？

　　十条命都不够死的！

　　“嗖！”林风将云梭的速度飚至最高，眼前一片朦胧，虽然看不清前方，但林风的脑海中却是深深的记忆着，耳后传来惊悚的风声，以及那浓烈的腥臭味，不需要回头林风都知道——

　　它，追来了！

　　“果然，速度比我慢一筹！”林风眼中露出晶亮光芒。

　　第一步，完全成功！

　　啪，啪！

　　两簇元火再是燃烧在双手中，化作火球，林风甚至还有余力再是挑衅……

　　“轰！”火球疾速后飞。

　　霎时间，林风又听到了一声暴怒的巨吼声。

　　相当顺利！

　　尽管飞龙怪兽嘶吼连连拼尽全力，然而与林风之间的距离不止未拉近半分，反而不断的扩大。感受着身后气息越渐薄弱，轻嗅着那慢慢淡去的腥臭味，林风嘴角倏地划起一抹微笑。

　　时机，到了！

　　“哗！”云梭一个疾速的转弯，划过一道美妙的半圆弧。

　　再回原地！

　　“接近了。”

　　“差不多是那里！”

　　林风闭着双眼，但脑海中仿佛有着一幅地图，无比的清晰，很快——

　　啪！云梭瞬息降速，林风亦是停了下来。

　　眼前出现的，是一棵高不见顶的巨树，数百米宽阔的树干直径，磅礴而大气如王者一般，高高在上！而最重要的是，此时这棵巨树，再没有‘飞龙怪兽’的守护……

　　调虎离山。


第八章 谁是猎物？

　　这棵巨树，是三品以上。

　　换言之，只要没人采摘，树上必定有灵果的存在！

　　坚信着这一点，林风这才甘愿冒如此大的风险，调虎离山。

　　机遇，与风险并存！

　　双眸完全凝聚，脚踏云梭环绕着巨树，林风仔细寻找着，每一个地方都不放过。

　　两秒。

　　三秒。

　　……

　　身后，林风若影若现的感觉到，那可怕的气息又是来临！

　　紧咬着牙关，背脊上微微渗出汗水，林风顿感急迫，神色不断的变化着。

　　机会，只有一次！

　　“在哪？”

　　“在哪里！”

　　“不可能没有的！！”

　　林风心跳逐渐加快，血液仿佛都流到了喉咙顶上。

　　“嗥嗥！！！”

　　飞龙怪兽的咆哮声猛烈响起，巨兽领主本身便已是具有智慧，更何况一头高级巨兽领主。此时它怎还会不明白，眼前这渺小的人类打的什么主意——竟是来偷它的宝贝！

　　该死！！

　　“真的没有么？”林风心急如焚。

　　正感希望破灭，林风双目隐约见到一抹微弱的亮光，霎时间喜上心头。

　　在那！

　　疾速的冲向那光点，林风甚至都没有看到这到底是否‘灵果’，抓起扔进荧光罗盘，半刻不敢多呆。

　　连是逃跑！

　　再不走，真的连小命都要丢了！

　　背后仿佛着了火，身体巨颤，飞龙怪兽那粗重的鼻息声仿佛就在耳旁响起，吓出林风一身冷汗。猛的一个变相，便是疾速冲刺，全身的元火一股脑儿的宣泄而出，云梭顿时爆发出最极限的速度！

　　真正的火中取栗！

　　……

　　“哈哈，哈哈哈！”林风开怀大笑。

　　整整绕着山谷一整个圈，自己才是摆脱了那头目眦尽裂的飞龙怪兽。

　　那头飞龙怪兽仿佛疯了似的，直到现在他仍是能听到遥远处那撕心裂肺的吼声，震破天穹。

　　不就‘偷’了颗灵果么，需要这样么？

　　带着淡然的笑意，林风从荧光罗盘中取出那颗‘灵果’，倏地一怔。

　　“这……”林风神色大惊。

　　嘴角微微抽动了分，这一刻，他终于明白，为什么那头飞龙怪兽会如此的雷霆震怒。

　　自己偷的哪里是灵果，根本是一颗——

　　蛋！

　　目光所见，那是一颗白里透红，相当漂亮的蛋，富含着浓浓的生命气息，一只手刚好托起，颇有重量。

　　“不会吧？”林风苦笑道。

　　自己要的是灵果，竟是莫名其妙偷了颗蛋？

　　显然，以那头飞龙怪兽的重视程度，这颗蛋很明显是它的……

　　要不还回去？

　　同那头飞龙怪兽……交换灵果？

　　林风如是想着，洒然一笑，却是想的太美，自己被那头飞龙怪兽撕成碎片的可能性倒更大一点。

　　“算了，命中注定。”林风将蛋收好，淡喃道：“有总比没有的强。”

　　言罢，便是踏梭离去。

　　其实林风并不知道，那颗巨树上的灵果早已被采摘，也不知是他运气好还是那‘飞龙怪兽’倒霉，正是失之桑榆收之东隅。这头‘飞龙怪兽’的蛋可不普通，论价值——

　　或许还胜过那巨树灵果一筹！

　　……

　　“这里，确是个‘修炼圣地’。”林风淡望着四周。

　　自己在这里修炼了近三个月，从初级大武师疾速攀升到高级大武师，这速度——

　　惊人的可怕！

　　要知道，武者等阶每提升一级，其难度是数以倍计，甚至十倍计！尤其是大武师等级，远比武士等级要难的多，若不然，霄阳城就不会有那么多的大武师级别强者，而武帝级别如此罕见。

　　但在这里，林风从初级大武师提升至中级大武师，速度，甚至比从高级武师提升至初级大武师更快！

　　自身的天赋固然要紧，但修炼环境，同样重要！

　　“等很久了吧？”淡淡的站在火海上空，林风眼眸绽亮。

　　现在的他，已非三个月前的他。

　　实力，有了天翻地覆的变化，连带着信心亦是提升。

　　打开荧光罗盘，林风面色平静，看着荧光罗盘的光芒亮起，突然间——

　　“滴！”“滴！”“滴！”……

　　无数道的声音夹杂混合在一起，形成刺耳的噪音，林风霎时面色一变，光听声音这呼叫的讯息便已不下百个！到底是谁如此急迫的呼喊自己？知道他通讯信息的……能有多少人？

　　答案呼之欲出。

　　“糟糕。”心中隐隐间有股不好的念头。

　　林风连是翻看，只见得一个个熟悉的名字显示出来，倩姐、牛哥、秦柔……

　　瞬间，林风完全蒙住了。

　　弟弟林云，呼叫180次。

　　妹妹林水儿，呼叫425次！

　　“不好！”林风面色大变。

　　短短不到90天的时间，换句话说，弟弟每天找了自己两次，而妹妹，每天更是找自己不下五次！

　　这绝非担心自己的安危，而是——

　　家中有大事情发生！

　　而此时，林风目光凝聚荧光罗盘上，一颗熟悉的小圆点正是疾速往自己靠近着！

　　……

　　“终于出来了么，哈哈！”

　　“看样子，是被火神赶出来了。”

　　幸灾乐祸的神色中带着分冰冷的杀意，黑蛇眼中厉光烁烁，脚踏着一个旋转圆盘，疾速飞行。尽管只是最低等的飞行宝物，仅仅能发发挥武者本身的速度，但——

　　已经足够！

　　“这次我看你往哪里逃！”黑蛇冷声一哼。

　　林风的速度，在第二次交战时他便清楚，比自己逊色不止一筹！

　　若非有飞行宝物，他岂能跑掉？

　　“不过，我得小心，这回绝对，绝对不能看他的眼睛！”黑蛇心中暗凛。

　　记忆犹新！

　　……

　　“果然来了。”林风面色平静。

　　淡然的站在云梭之上，赤炼手套、明火指环、炽铜护腕无不配备齐全，林风的手中浮现着两簇元火，橙色的光芒如幽火般颤动，散发着炙热的温度，已然是严阵以待！

　　“三个月了……”

　　“看样子你等了很久。”林风淡漠一笑，倏地面色一凛。

　　“但我又何尝不是！”

　　血账，就得用血来还！

　　“受死吧！”黑蛇俨然已是看到了林风，那张让他记忆犹新的脸庞。

　　锵！战刀出鞘，寒光粼粼。

　　然而——

　　眼前陡然出现一道炙烈火光，黑蛇睁大眼睛，顿时吓了一跳。身体连是晃动，飞行圆盘倏地倾斜，好不容易才是躲过火球，扑面而来的热浪让的黑蛇心惊胆魄，身体仿佛被烧着了似的。

　　“他竟是会用火球？！”黑蛇大骇。

　　然而，根本没有时间让他多作思考，眼前又有火球杀到！

　　“咻！”云梭疾驰。

　　林风手中橙色的火光凌厉而成，化作火球，宛如流星般一颗一颗瞬息飞向黑蛇。

　　自己，又怎会给他任何机会！

　　半空中的黑蛇宛如小丑，不停的避让着那狂暴的火球，炙热的温度让他根本不敢抵挡。刚开始还能避过，但越到后来，却越是勉强，火球的速度越来越快，频率越来越密集，最重要的是——

　　控制着飞行圆盘，他的身法优势完全无法发挥！

　　“轰！”眼前那橙色火球仿佛近在眼前，黑蛇连是低头，炙热的火光擦着头皮飞过，将他的头发都是烧掉了一簇。

　　而瞬时间——

　　火球又是再现，黑蛇身体极为勉强的转身。

　　哧！炙热的火光擦过钛极能量服，发出‘滋滋’的爆裂声。

　　“不可能，怎么可能那么快！”黑蛇神色惊骇，余光瞥去，顿时心胆俱裂。

　　不远处，原本离他甚远的林风竟已是近在眼前！

　　不知不觉……

　　“该结束了！”林风神情淡然。

　　两道火光乍现，橙色的火球以几乎无可挑剔的角度飞向黑蛇，本已是完全被动的黑蛇，这一次连避让的余地都是没有。双手猛的护住头部，刹时，火球直飞向他的钛极能量服！

　　蓬！蓬！

　　轰然炸裂，火光蔓腾。

　　黑蛇只觉胸口处一阵剧烈的震荡，钛极能量服仿佛破碎了一个大洞似的。

　　“不可能，我的防御力足有1500钛极！！”

　　“他怎么可能攻破我的防御！”黑蛇骇然的牙齿都是咬出了血。

　　而这时——

　　第二波的火球再是降临。

　　轰！

　　轰隆隆～～

　　铺天盖地的攻击，让的黑蛇宛如断线的风筝般往后飞去，钛极能量服虽是勉强能抵挡住火球的威力，但那强烈的冲击力却是无法宣泄。黑蛇脑袋一阵轰鸣，神情中充满着不敢置信。

　　自己一个猎杀者，竟反过来成了猎物！

　　蓬！

　　蓬蓬！！

　　脚踏着云梭，林风手中火球不停，仿佛下起了流星雨。

　　“死吧！！”一个接一个的火球轰炸在黑蛇的身上，不停的爆裂，林风的眼中寒光尽射，仿佛要将两次被追杀的恨意完完全全的宣泄，下手毫不停缓，直至将钛极能量服都是完全轰破！

　　人进我一尺，我进人一丈！

　　“烀！”“烀！”

　　橙色的火光漫天，林风终是停下了攻击。

　　目光凝望着那正是被元火燃烧着躯体的黑蛇，眼中没有半分的怜悯。

　　他，该死！

　　武者，论防御力本身就逊色同等级魔兽一筹。

　　林风连中级巨兽领主都能猎杀，更何况区区一个中级武帝？

　　“三个月前，我就彷如落水狗一般。”林风嗤然一笑。

　　“而现在……”

　　林风握了握双拳，自己杀死一个中级武帝已是轻而易举，甚至连‘精力’的直接攻击都用不到。右手一把抓住那‘飞行圆盘’，脚踏着云梭，瞬息，林风便是化作一道流光，消失在空中。


第九章 我回来了！

　　霄阳城，一处豪宅中。

　　林水儿和林云正是与一平头男子交谈着，旁边站着十余个凶神恶煞的护卫，显然这男子势力不小。

　　“孙哥，这4800天武币已经是我们全部的财产。”林云说道。

　　“是啊，孙大哥，求求你网开一面……我们也是被人骗了。”水儿紧咬着嘴唇。

　　“你们被人骗关我鸟事！”平头男子‘孙力’唾道，面色顿时一寒，“我不是没给你们机会，给了你们足足一个月的时间！反正这15000天武币你们去偷去抢都好，今天，我一定要拿到手！”

　　“要不然……”孙力双眸寒光凌厉，“哼，你们就休怪我不客气！”

　　“孙大哥，求求你，再给我们一点时间吧！”水儿急的眼泪都是掉了下来。

　　“我呸！给你们时间？谁给我时间！”孙力冷眉拧起，怒声道：“签契约的是你们，拿了货不给钱的也是你们，我的损失谁来赔？”

　　“可十倍赔偿……未免也太狮子大开口！”水儿低着头，小声道。

　　孙力眼眸瞬时一寒，抬手——

　　啪！

　　响亮的一个巴掌，林水儿那娇嫩的脸上，顿时印下一个鲜红的掌印。

　　林水儿吃痛，眼泪不争气的掉了下来。

　　“妹妹！”林云面色大变。

　　“小丫头，管好你的嘴巴，别不知天高地厚。”孙力冷然一哼，眉宇间闪过浓浓的鄙夷，“没人逼你签契约书，既然签了就得执行！就算去仲裁所，结果也是一模一样！”

　　林云咬了咬牙，“孙哥，大家明人不说暗话，事情到底如何你我心里清楚，三天内我再筹2000天武币给你，事情就这么算了吧？”

　　“清楚你妈！”孙力瞪大眼睛，站起身手指猛的戳向林云胸口，厉声道：“小子，你别在这里给我唧唧歪歪，你算哪根葱！我告诉你，15000天武币，少一个子都不行！”

　　一把拨开孙力的手指，林云沉声道：“孙哥，事情闹大了对谁都没好处，我大哥林风应该快回来了……”

　　蓬！

　　重若千钧的一拳，直接打在林云小腹中，鲜血狂吐，直接便是将那瘦弱的身体打飞。

　　“哥！”水儿花容失色，心胆俱裂。

　　孙力表情阴冷的望着林云，右手食指虚伸，“告诉你，老子不是吓大的！你大哥？你大哥现在尸体都凉了！还有，提醒你一句，我爹可是霄阳武门管辖武堂中，其中一个副堂主。就是你大哥在——”

　　“他也一样得赔老子15000天武币！”孙力面色傲然而不屑。

　　言罢，猛的一挥手，孙力冷声道：“给我打！”

　　“不，不要啊！”水儿歇斯底里的嘶喊着。

　　……

　　“哥，对不起，对不起。”水儿泪水直是往下掉。

　　“傻妹妹。”林云虚弱的直起身体，擦了擦嘴角的血渍，“两兄妹说什么对不起？”

　　“都是水儿的错，如果当初我肯听哥你的话，就不会弄成现在这样。”水儿泣不成声。

　　“算了，事情都已经发生。”林云摇了摇头，轻咳了一声，“现在应该做的，是想想怎么解决这件事。我查过了，那孙力是出了名的恶霸，我们现在根本惹不起他。”

　　“但……15000天武币，去哪里找这么多钱？”水儿六神无主。

　　“天无绝人之路，再想想办法吧。”林云叹道。

　　“要是大哥在就好了……”水儿抿了抿嘴。

　　一直以来，家里都是大哥林风一手照顾。

　　没有林风担起整个家，又怎会有现在的好日子？

　　早已……习惯了依赖。

　　林云眼中亦是浮现出思念，相比水儿的依赖，他心中的担忧更甚一筹。两兄弟一条心，大哥最重视的就是自己一家人，断然不会近三个月连一点音讯都是没有。

　　很可能，便是有了麻烦！

　　“哥，你千万不要有事啊！”林云心中不停祈祷着。

　　正在此时——

　　“滴，滴～～”通讯器猛的响起。

　　林云和林水儿不禁注目望去，只见得一个无比熟悉的名字显现出来。霎时间，两双眼睛无不闪亮，脸上的表情在瞬息变化，四目相对，充满着惊喜和激动……

　　是大哥！！！

　　……

　　厄洱废墟，内层。

　　“嗖！”劲风划过，宛如流星。

　　一支五星武者小队正在歇息当中，抬头望去，却是什么都没见到。

　　“刚才……有武者飞过？”

　　“别开玩笑了，队长，武者怎么会飞。”

　　“难道是……”

　　“兽群暴乱？！”

　　武者小队众人面色瞬变。

　　……

　　林风并不知自己的无心之举，吓的一支五星武者小队仓惶而跑，此时他全身仿佛披了一层寒冷雾气，眼神锐利而可怕，隐隐间透露而出的气势足以让的普通武者吓个半死。

　　“阿云，水儿，等我！”林风的声音仿佛从骨子里透露而出。

　　听着弟弟林云虚弱的声音，听着妹妹水儿的哭腔声，林风的心仿佛拧成了一团。

　　都怪自己！

　　双手的火红透射着灼热，林风的眼中布满血丝。

　　几次的险死还生，他都未曾如此的愤怒，完全控制不住心中的情绪。

　　滋！滋！！

　　身体隐约透露着火光，双手的元火轰然沸腾，浓烈的橙色聚集着林风心中无尽的恨意。

　　轰隆隆～～

　　火球直射厄洱废墟，如天降陨石，恐怖的力量在刹那间爆发，顿时将一片巨大的金属废墟轰成了废渣，天空中出现一片巨大的火云，恐怖的震鸣声让的天地都为之动摇。

　　林风，出离愤怒！

　　“孙力，无论你是谁，我都会让你后悔所做的一切！”

　　“一定！！！”

　　发泄般的咆哮，回荡在厄洱废墟之中，林风霎时消失在天际。

　　而此时——

　　那支五星武者小队望着熊熊燃烧的火焰，一个个瞪大着眼睛，早已是吓的呆若木鸡。

　　“天哪，好恐怖的力量！”

　　“是火灵兽，巨兽领主级别的火灵兽！！”

　　“队长，兽群暴乱了，我们快跑……”

　　……

　　……

　　来时耗费时间无数，但回来，林风仅仅花了不到一个时辰。

　　令人惊叹的速度！

　　踏入猎人营地，因为兽群的暴乱，此时人烟稀少，连那些商贩亦是无精打采。林风早已收起云梭，心中虽充斥着浓浓的愤怒，但他却并未失去理智，知道什么事情能曝露，什么事情不能。

　　跨步疾走，转眼，便是到达传送阵。

　　眼前，一支猎人小队正是排队使用着，林风眼中寒光烁烁。

　　“让开！”沉然冷喝。

　　那支猎人小队顿时回过头，为首的彪形大汉眼珠子一凸，脸上的刀疤轻轻抖动着，正想说什么，倏地瞥见林风那双宛如恶魔般的漆黑瞳孔，散发着一抹夺人心魄的寒光，脑袋一轰，心底深处猛的巨颤。

　　“我说让开！”林风杀意蓬然。

　　“是，是，前辈。”为首的彪形大汉嘴角抽动，结结巴巴的露出讨好笑容，连带着众队员小心退至一旁。

　　站上传送阵，林风很快寻到霄阳武门的传送点，霎时一道白光亮起。

　　“老大，刚才那人……是谁啊？”

　　“我哪知道！”彪形大汉想起那双如黑洞般的瞳孔，心中一阵发毛，“反正不是我们能惹的大人物，人家一个眼神都能杀死我们，天武大陆强者如云，你们得有点眼力，知道么？”

　　“是，老大！”

　　……

　　霄阳武门，传送阵。

　　林风沉然跨出步伐，冰冷的杀意夹杂着魔兽的血腥味，让人无法靠近。

　　“我回来了。”林风暗凛。

　　再回霄阳武门，自己的感觉已经完全不同，看着周围的大武师武者，再没有任何的情绪波动。那种感觉，就好似看着以前自己所仰视的存在，现在却跟普通人并无两样。

　　今非昔比！

　　握了握拳，林风踏出大门，沉然呼吸着自由而新鲜的空气。

　　“阿云，水儿，大哥来了。”

　　“再没人能够欺负你们！”林风双目精光烁烁，“绝对！！”

　　很快——

　　林风便来到约定之处。

　　老远，林风已是看到了妹妹那张期盼的脸庞，眼眶红红的；弟弟的模样看起来是如此的疲惫，憔悴，苍白的面色夹杂着淤青，很显然……是刚受过的伤，被人殴打所致！

　　紧握着拳，指甲深深陷入肉中，林风只觉得心仿佛都是碎了。

　　嘴唇咬着血来，林风长长的吐出一口浊气，呼吸渐渐变的平稳，却是强忍住了心头熊熊燃烧的怒意。

　　“哥～！！”看见了那熟悉的脸庞，水儿顿时涕如雨下，飞扑而来。

　　听见妹妹的呼喊的声音，林云那紧绷的脸庞终于舒缓，神情中充满了如释重负的感觉。

　　大哥回来了，他，再不需要担心。

　　从小到大，有大哥在，没有什么事……是解决不了的。

　　一切，都会变好。


第十章 都死了

　　“哥，我们这样会不会太过份了？”声音带着分忐忑和犹豫。

　　说话的是一个年纪不大的女孩，略带青涩的脸庞，玲珑剔透的大眼睛，正是水儿最要好的朋友——

　　孙小雯。

　　“怕什么！那两个穷鬼兄妹有什么后台，不就一个初级大武师的大哥？”孙力放声大笑，“恐怕现在早被林降龙干掉，尸骨都被魔兽啃光了，况且，白纸黑字的契约，他们想赖都赖不掉！”

　　“但，水儿已经很惨了，哥你放她们一条生路吧？”孙小雯轻轻低头道。

　　“放她们一条生路？可以！”孙力开怀大笑，嚣张道：“让那小丫头过来好好服侍老子，等哪天老子心情好的时候……或许就网开一面，给那家死残废几口饭吃，哈哈哈！”

　　正是说话间，突然——

　　“蓬！”剧烈轰鸣。

　　孙力笑声乍然而止，孙小雯亦是惊然的望向大门处。

　　一片木屑横飞，烟尘冉冉，可怕的气息弥漫在整间豪宅之中。周遭的护卫无不面色瞬变，骇然望去，只见一个淡然的身影徐徐出现，表情中带着浓烈的杀意。

　　林风，来了。

　　目光扫过屋内众人，林风直盯着孙力，冷冷道：“你就是孙力？”

　　“你是谁！”孙力眉头深沉，目光望向门外，怒声道：“怎么回事，看守的护卫去哪了？怎么随随便便就让人闯进来！”

　　“都死了。”林风表情平淡的吐出两个字。

　　确实，都已是死的干干净净。

　　瞬时间，屋内众人面色无不骤变，尤其是孙力，更是一阵青白相加。

　　“不可能！”孙力心颤道：“看守的十个护卫，实力弱的都有高级武士，最强的一个可是初级大武师！”孙力猛的摇头，顿时喝道：“少在这妖言惑众，说，你到底是谁！”

　　林风嘴角冷冷的一划，“我不就是你说的那个……‘尸骨已经被魔兽啃光’的大哥？”

　　以林风现在的实力，周围的任何动静都逃不过他的耳朵。

　　孙力一惊，猛的望向孙小雯，只见妹妹面色煞白，顿时心中巨震。

　　“你想干什么！”孙力声音有点凄厉，猛的挥手，咆哮道：“你们还站在这里做什么，快，快给我杀了他！！”

　　周围愣住的护卫‘清醒’过来，顿时怒喝一声，壮起胆子攻向林风。

　　但，那种行为，被称之为——

　　飞蛾扑火。

　　“找死。”林风双眸厉光闪烁。

　　身体猛的跨前一步，右拳划过缕缕劲风，蓬然轰出！

　　凄惨的叫喊声顿时响起，那护卫连带着钛极能量服直接便是被打穿，此时背后一道劲风袭来，然而林风却是毫不闪避，‘蓬’的一拳直落在背上，却是只感到一点微弱震荡。

　　霎时——

　　转身，出拳，一气呵成！

　　“蓬！”一拳便已足够。

　　……

　　孙力完全呆住了，只见一片残影阵阵，自己那十个护卫彷如稻草人般，眨眼一个个倒下，成为十具冰冷的尸体。

　　最可怕的是，眼前这个貌不惊人的青年，竟是连武器都未用！

　　赤手空拳！

　　“天，这是什么样的实力？！”孙力直觉背脊骨冰凉。

　　这种程度，连自己父亲都办不到！

　　这一刻，他的眼神充满着恐惧和惊怕。

　　他，后悔了！

　　“你，你不要过来！”孙力面色巨骇，尽管他好歹也是一个初级大武师，然而……

　　面对着林风，就好像老鼠看到猫一样。

　　实力，相差太多！

　　望着这‘无胆匪类’，林风面色冷如冰霜，想起了弟弟身上布满的淤青，妹妹脸上鲜红的掌印，顿时心如刀割。这一切的一切，都是拜眼前这个人所赐！

　　“你布局骗我妹妹，我不怪你。”

　　林风徐徐跨步，声音彷如波澜不惊的湖水。

　　“你卑鄙的索要赔偿，下套坑我家人，我也能放你一条活路。”望着孙力眼中那隐隐间散发出的光泽，林风话音陡然一转，咬牙切齿道：“但是，你千不该万不该，欺凌我的家人，让他们受皮肉之苦！！！”

　　啪！！

　　响亮的一个巴掌，直接便是将孙力打的飞了起来。

　　堂堂一个初级大武师，被人掌嘴，却连那人的动作都没看清！

　　鲜血飘洒，孙力只觉满口的血腥味，剧痛的感觉瞬时传来，‘哒，哒。’牙齿被打落，孙力瘫然的倒在地上，手捂着嘴巴，骇然无比的看着眼前这个煞星，心中的恐惧不断的上涌。

　　“这巴掌，是还给我妹妹的！”林风冷声吐出几个字。

　　啪！反手一个巴掌。

　　极快的速度，掌风如电，直接将孙力抽的头晕眼花，不知东南西北。

　　“啪！！”第三个巴掌！

　　如雷声轰鸣，嘴里的牙齿被打落不知多少，孙力的脸上尽是鲜血，瘫在地上彷如一条死鱼。

　　然而，林风却已是留了手。

　　右脚抬起，林风目光冰冷的望着孙力，倏地——

　　蓬然踩下！

　　只听‘咔嚓’一声，孙力嘶声哀嚎，右手臂完全断裂，痛入心肺。尚未回过神来，‘咔嚓！’又是一声，孙力的左手臂亦是完全碎裂，一片痛哀狼嚎。孙力眼睛激凸，面色发白的不似人样。

　　“这，是还我弟弟的！”林风脸上没有半分怜悯。

　　双拳猛的闪过一道浓烈气劲，蓬！蓬！直落在孙力膝盖处，将他的腿骨完全打碎。孙力痛的死去活来，浑身抽搐，眼中流出血红的泪水，如此这般的折磨，简直让他生不如死！

　　“我不会放过你的！就是死，我也要拉你陪葬！”嘶哑的声音宣泄着孙力的怨恨。

　　他完全是豁了出去，心中对林风的怨恨无以复加，睚眦目裂，恨不得将林风千刀万剐！

　　但他显然忘了一件事——

　　眼下，他的命，并不属于自己。

　　“你没有这个机会。”林风神色平淡。

　　右手捏住孙力的喉咙，彷如老鹰提小鸡般将他捉了起来，林风那漆黑的瞳孔中寒光四射。

　　从林降龙身上，自己学到了很多东西。姑息养奸只会自招恶果，尤其是对这种积满怨恨的人渣，只有杀之而后快！

　　仁慈，是罪。

　　“不，不！”面临着死亡威胁，孙力想要极力挣脱。

　　但……

　　可能么？

　　“咔嚓！”清脆的声音响起。

　　那难听的鸭嗓声再也响不起来，林风手一松，孙力顿时瘫倒在地，两只眼睛睁得极大，仿佛死不瞑目。

　　目光扫过整间房屋，林风望着那早是昏死过去的孙小雯，眼中带着分踌躇和犹豫。想起她一直都在为自己家人说好话，却是良知未泯，并不像那些助纣为虐的护卫。

　　罪不至死！

　　“算你运气。”林风淡喃。

　　“我不喜欢杀女人……”

　　摇了摇头，旋即，林风便是离门而去。

　　……

　　“哥，你没事吧！”水儿担心的问道。

　　“能有什么事？”林风淡然一笑，轻抚着妹妹脸上的红印，心疼道：“还疼么？”

　　“不疼。”水儿轻然笑道：“看到哥你平安回来，哪里都不疼。”

　　林云犹豫了下，还是问道：“哥，事情……解决了？”

　　“嗯。”林风毫不犹豫的应道：“这群人渣，以后不会再出现在我们面前。”

　　林云面色一惊，“哥，你不会……”

　　“全部都死了。”林风一脸平静的点了点头，对自己而言，孙力这种垃圾，就是死一百次一千次都难消心头之恨！连同林降龙里应外合，处心积虑的谋划自己家人——

　　该杀！

　　水儿惊讶的捂住了小嘴，林云更是咬了咬嘴唇，“哥，这孙力后台很硬，他父亲……是武堂副堂主。”

　　林风淡漠一笑，“那又怎么样？”

　　林云一怔。

　　却是被林风这一句话给哽住了。

　　不知怎么回事，再次见到大哥，隐隐间他似乎感觉到了极大的不同。

　　那种气魄，那种自信……

　　“哼，这些坏蛋该死！”水儿气道。

　　“放心，这件事我会处理。”林风微笑着拍了拍林云的肩膀，“走吧，该回家了。”林云徐徐点头，亦是露出一抹笑容，从大哥的话中，他听出了那份从容，并非假装和刻意，而是真的——

　　胸有成竹！

　　“对了，哥，我们那张银卡拿回来了么？”水儿急问道。

　　“银卡？”林风轻轻一挑眉毛。

　　“嗯，里面可是有4800天武币呢，二哥的钱都在这里了。”水儿连道。

　　4800天武币？

　　林风笑了笑，点头道：“走吧。”

　　对现在的自己来说，这只是尘埃般微不足道的小钱而已。

　　“哥，你真的拿了？”

　　“是吧。”

　　……

　　……

　　77号原始森林。

　　此时，飞龙小队众人正是欢天喜地。

　　“哈哈，天不亡我，果然未到最后一刻，结果都是未定！”王翔龙大笑道。

　　“恭喜队长。”

　　“这次我们发财了！”

　　“火箭小队肯定想不到，我们竟能捡到高级兽将的尸体！”

　　王翔龙脸上展露出狂喜的笑容，“这里刚刚经过兽群暴乱，死伤魔兽无数，肯定有许多魔兽尸体残余。毕竟，对很多武帝级别的强者来说，高级兽将他们根本不屑一顾。”

　　“果然不出我所料。”王翔龙紧紧捏拳。

　　“队长神算，这次火箭小队栽定了。”

　　“加上这头寒冰虎，我们积分能直接从510分提升到800分以上！”

　　王翔龙眼中绽放出闪亮的光芒，“怪，只怪他们太大意，以为拿了742分就稳操胜券？这三个月不思进取，半点积分都未进账。明天就是年底，我倒想看看一天之内，他们去哪里提升积分！”

　　“嘿，我真替那林风可怜，啧啧，30000天武币！”

　　“还有穿云箭‘吕倩’，这妞还想着进‘烈日宗’，明天……恐怕就梦碎了。”

　　王翔龙脸上露出自信的笑容，猛的一挥手，“走，回去，兄弟们，今天我请客！”

　　……


第十一章 年末

　　十二月三十。

　　这是一年中最末的一天。

　　家家户户都是喜气洋洋，张灯结彩，好不热闹。

　　林风一家亦是沸腾了起来，欢天喜地，所有人的脸上无不写着‘开心’两字，却并非迎接新年，而是因为——林风回来了！家中的顶梁柱，平平安安的归来！

　　最后这一个多月，大家嘴里不说，但心中……

　　却很担忧！

　　“爹，娘，让你们担心了。”林风轻声道。

　　“呵呵，风儿，我们是瞎操心。”林婉青喜极而泣，一双粗糙的大手轻轻按着林风的手，“好好休息一会儿，娘去煮点好吃的，等一下，马上就能吃了。”林婉青轻轻擦去脸上的泪花，笑着走进了厨房。

　　对一个平凡的母亲来说，能为儿子做一餐饭，就是她最大的满足。

　　“爹。”林风轻唤道，心中百感万千。

　　凝望着林风，林啸天罕有的嘴角轻轻划起，“这一趟……可有收获？”

　　淡然的话语，却仿佛知晓所有的事情，林风心知自己瞒不过父亲的双眼，点头道：“收获很大。”

　　简短的四个字，囊括了这三个月的酸甜苦辣。

　　自己，无论在哪一方面，确实收获很大。

　　“武者，不经历生死，永远成为不了真正的强者。”林啸天的声音淡然中带着分悲沉，浑沌的双眸仿佛有着一段鲜为人知的过去，林风心中震然，凝望着坐在藤椅上残废的父亲，心中纵有千言万语，却是说不出口。

　　林降龙的一番话让他清楚明白，父亲并不是一个简单的山民。

　　当年，父亲断了双腿，全身血淋淋的，气若游丝……

　　但就算是这样，却依然带着自己和弟弟！

　　“爹！”林风轻咬着嘴唇，这一刻——

　　他很想很想知道，到底那是一段怎样的过去，自己的身世又是如何！

　　“风儿。”林啸天的声音直入双耳，林风猛的抬起头，见到父亲那双漆黑绽亮的双瞳，倏然间心猛的一震，仿佛陷入一片无尽的血海之中，眼前刀光剑影，血色漫天，凄厉的叫喊声直入心头！

　　宛如地狱！

　　林风只觉血液好似在燃烧着，突然间——

　　“哗！”眼前一片亮光。

　　意识回归，然而林风全身却是透骨冰凉，脊椎骨瑟瑟颤抖着。

　　轻松的击杀中级巨兽领主、中级武帝，曾有那么一刹那，自己的心仿佛不知不觉间受到了影响。

　　骄傲！

　　但父亲，却是猛的当头棒喝！

　　“多谢你，爹。”林风低下头。

　　“不要问，时机到了我自然会告诉你。”林啸天神色淡然，犹如一坛平静的湖水，半分不起波澜，“你现在该做的，是继续提升实力。从明天起，每天辰时过来找我。”

　　林风一怔，霎时露出惊喜的笑容，“爹你要教我？”

　　林啸天不置可否的说道：“去吃饭吧。”

　　“嗯。”林风笑着点了点头。

　　……

　　一家人，许久未曾开开心心的吃过一餐饭。

　　餐桌上，充满着欢笑，充满着温馨，连得众婢女都是目露羡光，无不偷偷看着林风。

　　虽然长的算不上英俊潇洒，但就是这么平凡的一个青年，一手撑起着一个家。年仅18岁，却已取得如此成就，试问谁不动心？

　　“哥，你不知道，娘现在可是很受邻居欢迎呢！”水儿调皮的眨了眨眼睛。

　　“娘……受邻居欢迎？”林风一楞一楞。

　　目光望向母亲，林风显然有点丈二摸不着头脑。

　　“托你的福，哥。”林云微笑道。

　　养生池确实很神奇，短短的浸泡，林云的外伤便是尽去，看不出一丝痕迹。

　　“跟我有关？”林风更是一头雾水。

　　林婉青笑了笑，“是这样的，风儿，许多家境不错的大家闺秀都对你有意思，想要嫁进来。”

　　林风恍然，不禁尴尬的笑了笑。

　　敢请兜了一个圈，绕来绕去又绕到自己身上了……

　　“哥你现在深得门主器重，年轻有为，在霄阳城中不知多少女子视你为梦中情人！”水儿噗嗤一笑。

　　林风苦笑一声，“好你个水儿，连你也开大哥玩笑。”

　　“水儿可没开玩笑，哥。”林云笑道：“火箭小队现在高居四星小队积分榜第一，你的名声自然水涨船高，毕竟在霄阳城，霄阳武门的地位至高无上。不过……哥，你自己有什么打算？”

　　“原来如此。”林风点了点头。

　　搞了半天，原来是火箭小队的‘积分’作怪……

　　看着众多目光汇聚，连带着周围的婢女亦是竖起了耳朵，林风轻轻摇了摇头，“我没打算。”

　　霎时间，响起一片失望之声，林风脑海中倏地浮现出一道紫色倩影，那双玲珑大眼仿佛会说话似的，不施粉黛的脸庞如朝霞映雪，美的彷如花中仙子，令人迷醉。

　　但……

　　“现在又岂是儿女情长之时！”林风心中轻叹。

　　“兽群暴乱已经开始，再有可能不到两年的时间，便会达到七级的可怕程度！”

　　“到时，天武大陆很可能便会毁灭！”

　　林风眉头深簇，双眸闪烁着精光，自己现在该做的，不是想这些乱七八糟的事情，而是——

　　在最短的时间内成为封号武神！

　　只有拥有足够强的实力，才能够保护自己的家人！！！

　　……

　　烈日宗。

　　“这段时间麻烦你了，大长老。”男子身着烈日宗的武服，一头精干的短发，额骨消瘦，双目炯炯有神，虽是淡然的微笑着，却有种不怒而威的气势，让人心中畏惧。

　　“宗主言重了。”火神微微一笑，红色的发须配上一身火红的服饰，彷如一团熊熊燃烧的烈火。

　　在烈日宗中，实力最强，名气最大的，莫过于——

　　宗主‘赤烮’和大长老‘火神’！

　　“圆桌会议上定下的‘末日计划’，必须得执行。”赤烮宗主背负双手，徐徐道。

　　“没错，八级兽群暴乱绝非人力所能抵挡。”火神轻声一笑，“连向来最不和睦的‘元帅府’和‘狩’都是摒弃前嫌，共同定下这‘末日计划’，大家都为了人类的生存在努力。”

　　“接下来的事不需要麻烦大长老了。”赤烮宗主微笑着点点头，“先回去吧。”

　　“呵，几个月不见我那些小家伙们，倒也怪想念的。”火神笑了笑，轻抚着自己的胡须。

　　“你这怪癖！”赤烮宗主哑然失笑，“小心哪天我把你的火灵兽全杀了，看你怎么办。”

　　“赤烮，你敢！”火神眼一瞪，连胡须都是吹了起来，“你要敢动我的宝贝，看我不和你拼命！”

　　“哈哈，别紧张，开个玩笑。”赤烮宗主开怀大笑。

　　……

　　吃完晚餐，林风旋即通过传送阵来到霄阳武门。

　　此时，霄阳武门早已是人山人海，比肩接踵，将一楼的大厅挤的严严实实。

　　这一天，是霄阳武门最热闹的日子！

　　子时，将截止所有武者小队的积分兑换，统计数据并由门主亲自颁发奖励。这不仅是一种荣耀，更有相当丰厚的物质奖励，所有的武者小队无不望穿秋水，翘首以待。

　　积分排名，每年仅有一次！

　　“这么多人，要找倩姐和牛哥他们还真不容易。”林风只觉一个头两个大。

　　回来后，自己便和火箭小队众人联系过，牛哥虽然瞎了一只眼睛，但身体似乎已是恢复的七七八八，只是实力毕竟仍会受到一定影响。秦柔还是那样话多，不过从她的声音中，林风却有种亲切的感觉。

　　而倩姐……

　　似乎已是完全从‘火哥’的死中恢复过来，不再是那么的‘冷冰冰’。

　　“对了，我怎么忘了这个。”林风倏地反应过来。

　　打开荧光罗盘，看着几个熟悉的小圆点，林风不由会心一笑，然而，霎时间眼中一道异光闪过，却是压在心头。

　　“王昊……”

　　“今天大好日子，就让你再多活一天吧。”

　　淡然轻喃，林风旋即便是踏开步伐，往里走去。

　　……

　　穿过长长的走廊，很快，林风便是来到一处宽阔的广场。

　　人潮汹涌，不时可见到五、六个武者坐在一道，喝酒聊天，开怀大笑，气氛相当之融洽。

　　“应该在那边吧。”林风瞥了一眼荧光罗盘。

　　正是行走间，突然——

　　“小师弟！”背后一阵欢喜的声音传来。

　　林风微微一怔，正是想着在哪听过这声音。

　　回过头，却已是看见来人，一张英俊的脸庞，身着银色武服，腰挂着战刀，岂不正是……

　　“伍师兄。”林风点点头。

　　三刀‘伍凯’，秦烈的徒弟，和自己有过两面之缘，印象却是不差。

　　“小师弟，好久不见。”伍凯心情看起来相当不错。

　　“嗯。”林风笑着应了声。

　　“恭喜你师弟，火箭小队这次应该稳拿第一了，飞龙小队差你们可足有200分。”说着，伍凯不禁眨了眨眼睛，“听说师弟你还和王翔龙有赌局？嘿，30000天武币落袋，可真是羡煞旁人。”

　　“师兄的‘烈火小队’不也排在五星小队第一？”林风微微一笑。

　　“嘿嘿。”伍凯摸了摸头。

　　而此时，林风目光已是瞥见了远处那几道熟悉的身影，便是开口道：“师兄，没事我就先告辞了。”见的伍凯傻傻的点了点头，林风旋即便是离去，单薄的背影落在伍凯眼中，不禁轻唔了一声。

　　“师弟他……气势似乎不同了。”

　　“是我的错觉么？”伍凯莫名的轻喃着。


第十二章 是男人就站出来！

　　“牛哥！”林风双眸闪亮。

　　眼前，那高大健壮的身躯是那么的熟悉……

　　是他带着自己进入了火箭小队，林风至今仍是牢牢记着第一次见面时牛哥对他说的话——“实力差……没事！我老牛罩你，以后跟我混，谁他娘的不是从新人一路走过来的！”

　　心中百感交集，走上前，紧紧拥抱。

　　男人之间，有时其实并不需要说太多话。

　　“倩姐，秦柔。”林风微笑着打着招呼。

　　“真是的，林风大哥，一下就消失三个月，音讯全无。”秦柔拧了拧秀鼻，佯怒道。

　　“你自己不也是？”吕倩笑斥道：“一个月前才出关，不知道的还以为你出了什么事情。”林风轻咦了一声，不禁望向秦柔。

　　据他所知，秦柔平日里可是颇为懒散，很难定下心来修炼。

　　这次……痛改前非？

　　“坐，林风兄弟。”李汉笑道。

　　林风点点头，便是坐了下来，李汉眨了眨眼睛，“不知道了吧？大小姐这次可厉害着咧，闭关两个月，直接冲破界限，去猎人组织通过‘武者等级认证’，成为初级大武师！”

　　“噢～～”林风恍然，转过头望向秦柔，见到小妮子一脸‘我厉害吧’的模样，不禁笑了笑。

　　“恭喜了，秦柔。”林风微笑道。

　　想起来，自己虽是‘猎人组织’的一份子，但却从没去过哪怕一次，当真是惭愧。

　　连最起码的武者等级，都未曾认证过一次。

　　“我不会拖你后腿的，林风大哥！”秦柔用力点头，小小的脸上充满着坚毅和决心，落在吕倩和李汉眼中，两人顿时会心一笑。

　　“嗯，加油。”林风鼓励道，看着秦柔实力进步，自己也为她开心。

　　“对了，王昊呢？”林风随口问道。

　　“有事来不了。”吕倩微笑着摇了摇头。

　　“哼，这小子忙着咧！”李汉一脸鄙夷的神色，“打从火箭小队积分稳居第一后，他的名气就水涨船高，和林兄弟一起被列入‘十大潜力新星’，现在？不知在跟哪个富家小姐卿卿我我呢！”

　　十大潜力新星？

　　林风一愕，哗然笑之。

　　“只是虚名而已。”吕倩轻轻摇头道：“真正的武者怎会为名利所惑，失去自我。”

　　“还好林大哥不是那样的人。”秦柔倾然一笑，眼中带着分别样光彩。

　　正是说话间——

　　“林风，我要向你挑战！”倏地，一声暴喝。

　　众人无不吓了一跳，林风瞩目望去，只见得一个模样甚是俊俏的青年剑客手指着自己，眉头微微一簇。

　　眼前这人，自己并不认识。

　　“你做什么，祁暮！”秦柔站起身，娇斥道。

　　“小剑魔‘祁暮’，在十大潜力新星中排在第一位，初级大武师。”吕倩别有深意的看着林风，又加了一句，“对秦柔爱慕已久。”

　　林风不禁摇了摇头，看来这三个月，似乎还发生了挺多事情。

　　不过……

　　他爱慕秦柔，关自己什么事？

　　“柔儿！”祁暮手握剑鞘，望向秦柔，“是你说的，只要我能赢过林风，你就和我约会！”

　　此话一出，周围顿时一片哗然，秦柔小脸更是涨红的彷如一只熟透的苹果。

　　“哈哈，有好戏看了。”

　　“你们说那林风敢不敢应战？”

　　“开什么玩笑，小剑魔可是位居‘潜力新星’第一，林风？嘿，只是沾了火箭小队的光，排在榜末凑个数而已。”

　　……

　　闲言闲语尽入耳中，林风却已是恍然，敢情小妮子拿自己当了挡箭牌。他倒是无所谓，不过眼下众目睽睽，秦柔无疑成了焦点所在，倘若自己不站出来，小妮子恐怕——

　　会丢尽脸面！

　　“林风，是男人就站出来！”小剑魔‘祁暮’喝道。

　　看着吕倩和李汉的眼神，林风轻轻点了点头，示意两人不用担心，遂而站起身来，一身宽松的武服清闲的打扮，相比小剑魔‘祁暮’那身战衣，显的随意许多。

　　“林风大哥！”秦柔轻抿着嘴唇，像个做错事的小孩般。

　　“没事。”林风微微一笑，轻抚秦柔的小脑袋，如此亲旎的动作顿时使得祁暮两眼冒火。

　　“林风你……”小剑魔‘祁暮’刚是开口，却见的林风竟是径自往自己走来，右手顿时不自觉的放在了剑柄上。

　　闲庭若步，气息平稳。

　　林风徐徐走向小剑魔‘祁暮’，带着分淡然笑容。

　　倏然间——

　　双眸散发出一抹灿光，黑色的瞳孔闪烁着惊人的气息，小剑魔‘祁暮’脑袋猛的一轰，仿佛陷入一片深深的泥沼之中，身体不受控制的极速下沉，斗大的汗滴不禁渗透而出。

　　“怎么回事？怎么回事！”小剑魔‘祁暮’心惊胆颤，却是完全控制不了自己心中的恐惧。

　　霎时间，眼前的林风宛如恶魔般可怕。

　　啪嗒！

　　双腿一软，跌倒在地。

　　小剑魔‘祁暮’只觉脖子处一片冰凉，抬头望去，只见得一脸平静的林风正俯视着自己，剑鞘直指咽喉处。周围寂静无声，所有的目光完全集中，自己……

　　竟是瘫坐在地上！

　　“不，不可能。”望着林风，小剑魔‘祁暮’面色煞白。

　　而此时——

　　轰！周围仿佛炸裂了一般，瞬时间，众武者的情绪无不被点爆。

　　“天啊，刚才发生了什么？”

　　“不知道，小剑魔‘祁暮’怎么好像中了邪一样！”

　　“你们懂什么，那是气势，啧啧，这林风可真是深藏不露啊！”

　　……

　　“走吧。”林风轻声说道，右手一松，剑鞘顿时‘哐啷’声掉落在地。

　　大好日子，他并不想破坏气氛，更何况，自己与那小剑魔‘祁暮’并无深仇大恨，只是他一厢情愿的将自己当作‘情敌’罢了。

　　霎时——

　　小剑魔‘祁暮’慌乱的捡起剑，仓惶而逃。

　　丢脸事小，丢了小命才叫事大。这一刻，他终于深深的明白……

　　眼前这貌不起眼的青年，远非自己所能招惹！

　　……

　　“天啊，林风大哥，你好厉害！”秦柔眼冒星星，惊道。

　　“你这小怪物，真是越来越看不透你了，哈哈。”李汉开怀大笑。

　　吕倩美目闪烁，直望着林风，仿佛想从他身上看出什么秘密来似的，林风不禁轻然一笑，“没什么，只是这几个月稍有进步而已。”

　　解释的太多，就成了骄作。

　　每个人都有自己的秘密，谁也不会多问。

　　很快——

　　众人便是将刚才的小插曲抛之脑后，开心的聊了起来。毕竟有三、四个月没见面，自是有着说不完的话，尤其是秦柔在，更是充满着欢声笑语，其乐融融。

　　时间慢慢的过去……

　　亥时三刻。

　　离积分统计结束还剩最后短短一刻钟的时间。

　　所有人都是翘首以待，紧盯着广场上三块光幕，此时正是分别翻滚着四星小队、五星小队以及六星小队的目前积分。四星小队中，火箭小队独占鳌头，742的积分遥遥领先第二名的512.5分。

　　“不知那自大狂现在是什么心情？”秦柔掩嘴轻笑。

　　“还能有什么心情。”李汉笑道：“平白被小怪物坑了30000天武币，估计他赔上这一年赚的都不够。”

　　林风微微一笑，并没有说话。

　　事实上，若非当日王翔龙刻意挑衅，自己也不会下如此‘重手’。

　　30000天武币虽多，但对现在的他来说却是微不足道。

　　“还有一刻钟方才结束，现在不能盖棺定论。”吕倩轻轻点头，美目闪烁着晶亮的光芒。

　　话虽如此，但没人比她更加的期待，四星小队那唯一一个进入‘烈日宗’的名额！

　　“放心吧姐，200多积分的差距呢，就算飞龙小队真的会飞也没用～～”秦柔娇声笑道。

　　瞬时间——

　　“谁说没用？”嘹亮而自信的声音传来。

　　林风回头望去，只见得飞龙小队一行人踏步而来，身上还残留着淡淡的血腥味，为首的金鹰‘王翔龙’剑眉轻挑，带着分自信的神采，目光瞥过众人，最后落在林风身上。

　　“好久不见，林风。”王翔龙飒然一笑。

　　林风点了点头，算是打了声招呼。

　　“讨厌鬼又来了。”秦柔嗤鼻道：“来认输的么？30000天武币可别想赖账！”

　　“赖账？”王翔龙倏然一笑，回头望向众人，顿时间，飞龙小队众队员无不捧腹大笑，林风眼中闪过一道精光，而吕倩眉头亦是轻蹙，隐隐间感到事情有点不寻常。

　　“刚才倩姐不是说了么？还有一刻钟，那才是真正‘结束’！”王翔龙刻意加重了最后两个字，自信的指向远处光幕。

　　刹然间，广场沸腾起来，响起一片如热浪般的巨大喧哗。

　　林风抬头望去，只见得光幕上，原本排在第一的火箭小队，竟在最后一刻——

　　被飞龙小队取代！

　　“不可能，怎么会这样！”吕倩惊骇的捂着嘴，红润美丽的脸庞浮现出一抹苍白无力，身体仿佛失去了所有力气。秦柔和李汉亦是睁大着眼睛，惊愕的神情凝固在那一刹那。

　　原本积分只有512.5分的飞龙小队，竟是大幅度飙升！

　　积分，801。


第十三章 峰回路转

　　领先了三个多月，却在最后一刻钟被反超。

　　这种滋味，太苦涩……

　　受打击最大的无疑是吕倩，苍白的脸色让人我见犹怜，满怀着期望却是被人当头泼了盆冷水。周围众人的目光望来，带着惋惜和轻叹声，更是让火箭小队众人的心都在滴血。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　肆无忌惮的笑声，正是一家悲来一家笑，王翔龙只觉这三个多月来的压抑，刹那间——

　　一扫而空！

　　心情前所未有的舒畅，便连呼吸着空气都感到那么清新，这种‘逆袭’的感觉太，太……美妙！王翔龙想到自己不止能获得烈日宗唯一一个名额，更能从林风身上赢得30000天武币，就是做梦都能笑醒。

　　然而，这笑声落在火箭小队众人耳中，却是格外的尖锐刺耳。

　　“笑够了么？”林风淡然的开口道。

　　一个家，需要顶梁柱；一个武者小队，同样需要。

　　林风，早已‘适应’了这个身份……

　　有自己在，怎容得火箭小队任人打不还手，骂不还口？

　　王翔龙的笑声戛然而止，面色有点难看。

　　“我不觉得像疯狗一样，在这里乱吠两下有哪里好笑的？”林风耸了耸肩，哂然道。

　　话音一出，顿时惹起周围众武者一阵哄堂大笑。

　　便连秦柔都是‘噗嗤’一笑，却是林风形容的相当之贴切。

　　王翔龙面色一阵青白相交，冷哼道：“牙尖嘴利，你要逞强就逞个够，待会我看你怎么直起腰来。记得准备好30000天武币，别到时候拿不出来，丢人现眼！”

　　言罢，傲然的扬头一挥手，“我们走。”

　　“你刚才说的有句话……我很赞同。”望着王翔龙的背影，林风淡漠一笑，“还有‘一刻钟’，才是真正的结束。”

　　王翔龙的步伐顿了顿，面色稍稍变化，旋即却是放声大笑。

　　摇摇头，面露不屑神色，瞬时大踏步离去。

　　……

　　“哼，才不让那自大狂看笑话！”秦柔撅嘴道。

　　“做的好，林风，咱输人不输阵。”李汉一声冷哼。

　　轻轻叹息，吕倩望向林风，勉强笑道：“刚才多亏你了，林风，我这副队长实在太不合格，只顾着自己。”

　　“份内事而已。”林风淡笑道。

　　面对挑衅，该忍的时候确实得忍，但没必要忍的时候……

　　忍它做什么！

　　望着火箭小队众人，吕倩低下头，歉意道：“对不起，这一次都怪我，是我太过自私，做了错误决定连累大家。”确实，如果那时继续狩猎，火箭小队的积分要超出800分，并不是一件难事。

　　“别这样姐，我们又没怪你。”秦柔连是宽慰道。

　　“是啊倩姐，你这么说我老牛岂不也有责任？”李汉不由笑道。

　　“你们……”吕倩眼眶红红，十分感动。

　　倏然间——

　　“其实大家这么悲观做什么？”林风笑道。

　　那卓然若定的表情带着淡淡的自信，让人心中充满力量。

　　“是啊，失败一次算得了什么。”李汉一握拳，“跌倒了就爬起来，明年我们再来过！”

　　吕倩和秦柔轻轻一笑，点了点头。

　　“我不是这个意思。”望着三人，林风不禁哑然失笑，“现在应该还没到子时吧？”

　　“还有一盏茶的时间。”李汉一脸疑惑。

　　吕倩美目闪烁着光芒，颤声道：“林风你……”

　　林风不予可否的笑了笑，随手从荧光罗盘中取出一张雪白的狐皮，放在桌上。淡淡的光晕美丽无比，霎时间，火箭小队众人无不双目泛光，而不远处，已有‘识货’的武者骇然出声。

　　“天，那不是‘鲸白皮’？”

　　“是真的，靠，中级兽将鲸白灵狐的外皮！”

　　“什么运气！！”

　　……

　　在中级兽将里，鲸白灵狐无疑是相当稀少和罕见的一种，身上的皮毛相当珍贵。

　　“这张‘鲸白皮’完好无损，应该能卖到8500天武币左右。”吕倩眼中精芒闪烁，急迫的神色更显得几分娇媚，“换作积分的话，应该是……”心中计算着，但吕倩显然太过着急，一时之间却是有点慌乱。

　　“56点积分。”秦柔开口道。

　　“对！”吕倩露出一抹笑容，连是点头，“加上我们原先742点积分……”

　　“总共798点积分！”李汉沉声道。

　　“啊～～”两女无不讶然，咬着嘴唇一片叹息。

　　希望破灭！

　　飞龙小队的积分——801。

　　“加上这个应该足够了吧？”林风挠了挠头，取出一根螺旋形的巨大犀角。

　　对于积分的换算，自己并不是太在行。

　　“丝～～”周围响起一片抽气之声。

　　吕倩、秦柔、李汉瞪大眼睛，望着这冲天犀角，顿时感受到那股庞然气势，骇然的说不出话来。

　　“妈呀，我没看错吧？”

　　“高级兽将‘犀角雷兽’的犀角！”

　　“靠，那玩意可是价值20000天武币！”

　　……

　　周围无数惊讶和骇然的目光汇聚，议论纷纷，无不讨论着林风是从哪搞来这些‘昂贵货’，这显然不是一支四星小队所能猎取。望着惊讶的说不出话来的吕倩，林风不由笑道：“倩姐你再不去，可没时间了。”

　　“啊！”吕倩顿时一震，脸上露出一抹红晕，连是拿起犀角和鲸白皮，急忙奔去。

　　看着吕倩少有的窘态，林风不禁轻然一笑。

　　说实话，就算是巨兽领主身上的材料自己都能拿的出来。

　　但……那确是太过吓人了一点。

　　“小怪物，你真是头名副其实的小怪物！”李汉张着嘴，懵了半天只说出一句话来。

　　“林风大哥，你太厉害了！”开心的拉住林风的手，秦柔的心仿佛坐滑梯一样，看着林风，眼中露出崇拜的神色，倏地踮起脚尖，蜻蜓点水的亲啜了林风一下。

　　迅雷不及掩耳！

　　林风顿时被吓了一跳，目光望向秦柔，却见得小妮子咬着嘴唇，满脸通红。

　　脸上余香尚存，林风不禁微微一笑，顿时想起另一侧脸上，倩姐也曾是亲吻过自己。

　　看来自己，还真有点‘艳福’。

　　……

　　……

　　“真是厉害啊，金鹰，这样都能让你们超过火箭小队！”

　　“金鹰，恭喜恭喜～～”

　　广场另一侧，金鹰‘王翔龙’与飞龙小队一行人心情正是大好，此时距离子时只剩不到一炷香的时间，可以说几乎已是盖棺定论，飞龙小队‘逆袭’火箭小队，早已成为现在最热闹的话题。

　　“客气！”“多谢！”王翔龙笑容满面。

　　再过一会儿，他便是双喜临门，拿钱不止，又挣面子，前途更是一片光明。

　　还有什么比这更值得开心？

　　至于临走前林风说的话，早已抛至九霄云外……

　　场面话谁不会说？在他看来，林风就好似一条离了水的鱼，挣扎求存而已，短短一盏茶的时间，火箭小队还想翻本？

　　做梦去吧！

　　王翔龙的脑中此时已是幻想起‘美好’的未来，然而倏地——

　　“哗！”一片冲天的喧闹。

　　偌大的广场瞬时充满着抽气的声音，所有人无不张大着嘴，惊讶的看着滚动的光幕，就在这离子时结束的最后刹那，火箭小队竟是‘奇迹’般的再次超过飞龙小队，升到了第一的位置。

　　积分：932。

　　排在第二的飞龙小队，积分——801。

　　高下立分！

　　“不，这不可能！”王翔龙面如土色。

　　飞龙小队众人亦是目瞪口呆，那感觉就好似从天堂瞬间掉落下地狱。

　　摔得粉身碎骨！

　　霎时，王翔龙脑海中浮现出林风最后说的话。

　　“他，他说的竟然是真的……”王翔龙双目骇然，跌坐在椅子上。

　　……

　　此时，火神禁地中。

　　“熊儿！”

　　“大蛇丸！！”

　　火神手捧着‘巨蟒’的尸身，瞋目扼腕，眼中落下晶莹的泪花。

　　这一幕虽是怪异，但却极为真实。火神生性孤僻，没有亲人也没有朋友，独爱火灵兽，待它们彷如自己的孩子般。火神禁地中的许多火灵兽，都是他从小养大，感情极为深厚。

　　但……

　　他仅仅离开几个月，这些‘孩子’竟是被人残忍的屠杀！

　　死伤大半！

　　其中绝大多数，更是他最为疼爱，从出生便开始喂养，培育的，就是亲如父子也不为过。

　　“到底是谁做的！”火神发了疯似的怒吼着，发指眦裂。

　　“这天杀的！！！”

　　……

　　结束了颁奖，林风便与火箭小队众人告别，回到家中。

　　想起倩姐喜极而泣的脸庞，想起秦柔、李汉那荣耀加身的自豪感，林风亦是感同身受。毕竟在一起共患难，经历过风雨，彼此之间有着‘深厚’的感情，林风早已将她们当做了朋友。

　　“我能为你们做的，也就那么多了。”林风轻喃。

　　就算不舍得，自己与火箭小队的‘缘份’也只能到此为止。

　　毕竟，现在的他实力已是远远的超出众人……

　　进入烈日宝库，看着卡上多出的‘30000天武币’，林风不禁想起王翔龙那垂头丧气的模样，苦瓜一样的脸，笑着点了点头，“不过，倒也算是言而有信。”

　　不拿白不拿，尽管现在自己并不在乎这点小钱。

　　但……

　　心中却是莫名畅快。

　　“呼～～”林风沉吐了口气。

　　“新的一年开始了，我决不能懈怠，要继续努力！”

　　“不知道明天爹会教我什么？”林风双眸闪烁，散发着晶亮的光芒，显的期待万分，倏地一笑，“对了，回来后一直忘了测试，不知我现在的实力如何……”

　　心中念叨着，林风旋即走向四层训练室。


第十四章 指导

　　夜深人静，别墅四层训练室内。

　　“蓬！”轰然巨响的声音，沉闷而抑制，仿佛将所有的力量都凝聚。

　　林风淡然的站在力量测试器前，看着镜面板上的数字不断跳动，最后停顿——

　　41880。

　　“很好。”林风相当满意。

　　高级大武师的力量标准，是40000斤。

　　“三个月的努力果然没白费，我现在的身体素质完全达到高级大武师的要求。”林风握了握拳，脑海中浮现出刚才另外两项身体素质……

　　速度——1050米/秒。

　　身体强度——101钛极！

　　其中速度略高标准线800米/秒，身体强度更是向初级武帝的标准‘128钛极’靠近。

　　“有所得必有所失。”林风心中微叹。

　　这三个月自己在身体素质方面确实进步神速，然而在另外两方面，却是进步缓慢。

　　身法，仅仅从精通级小成，到达精通级大成。

　　枪法，第三层十式尽悟，然而第四层却是连门边都没摸着。

　　却也是没有办法，毕竟在那神秘火海中，火灵兽确实是多，但普通魔兽却连一只都找不到，根本没有‘练枪’的对象，那不多的中级兽将早被利用的彻彻底底……

　　不过，成绩还算是不错了。

　　“倘若施展目前最强的‘赤蛇炎舞’，四倍发劲，攻击力将超出16万，配合速度和精通级大成的身法——”

　　“足以横扫高级兽将，正面击杀所有中级兽将！”

　　林风轻轻点了点头，就算撇去火灵师的身份，自己也已经是一个名副其实的高级大武师。

　　而若是配合云梭，发挥火战者的实力……

　　足以比拟高级武帝！

　　“先在家里呆一阵子，边是修炼边将其它事情处理好。”

　　“然后，再去那神秘火海，闭关修行。”

　　“将实力提升至初级武帝！”

　　林风眼中精光闪烁，实力提升至武帝级别一直是他的追求，更是进入‘狩’的关键钥匙！当初紫瑶给自己的两个要求，其中成为七星猎人很简单，只要杀死足够多的初级巨兽领主便可完成，但实力成为武帝——

　　却是实打实的！

　　……

　　……

　　清晨。

　　“呼～～”长吐了口气。

　　林风睁开双眸，将那本神秘书册合拢，放好。

　　“爹给我这本‘秘籍’虽然不知道什么用处，但光是翻阅便已有如此功效。”林风心中暗凛。

　　精力的增加，元火控制力的提高……

　　好处太多！

　　而最大的益处，无疑是可以直接使用‘精力’攻击，这种神奇的力量几次帮自己度过危难。若不然，别说进入那神秘火海中修炼，自己恐怕早已死在黑衣男子手里。

　　“差不多到辰时了。”林风眉宇间显的神采飞扬。

　　今天，是父亲第一次‘教’自己，那种感觉，紧张中带着兴奋，期盼不已。

　　略微收拾一下，林风旋即便是往父亲房间走去。

　　……

　　“叩，叩。”轻轻敲门。

　　“进来吧。”父亲的声音响起。

　　推门而入，林风的心情显的有点忐忑，望着父亲，林风轻唤道：“爹。”

　　林啸天点点头，平静的望着自己的儿子，确是不知不觉间已是长大成人，心中百感交集。

　　“一转眼，十九年过去了。”林啸天轻轻自喃。

　　林风微微一怔，遂而反应过来，自己现在刚好是十九岁，心中不由暗忖，“爹是在说我么？”

　　“还有一年……”林啸天闭上双眸，仿佛回想着什么。

　　却是弄的林风一脸莫名愕然，眉头微微一簇，不知父亲这‘还有一年’指的是什么。正是思索间，父亲的声音悠然响起，“风儿，那《魂秘》看到哪里了？”

　　“《魂秘》？”林风一怔。

　　霎时恍然，林风点头道：“第一页快看完了。”

　　在那神秘火海，自己翻看频率虽然不高，但毕竟也有近三个月，加上之前家中所看的，第一页确实快看完。

　　“可知何为灵魂？”林啸天问道。

　　“灵魂，心者，元神。谓之灵为元，魂乃神。”林风不假思索的答道。

　　林啸天淡漠一笑，又道：“那你对元神理解多少？”

　　林风轻轻摇头。

　　虽然那本《魂秘》自己看了快一页，但却都是些之乎者也，真正能理解的地方并不多。

　　太玄乎！

　　林啸天淡然开口道：“人类，按力量不同分为灵魂和体魄。以修炼侧重不同，分为天武者和天神者，以天而命名，意欲着这种力量是‘上天’所赐予。当然，在天武大陆，天武者被称之为武神，天神者则被称之为天灵师。”

　　林风双目睁大，心中巨震。

　　最后这短短一句话，极有问题！

　　什么叫‘在天武大陆’？难道……

　　“天武者分两个派系，天神者同样如是。”林啸天继续道：“天神者的其中一个派系便是天灵师，例如风儿你所修炼的火灵师；而另一个派系，我们称之为‘天魂师’。”

　　天魂师？

　　林风双眸一亮，听父亲的语气，显然这‘天魂师’才是重点。

　　“灵魂，分为灵和魂，是两种截然不同的力量。”林啸天冉冉说道：“灵，又为‘元’，便如风儿你的元火，可以通过空气中的灵气吸收而慢慢提高；而魂，又为‘神’，存在于脑海最深处。”

　　“原来如此。”林风恍然大悟。

　　“在无尽蛮荒之所以修炼如此快速，便是因为空气中‘灵气’高。”

　　“而在那神秘火海，同样如是！”

　　举一反三，林风很快便是明白其中浅显道理。

　　“‘灵’和‘魂’之间有着密不可分的联系，简单来说，‘灵’就是士兵，而‘魂’就是元帅。”林啸天双眸闪烁，说道：“天魂师以侧重不同可分为‘幻术师’、‘念力师’等等，但有一点却是共通的，那便是‘魂力’！”

　　林风点点头，就和火灵师中的火武者、火战者和火灵者一样，根本的基础——

　　是元火。

　　“魂力的应用很广泛，譬如念力师，直接以魂力而攻击。”

　　“威力确实很强，但同样的危险性极大，就如一把双刃剑，一个不小心，死的就是自己。”

　　看着父亲望着自己的眼神，林风额头上不禁渗出几滴冷汗，面色略白。

　　这时，他若还不明白，那就太过愚蠢！

　　很显然，自己一直以来所认为的‘精力’，根本——

　　就是‘魂力’！

　　“不用担心，风儿。”林啸天摇头道：“你离‘念力师’还差的很远，魂力顶多透支。虽然可能会有后遗症，但……”林啸天淡然一笑，目光瞥向荧光罗盘，“完全可以吸收火灵丹而补充。”

　　林风表情巨变，大骇。

　　“爹你……”林风不敢置信的望着父亲。

　　林啸天目光粼粼，“其实我很好奇，风儿，这百余颗的火灵丹你是从何得来？”

　　“是这样的，爹……”

　　……

　　随着林风一五一十的托盘而出，林啸天眉头轻皱，“照这么看来，风儿你应该是误打误撞进入了一个封号武神的‘住所’，这些火灵兽很可能便是他所饲养，记着将火灵丹藏好，别随意暴露。”

　　“不会吧？”林风惊讶无比。

　　自己还以为那是片神秘火海，却想不到竟是一个‘大人物’的住处。

　　“也对。”林风霎时恍然，这火海就在那么明显的厄洱废墟正中央，怎么可能不被人发现？还有三番四次追杀自己的黑衣男子，明明有‘飞行圆盘’，却不敢进入那火海！

　　这其中，显然事有蹊跷。

　　只是自己当局者迷，并未注意到而已。

　　“还好那封号武神没回来。”林风只觉背脊骨一阵冰凉。

　　若是被逮个正着，自己恐怕有再多命都不够死的……

　　“可惜了。”林风轻叹一口气，眉头轻轻簇起，原以为这次总算能凑够钱，却不想——

　　身怀巨财用不了。

　　郁闷！

　　望着自己儿子的表情变化，林啸天淡然开口道：“看样子，风儿你原本对这批‘火灵丹’另有打算？”

　　林风点了点头，“不瞒爹，我原本打算购买‘龙眼药剂’。”

　　“龙眼药剂？”林啸天双眸闪过一道讶色，旋即洒然笑道：“云儿根本没失明，就算服食了‘龙眼药剂’也没用处。”

　　什么？！

　　林风一下子懵住了。

　　自己没听错吧？

　　“爹，你说弟弟他……没失明？”林风睁大眼睛。


第十五章 暗之幻境

　　“阿云并非失明。”林啸天摇头道：“一年后风儿你便知。”

　　又是一年后？

　　林风微微一怔，顿感诧异。

　　爹所说的‘一年后’，到底有什么秘密？

　　“好了，言归正传。”林啸天表情一正，淡然的威严散发开来，林风亦是集中精神，不敢有半点分神。

　　眼中带着一分好奇，林风直望向父亲。

　　霎时间——

　　只见得林啸天的双眸闪烁着一抹精亮黑芒，彷如寂灭深处的地狱，充满着无尽黑暗。林风只觉心猛的狂震，身体仿佛变的轻浮，周遭的感应无比的敏锐，好似身躯脱去了外壳……

　　“咻！”林风感觉自己被吸入了一片奇妙的空间之中。

　　四周一片黑茫茫，没有半分光彩。

　　无比的宁静。

　　突然间，一股庞大的压力袭来，直冲脑海，疯狂挤压着全身！同时，无数丑陋的厉鬼如烟雾般瞬息出现，面目狰狞，丑陋的脸庞不断在面前放大，剧烈咆哮着，嘶吼着，仿佛要将他生吞活剥。

　　惊悚无比！

　　林风身体轻颤，脑海中杂念纷生，只觉心仿佛都快跳出了喉咙口，血液流动越来越快！

　　正在这时——

　　“风儿，念《魂秘》。”脑海中陡然传来熟悉的声音。

　　“是爹！”林风霎时一震。

　　巨大的压力仍是不断袭来，仿如一座座小山不断震压，轰然作响。那惊悚骇然的恶鬼更是不停的怒吼着，林风盘膝而坐，咬着牙沉然呼吸，强迫自己集中精神。慢慢的，缓缓的……

　　忘记了周围一切。

　　“生之来，谓之精，两精相搏谓之神。”

　　“内念不萌，外想不入，独我自主，谓之元神。”

　　……

　　一遍一遍轻念着《魂秘》，林风觉得自己的心仿佛变的宁静，周围的压力虽是沉重，但似乎减轻了许多。

　　脑海中那狰狞的魔鬼依然不断冲击着心神，但却丝毫影响不了自己半分，就好似一棵扎在地上的苍天大树，不受动摇。

　　身处无尽的黑暗，眼前那灰黑色的书册仿佛自己翻开了第一页，一个一个字迹浮现在面前，闪烁着金色的光芒。林风熟读着，感悟着，渐渐融入修炼之中。

　　……

　　“风儿好坚定的心性。”林啸天轻轻点头。

　　望着盘腿而坐的儿子，看着那张熟悉的脸庞，林啸天不禁露出一丝缅怀神色，“这孩子，太像他娘了。”

　　……

　　时间，不断的流逝。

　　在林风感觉仿佛过了很久很久，因为每一刹那，他都能感觉到——

　　压力在不断提升。

　　就好似一个气球，不断的往里面冲着气，让的气球膨胀，一点，一点，再一点！而林风除了坚持，只有坚持！心念着《魂秘》中每一字每一句，坚定心神，承受着这强大压力。

　　“还没到极限！”

　　“不能放弃！”紧咬牙关，林风神色倔强无比。

　　……

　　然而，压力并不会停止，只会不停的增强，再增强！

　　直到——

　　超出林风的承受范围。

　　“轰！”脑袋仿佛一声巨炸，林风怦的睁开双眼。

　　入目的，是父亲那张古波不定的脸庞，淡然的看着自己。霎时间，林风只觉脑袋好似被清洗了一遍，感觉无比的清晰灵敏，眼前所见更是明亮许多，连空气中那细微的尘埃都看的清清楚楚。

　　“爹，刚才那是……”林风大惊道。

　　“暗之幻境，魂者第一重。”林啸天徐徐点头，“用于修炼‘魂力’以及磨练心性，风儿你刚才坚持了38秒，第一次成绩算是不错。”

　　38秒？

　　林风一楞，目光惊然。

　　自己怎么感觉仿佛过了好两个时辰？

　　仿佛看出了林风的疑惑，林啸天解释道：“在暗之幻境第一重，与外界的时间比例是1：100。”

　　林风恍然的点了点头。

　　“也就是说，我在这‘暗之幻境’中呆了3800秒，半个时辰多一点。”林风心中暗忖，“可能因为第一次进入暗之幻境，不适应，加上承受压力太激烈，所以感觉时间过的比较慢。”

　　“爹，再来！”林风双眸绽亮，心之雀跃。

　　尽管这样的修炼相当辛苦，孤单，仿佛压榨着身体的极限。

　　但……

　　魂力的提升，却是实实在在能感觉得到！

　　然而，林啸天却是摇了摇头，“在幻境中修炼对身体的负荷相当大，修炼必须循序渐进，不可拔苗助长。以风儿你目前的体质，一天进入一次是最合适，也是最稳妥的。”

　　林风虽感失望，但也明白父亲不会害自己。

　　况且，在暗之幻境中那3800秒，每一秒，自己确确实实承受着极大的压力。

　　“对了，风儿，把那颗炾翼飞龙的蛋拿出来。”林啸天开口道。

　　林风应声，刚才他便已经将事情完完整整的告知于父亲，也知晓了那头足有千米长的飞龙来历——

　　炾翼飞龙！

　　由中级巨兽领主‘铁翼飞龙’所异化的火灵兽。

　　真正的龙，每一头最起码都是‘王’级的存在。龙生性淫邪，像飞龙、地龙这样的并非真正的纯种龙，而是血脉中蕴含着一丝龙的血液。尽管如此，只要名字带着一个‘龙’，少说都是巨兽领主级别。

　　手捧着‘龙蛋’，感受着浓浓的生命气息，林风眼中散发着精亮的光芒。

　　可以料定这必然价值不菲，但却同火灵丹一样……

　　见不得光。

　　“这颗蛋，是炾翼飞龙的精华凝缩，有价无市，能偷到也算风儿你的运气。”林啸天淡然笑道。

　　“这么厉害？”林风一咋舌。

　　看来自己倒是丢了苹果，捡了西瓜。

　　“直接服食，你的实力将会在短时间内大幅度提高。”林啸天点点头，“切记不可操之过急，一次吸收过多。”

　　“明白。”林风双目绽亮。

　　虽然这颗‘龙蛋’如此贵重有点不舍得，但毕竟是见光死的东西。

　　吃了虽是浪费，倒也算物尽其用。

　　……

　　……

　　烈日宗。

　　“赤烮！！”愤怒的咆哮声响起。

　　宗内众弟子无不面色瞬变，在烈日宗敢直呼宗主姓名？

　　是谁那么大胆！

　　只见来人一身火红的服饰，配上那红色的发须，宛如一团熊熊燃烧的烈火，连是眼睛都是冒着火。

　　蓬！

　　直接破门而入，火神怒发冲冠。

　　“大长老，何事如此动怒？”赤烮宗主一脸不解。

　　“赤烮，我问你！我的宝贝是不是你杀的！！！”火神的怒目而凸，仿佛要杀人似的。

　　“你的宝贝……死了？”赤烮宗主一愕，倏地恍然。

　　想起自己曾是对火神开玩笑说，要杀了他的火灵兽，难怪得他会前来兴师问罪……

　　“是不是你做的！”火神咬牙道。

　　“你冲昏头了，大长老。”赤烮宗主淡然道：“你我自‘天空之城’便呆在一起，一起为‘末日计划’忙碌，我哪可能分身去杀你的宝贝。再说，这对我有什么好处？”

　　火神闻言顿时像个小孩子般瘫坐在了地上，喃喃自语，“不是你，不是你……”

　　“那是谁！”火神彷如发了疯似的咆哮着，歇斯底里的神情宛如一头暴怒的巨兽，完全可以想像此刻他的心情。

　　摇头轻叹，尽管火神如此顶撞自己，但赤烮宗主并未怪责于他。

　　设身处地，任谁失去‘至亲’都会如此。

　　“带我去看一下，大长老。”赤烮宗主面色平静。

　　“宗主，你一定要帮我！”火神抬起头，眼中带着分灼然厉光。

　　“放心。”赤烮宗主应允道。

　　火神不仅待自己如子侄，更是为烈日宗立下汗马功劳。

　　于公于私，他都会竭尽全力。

　　……

　　“是火灵师做的。”赤烮宗主轻声道。

　　“没错，而且下手极为狠辣，我的宝贝死的太惨了！”火神瞋目切齿，怒声道。

　　“凶手的实力应当在高级大武师到初级武帝之间。”赤烮宗主沉唔道。

　　“何以见得？”火神一怔。

　　“很简单。”赤烮宗主环视四周，冉冉道：“因为凶手所杀火灵兽，实力最强是中级巨兽领主，换言之，高级巨兽领主超出了凶手的负荷。若为火灵丹而来，决没道理放过价值最高的高级巨兽领主。”

　　火神连是点头，目光急迫的望向赤烮宗主，“还有，还有呢？”

　　“凶手是使枪的，枪法造诣相当不错。”赤烮宗主双目泛光，“其中有几头中级兽将级别的火灵兽，身上的外伤是由枪所造成的。当然，不排除凶手有两个以上的可能性。”

　　“另外凶手拥有飞行宝物，若不然未成封号武神，决无可能进入火神禁地。”赤烮宗主补充道。

　　“我记着了，宗主。”火神咬牙切齿。

　　赤烮宗主点头道：“你我分头行事，大长老你去猎人组织，我去天空之城，立刻查看一下这几个月来的火灵丹交易记录，看看有否可疑之处；另外，实力在高级大武师到初级武帝之间的火灵师要仔细调查，尤其是……”

　　“使枪的！”火神眼睛都是在冒火。

　　……

　　……

　　林风并不知道，此刻自己正是被两大强者惦记上了。

　　从父亲房间出来，林风随意的吃了顿早餐，正待上六层好好研究一下这‘龙蛋’，倏地——

　　“滴～～”荧光罗盘亮起。

　　林风接起，那是一个陌生的号码。

　　“是吗？找到王昊了。”

　　“很好，剩余的钱我会打到你的卡上。”

　　淡然应了一句，林风旋即便是结束了通话，眼中散发出一抹精亮寒芒，杀意粼粼。

　　有钱能使鬼推磨，在霄阳城，找个人……

　　并不难。


第十六章 杀人，需要证据吗？

　　“哥，大清早你去哪里呀？”身后，妹妹林水儿喊道。

　　“去找一个老朋友……”林风声音淡然。

　　……

　　“就是这里吧？”林风抬起头。

　　眼前是城西一栋花园别墅，论面积和价值或许及不上中心区的独立别墅，但花园美景，清香怡人，却是适合享受的人群。显然，这家的主人在霄阳城定权势不小。

　　但……

　　那又如何？

　　淡然踏步而前，门外四个护卫顿时大喝，“来人止步！”

　　眼中闪烁着粼粼精光，林风表情未有变化，身体却是彷如瞬移般前行。

　　怦，怦！

　　清脆的手刀落在颈后，其中两个护卫眼一翻便是昏了过去，另两个护卫面色惊变，尚未反应过来——“蓬！”又是一记手刀，直落颈侧，其中一个护卫亦是扑嗵倒下。

　　“你！！”剩下的那护卫面色大骇，正是拔刀，倏地——

　　“呜～～呜！！！”窒息的感觉传来。

　　脖子上仿佛戴了个沉重的镣铐，身体竟是莫名的失去重心，全身的血液都是凝聚。

　　啪！

　　林风手一松，望着眼前惊魂后怕的护卫，双眸散发出一抹森然寒光，“带我去找王昊，要不然——”

　　“杀了你！”

　　“是，是！”护卫连是慌忙点头。

　　……

　　花园别墅，此时正是朝露清新，桃夭李艳。

　　美丽的花朵争先开放，正是一片良辰美景，连带着花园中的人儿亦是变的唯美帅气。

　　小桥上，一个千娇百媚的女子正是和一个俊秀青年相谈甚欢，欢笑连连。

　　“昊哥，你说要娶雅儿的，可不许赖账哦～～”说话的声音清甜而娇媚，带着阵阵嗲音。

　　“放心吧，雅儿。”王昊一脸意气风发，帅气的脸庞夹杂着武者的冷峻气息，独有一番别样魅力。看着眼前这娇媚女子，王昊心中相当的满意，这是城中富豪‘陈禹’的独女陈心雅，论权势或许比不上秦家，但论财富——

　　在霄阳城中，却是数得上号！

　　“不过，那林风竟然没死！”王昊心想着，眉头不禁微微一簇。

　　“猎杀者联盟决不可能没做事，除非……”王昊心中暗凛，其它人或许不明白刀疤‘王虎’的死，但他心中却是了然，“林风可能来头不小，我还是别招惹他为好。”

　　因为林风的存在，王昊连最重要的年末颁奖都避掉。

　　“昊哥，昊哥？”陈心雅轻呼道，看着恍神的王昊，不禁嗔道：“在想什么呢，昊哥！”

　　王昊不好意思的笑了笑，正待说话，倏地——

　　一股庞大的压力蔓布全身，明媚的天空瞬时间好似变的阴暗，空气稀薄，不断压迫着全身，让的他举步维艰。王昊面色瞬时大变，骇然的抬起头，只见一个似曾相似的身影渐入眼眸。

　　“不，不！他怎么会来？！”王昊只觉魂飞魄散。

　　是林风！

　　徐徐踏步而来，林风的神情宛如波澜不惊的湖水，漆黑的瞳孔直射入王昊眼中，散发着一股凌厉的气息。

　　杀意！

　　“他不可能知道是我告的密，决不可能！”王昊表情连变，强行稳住心神。

　　“你，你是谁！”陈心雅惊声尖叫，“为什么闯入我家花园！”

　　“来人啊，来人啊！！”

　　瞬时间，花园四周窜出无数护卫，直奔林风而来，陈心雅紧咬嘴唇，娇喝道：“给我抓住他！”

　　然而——

　　蓬！蓬！蓬！

　　三两下，那些原本虎背熊腰的壮汉护卫便是全倒在了地上，甚至连阻碍林风半分都不能……兵不血刃，林风表情依旧淡然，步步靠近着王昊，强大而恐怖的压力让的他直欲崩溃。

　　“林风，他，他怎么会那么强！”王昊心骇。

　　这些护卫，实力弱的是中级武士，实力最强的，比起他都毫不逊色。

　　然而，在林风面前，就彷如婴孩一般……

　　这才短短几个月！！

　　“你，你别过来！”陈心雅亦是面色惨白的往后退着。

　　“害怕了么？”林风的声音悠悠响起。

　　但却并非对陈心雅说，而是双眸直望着另一个人。

　　王昊脸颊微微抽动，勉强的一笑，“怎么，怎么会……对了，林风你来这里做什么？”

　　陈心雅惊捂着小嘴，从只字片语中她能听出来，显然，这个强的离谱的青年，原来是找王昊的，并非找她……

　　“你说呢？”林风淡然一笑。

　　“是不是……有什么误会？”王昊双眼骨溜溜的转动着，心急如焚。

　　傻子都看的出来，林风直闯而入，决不是叙旧那么简单！

　　“误会？”林风哂然一笑。

　　旋即面色冰冷，林风双眸寒光直射，“少来这套！虽然我不知道你为什么要出卖我，也不想知道！但你既然做得出，便该想到有一天，我会找上门。”

　　“林风，你，你……你有什么证据！”王昊双腿哆嗦的往后退着。

　　“证据？”林风眼望着王昊，淡淡的涂出几个字，“杀人，需要证据么？”

　　霎时间，铁箍般的右手猛的掐住王昊的脖子。

　　快如疾风！

　　以王昊的实力，便连林风怎么出手的都没看到，只见一片精光闪烁，他便是如小鸡般被提了起来。窒息的感觉扑面而来，血液仿佛停止了流动，王昊拼命挣扎，却发不出一个字音，隐约间似乎听到了陈心雅的声音……

　　“快，快放了昊哥！”陈心雅焦急无比，带着惊恐的神色看着林风，“你知不知道在霄阳城里杀人罪名很大的！”

　　然而，林风却是置若罔闻，仿佛根本没有听到。

　　眼望着王昊，不禁想起了在火箭小队的日子，大家一起狩猎，一起开着玩笑。

　　曾经，那是一段多么开心的时光。

　　但……

　　“咔嚓！”清脆的声音。

　　陈心雅只觉两眼一黑，心脏仿佛停顿了似的，顿时昏了过去。

　　砰！

　　王昊的尸体重重摔落在地，身上并没有任何的血痕，然而颈骨却是完全碎裂，死的透透彻彻。

　　摇摇头，眼中没有半分怜悯，林风旋即转身离去。

　　仁慈，是罪。

　　……

　　……

　　林降龙的事情，深深的烙印在林风心中。

　　当日在厄洱废墟，自己差一点，便是死在林降龙手里。

　　离开陈府，林风随即便是回到家中，对他而言，杀死王昊根本就是一件微不足道的小事情。

　　罪名？

　　连带着孙力在内，自己早就背了二十一条性命。

　　多王昊一个，又算得了什么？

　　……

　　六层修炼室。

　　林风取出那颗‘炾翼飞龙’的蛋，轻轻放在地上，白里透红，富含着浓浓的生命气息。

　　“呼～～”沉声吐出一口气，林风目光绽亮。

　　“将它服食，我的实力将会短时间内大幅度提高！”林风脑海中想起父亲说的话，心中不再犹豫，反正这颗蛋也是见不得光，‘废物’利用也不错，只是……

　　这该怎么‘服食’？

　　林风纳闷了，挠挠头，倏地目光一亮。

　　“有了！”林风点头。

　　烀！

　　右手猛的冉起一簇火焰，霎时间仿佛被压扁似的，形成一根‘针’的形状，尖端散发着凌厉的橙色光泽。

　　元火控制力第三阶段——凝火。

　　可以控制元火变化任何形状，火球可以，火‘针’自然也可以。

　　小心的将‘龙蛋’放平，轻轻将火针刺入，顿时，龙蛋轻轻颤动……慢慢的，林风脸上绽放出喜悦的神采，只见晶莹透明的液体缓缓的从蛋中流出，散发出庞大的生命气息。

　　入口清甜，没有想像中那种难闻的腥味。

　　但——

　　落在肚中，却彷如吞下一团烈火，猛的爆裂开来！

　　林风面色刹然凝重，盘膝而坐，集中心神。很快，随着脑海中一阵轻震，林风来到一片熟悉的地方……

　　那朵火莲花依旧不急不缓的转动着，橙色的元火气雾一点一点被吸收，再补充，与那神秘的紫色幽火形成一个完美的循环，只是不再像‘神秘火海’中有大量灵气的推动，让的实力突飞猛进。

　　然而此时，身体中却有一种晶莹透明的液体四面八方哗然散开，融入身体每一寸部位，每一颗细胞。

　　刹那间，细胞猛烈震荡，仿佛充斥着极端恐怖的能量，倏然间胀大，膨胀，剧烈颤动，瞬时间一分为二，二分为四，四分为八。

　　极快的速度！

　　充沛的能量好似将每颗细胞都是撑暴，‘龙蛋液体’的威能相当恐怖。

　　此刻，林风终于明白父亲为何会特意叮嘱自己……

　　若然操之过及，一下子吸收过多，别说增加细胞活性，恐怕连带着原来的细胞都会迅速被‘杀死’！

　　身体的肌肤不断被强化着，连带着经脉、骨骼都随着‘龙蛋液体’的温润而变化，林风只觉自己的身体素质疾速飞升，增长的速度相比元火，就好似元火相比元力那般——

　　差距极大！

　　半个时辰后……

　　“真恐怖。”林风惊然的摇了摇头。

　　这等实力增长的速度，比起在‘神秘火海’，都要胜出十倍以上！

　　而所耗去的，仅仅只是几滴‘龙蛋液体’而已。

　　正待继续吸收，倏然间——

　　“咦？”林风轻喃。


第十七章 恶徒

　　从‘龙蛋’的那个小洞中瞥去，隐约可见一个火红色的点。

　　“这是什么？”林风顿感好奇。

　　那火红色的亮点，融入在这片晶莹透明的液体中，彷如掌上明珠般，无比显眼。

　　略感疑惑，但林风却也并未太过在意，毕竟‘龙蛋’这种稀有货自己第一次接触，碰到‘不懂’的地方……

　　太正常。

　　“继续！”林风双眸绽亮。

　　原本自己对父亲所说的‘短时间’并没有太过在意，但现在却真正明白——

　　这‘短时间’意味着什么！

　　……

　　……

　　一处地下宫殿。

　　画栋雕梁，金碧辉煌。

　　金色龙椅上，黑衣男子‘青木鸠’面色极为难看，右手拿起酒杯，一饮而尽。

　　啪！酒杯直接被捏成碎末。

　　“黑蛇，难道连你也失败了？？”青木鸠双眸寒光凌厉。

　　“这么多天音讯全无……”青木鸠眉头紧皱，心中暗道：“上次明明已是重伤了那‘神秘强者’，仅仅只剩猎物。照理说以黑蛇的能耐，不应该会出纰漏，难不成被反被猎物杀了？”

　　嗤然一笑，青木鸠摇摇头，觉得这想法委实太荒谬。

　　正在此时——

　　眼前倏然出现一道黑影，彷如幽灵般。

　　“使者。”青木鸠目光一炯。

　　“王要见你。”

　　……

　　“属下拜见转轮王。”单膝跪地，青木鸠拱手道。

　　那是一个身着金黄色龙袍的蒙面男子，身材高大，气势威严而惊人。虽然看不到脸庞，但光是那双精光四射的眼眸，便带给人无尽的压力，仿佛置身于虚空之中。

　　“青木，你让我很失望。”转轮王声音很平淡。

　　青木鸠闻言顿时心惊，额头上渗出冷汗，“属下未能完成任务，请王恕罪！”

　　“你可知最近‘火神’之事？”转轮王淡然道。

　　青木鸠点点头，“略知一二。”

　　“那你可知……为了调查凶手，连赤烮宗主都是亲自出马？”转轮王目光冰冷，“火神不过莽夫一个，但赤烮宗主不同，黑蛇的事已是顺藤摸瓜查到我们身上，惹来一身麻烦。你可知罪！”

　　猎杀者联盟，毕竟是存在于黑暗之中，为天武大陆所不容。

　　“是属下失职，请王处罚！”青木鸠背脊骨冰凉。

　　“念你立功不少，失职的事就算了，将功补过便是。”转轮王抬手，沉然道：“但铂盘飞行器的丢失，你必须负全责。”

　　“是，王。”青木鸠面色铁青。

　　当日为了抓住林风，他特意为黑蛇申请了一件飞行系宝物。

　　现在，却是偷鸡不成蚀把米！

　　……

　　别墅，六层修炼室内。

　　偌大的空间空空荡荡，林风身着宽松武服，独自一人盘坐在正中央。

　　服食‘龙蛋液体’的过程并不轻松，身体就好似在打仗似的，每时每刻都能感受到压力。仿佛吞入一大团烈火，然后……那团烈火慢慢扩散全身，灼烧的感觉会一直持续，直到烈火消散。

　　但……

　　那时，再一轮的循环却又开始。

　　很痛苦，但林风却很快乐。

　　因为这种实力增强的速度……极快，每一秒都能感觉到身体素质在不断提升着。

　　每痛一分，自己距离武帝级别便更近一分！

　　身体的‘动作’很剧烈，直接导致他无法进行其它的行为，譬如‘练枪’。不过，元火控制力的训练却并不碍事，一心两用对于其它武者而言或许是个难题，但对林风而言——

　　太轻松不过。

　　在暗之幻境中，每一刹那脑海中都仿佛能蹦出无数恶鬼缠绕，那般可怕的干扰自己都不在乎。

　　又何况服食‘龙蛋液体’这小小痛楚？

　　“烀！”“烀！”

　　元火猛然簇起，橙色的光芒绽亮。

　　林风面色平静自然，心随意动，元火不断的上窜着。

　　随着元火的进阶，元火的‘量’减少一大截。就好像十个银币兑换成了一个金币，同样的大小，但价值却已是不同。相比之前的红色元火，现在的橙色元火，威力上升——

　　何止十倍！

　　从浅橙色变成淡橙色，再从淡橙色变成鲜橙色……

　　元火不断的增加。

　　10公分。

　　15公分。

　　18公分！

　　……

　　啪！

　　元火熄灭，林风长呼了口气，面带喜悦。

　　“竟然一下子增长了这么多！”林风轻声讶道。

　　由于魂力的增长，自己所能控制的元火总量再次提升，原本17公分的元火高度，现在——

　　接近20公分！

　　仅仅连一天都不到，就增加了3公分。

　　这进步幅度，极为惊人！

　　“是暗之幻境。”林风眼神灿亮。

　　今晨父亲的‘指导’仍是历历在目……魂力，就好似将军，而元火就是士兵，将军的实力越强，所能统帅的士兵就越多！魂力和元火之间，有着极为密切的联系。

　　“照这个速度修炼，元火控制力很快便能到达第四个阶段——”

　　“附火！”林风用力点头。

　　……

　　……

　　仲裁所，是霄阳城中一个特殊所在。

　　顾名思义，负责的是‘仲裁’，霄阳城中的民众，但凡有问题需要解决，便可上报仲裁所。

　　大至杀人小至纠纷，无不在仲裁所管辖范围之内。

　　而此时——

　　议事厅内，正是热闹非凡。

　　“林风杀我儿王昊，手段极其残忍，此等凶徒决不能纵容！”王昊的父亲王靳悲愤交加。

　　“林风擅闯我陈府，打伤我众护卫不止，更是辣手杀人。我女儿心雅亲眼目睹事情经过，受到严重惊吓，至今仍是卧病在床，心脾两虚，如此恶徒不除，法纪何在！”城中富豪‘陈禹’义愤填膺。

　　“林风光天化日闯我孙家大宅，我孙家护卫二十人全部惨死，我儿孙力被捏断喉管，死前牙齿掉落过半，四肢尽碎，受尽凌辱！望门主、副门主替老朽主持公道，诛杀这丧心病狂之人！若不然，孙某长跪不起！！”说着，武堂副堂主孙邢‘扑嗵’一声跪倒在地。

　　王靳和陈禹目光望向孙邢，无不惊然。

　　如此看来，这恶徒‘林风’对他们还算是仁慈的了。

　　议事厅内众仲裁长无不交头接耳，议论纷纷，不时深簇眉头，而坐在最上位的秦火与秦烈面面相觑，一时间也被这‘震骇’的消息给蒙住了，却是不知如何才好。

　　仲裁所虽有仲裁长，但最高的决定权，仍在秦火手中。

　　霄阳城中，霄阳武门的地位至高无上！

　　“弟，你怎么看？”秦火面色沉然。

　　“证据确凿，应是真有其事。”秦烈也甚感为难。

　　人无信而不立，霄阳城有霄阳城的规矩，权力范围内睁一只眼闭一只眼并无所谓，但林风这次，实在闹的太大！

　　王昊的父亲王靳，中级大武师，在霄阳武门也算薄有威名。

　　城中富豪陈禹，实力虽普通，不过财富在霄阳城中却能排在前列，交际极为广阔。

　　而孙邢，本身实力便是高级大武师，更是霄阳武门管辖武堂其中一个副堂主，论权势，论人际关系，在霄阳城中那是数得上号的存在！

　　三人，一个更比一个牛。

　　就算秦火贵为门主，这件事情……

　　也压不下！

　　“门主，副门主，此等恶徒决不能姑息养奸！”其中一个仲裁长冷声开口道。

　　“说的没错，此事若是传了出去，我仲裁所岂不威名尽丧？”另一个仲裁长附和道。

　　一时间，十个仲裁长你一言我一语，无不拍案而起，义形于色！

　　秦火看着秦烈，两人顿感为难。

　　别人不知道，但他们却是清楚，林风什么身份？

　　‘狩’的预备成员又岂是他们所能动！

　　但……

　　“林风，你还真能给我折腾。”秦火显的骑虎难下。

　　“哥。”秦烈摇了摇头，面色肃然。

　　秦火明白秦烈的意思，轻叹一声，正色道：“我知道了，大家稍安勿躁。来人，去把林风‘请’过来。”

　　“是，门主。”


第十八章 在我这里，已是死罪！

　　酉时三刻，夜色渐渐变黑。

　　此时林风一家正是温馨的欢聚一堂，喜笑连连，准备着晚餐。

　　突然——

　　外边传来一阵嘈杂的声音，敲门声响起。

　　“开门。”林风表情淡然。

　　管家打开房门，瞬间，一大群面色冰冷的武门弟子鱼贯涌入，很快便是将大厅团团围住。每一个都是全副武装，眼中寒光凛凛，霎时间使得厅内众婢女噤若寒蝉，不知道发生了什么事。

　　“怎，怎么回事？”林婉青从厨房出来，看到这场景顿时面色苍白。

　　“哥！”林水儿惊捂着小嘴，一脸骇然的望着林风，美眸中闪烁着浓浓的担忧。

　　显然——

　　所有的目光，都汇聚在林风身上。

　　“奉门主之命，林风，请跟我们去仲裁所一趟。”为首的武门弟子沉声道。

　　气氛，很压抑，有种令人窒息的感觉。

　　然而此时，林风却是淡漠一笑。

　　神色依然是那么的平静，林风徐徐站起身，仿佛这只是一件无关痛痒的小事情。为首的武门弟子手一招，顿时，两个虎背熊腰的弟子便是走上前，面色冷峻，一人一手，便想架住林风。

　　“滚开。”林风淡然吐出两个字。

　　双拳宛如闪电般一伸，一震，凌厉的罡风直射而出。

　　砰！砰！

　　犹如两记重拳击打，那两个虎背熊腰的弟子顿时痛捂着肚子，口吐白沫倒在地上，冷汗直流。

　　霎时间，将这片沉闷而窒息的气氛打破，众武门弟子无不露出惊骇无比的神色，呆然的看着林风，心中巨震。仅仅只是拳风便已有如此威力，这是何等可怕的实力！

　　“你！你……”为首的武门弟子神色瞬时骤变。

　　然而，林风却是并不理会他。

　　目光扫过家中众人，望着面色苍白的母亲，林风轻轻点头道：“放心吧娘，没事。”

　　“风儿！”“哥！”

　　听着那担忧的呼喊声，林风不禁洒然一笑，“我去去就来，在家等着我。”

　　言罢，便是踏开步伐走向门外。

　　淡然的气度仿佛‘任凭风浪起，稳坐钓鱼船’。

　　自信屹然！

　　众武门弟子眼看着林风，却是没一个人敢上前，那强大而可怕的实力早已将众人震慑。直到林风的背影徐徐消失，众武门弟子这才小心的跟了上去，生怕惹火了这喜怒无常的‘恶徒’。

　　“大哥他……不会出事吧？”水儿紧咬着嘴唇。

　　“风儿都这么说了，应该，应该没事的。”林婉青强颜笑道，指甲却是深深陷入手心肉中。

　　林云并未说话，然而神色的变化却是将他心中的担忧尽现。

　　唯有林啸天，依然面色平静的坐在藤椅上，淡望着窗外，仿佛什么事情都未曾发生。

　　……

　　仲裁所。

　　大门响起‘吱呀’的沉重声音，缓缓被推开。

　　林风面色平静的大步跨入，首先看见的，便是远处上方一张熟悉的脸庞——

　　秦火。

　　此时秦火正是端坐在首位，在他身旁的是副门主秦烈，十个仲裁长分列两侧，数以百计的仲裁员在大堂四周散乱而立，不时交头接耳，讨论着。见到林风进来，顿时变的肃静起来。

　　身后，众多武门弟子跟随，却彷如小弟一般，紧随着林风进入，将大门关闭。

　　宛如瓮中捉鳖！

　　“阵势倒挺大的。”林风淡漠一笑。

　　眼下，发生了什么事自己很清楚，就如他对王昊说的一样——

　　既然做的出，他便料到了今天。

　　周围无数道目光汇聚，然而其中有三道目光却是特别的尖利，充满着浓浓的怨恨、愤怒，各种情绪交杂。而事实上，在衣着统一的仲裁员、仲裁长中，这三人无疑是极为特别的。

　　“林风，你这恶徒！！”王昊的父亲王靳气的直是发抖。

　　“杀人凶手，今天定要你血债血偿！”武堂副堂主孙邢咬牙切齿，眼中流露出无比怨恨。

　　那副神情落在林风眼中，眉宇间顿时闪过一道寒光。

　　似曾相识！

　　“对了，林南虎！”林风倏地想了起来，曾经，林南虎看着自己，也是同样的这副神情……

　　而另一个衣装华丽的中年男子似乎‘斯文’许多，仅仅只是背手而立，怒目而视。

　　“好了，安静！”秦火沉然开口道。

　　大堂顿时安静下来，在这里，秦火威严极高。

　　四目相对！

　　林风依稀记得自己第一次见到秦火，是在祁火镇……当日的自己，夜闯祁火武堂，众目睽睽下杀死林南虎，重伤林降龙。那时帮助自己，保护自己的便是眼前这个男子，额头上那簇鲜红的火焰至今仍是记忆犹新。

　　宛如天神降临！

　　但如今……

　　秦火心中正是波澜惊涌，时隔近半年再见林风，感觉已是完全不同！

　　那淡然若定的模样，沉着自然的气质，不经意间的流露，给人一种打从心底里颤栗的感觉。

　　尤其是那双漆黑的瞳孔，更是充满着神秘的气息！

　　“他，是林风？”秦火猛的摇了摇头。

　　而事实上，不止是秦火，秦烈此时亦是心中震骇。相比秦火，他更是用一对眼睛，亲眼看着林风从预备武者考核，一步一步慢慢爬上来，直到现在，自己在他面前……

　　竟仿佛弱了一等！

　　“怎么可能？！”秦烈表情不断的变幻着。

　　“这绝对是错觉！”秦火和秦烈不禁对自己说着。

　　……

　　林风平静的环视四周，彷如在魔兽森林身陷群狼环伺之中，危机四伏。

　　“不知门主找我来，所为何事？”林风淡然开口。

　　秦火对着林风打了个眼神，清了清嗓子，“林风，你可曾闯入陈府，打伤陈家护卫，杀死王昊？”按秦火的意思，林风只要坚决否认，此事便有婉转余地，城中富豪陈禹损失其实并不大，只要有足够的时间，要摆平他并不难。

　　至于王靳，一个中级大武师，能蹦出什么花样！

　　然而——

　　“是。”林风毫不犹豫的应道。

　　表情没有任何的变化，仿佛这是一件微不足道的小事。

　　秦火面色顿时骤变，刚是准备想说的话，硬是卡在了喉咙处。

　　“你这凶手！我王靳决不会放过你！！”厉喝声响起，见到林风一口承认，王靳顿时彷如一匹暴怒的恶虎，歇斯底里的愤怒。陈禹皱了皱眉头，身为商人他最擅长的便是察言观色，看着林风如此果断的承认，总觉得——

　　事情并不寻常！

　　“安静！”秦火沉然喝道，目光却是看着林风拼命打眼色，暗道这小家伙竟是如此不知好歹。

　　王靳咬了咬牙，闭上嘴，然而眼中却仍是充满愤怒。

　　“林风！”秦火声音又是加重了一分，紧紧簇眉暗示着林风，冷喝道：“你可曾杀入孙家大宅，虐杀孙力，以及孙家二十个护卫！”言罢，连是不停眨着眼。无论是王靳还是陈禹他都有办法搞定，但孙邢……

　　却是压不下来！

　　“千万不要承认！”秦火和秦烈心中‘祈祷’着。

　　然而——

　　却仍是事与愿违。

　　“他该死。”林风双眸寒光四射。

　　此言一出，等于间接承认了自己杀死孙力，霎时间，四周一片哗然。

　　“果然是他做的。”

　　“天，真是个疯子！”

　　……

　　孙邢彷如一只狠毒的豺狼，紧盯着林风，瞋目切齿，“林风！你这丧心病狂的凶徒，简直是霄阳武门的耻辱！我儿子哪里得罪你了，你要如此将他凌虐而死！”

　　“死？那还是便宜他了。”林风语不惊人死不休。

　　环望着四周，林风漆黑的瞳孔闪烁着沉然的光泽，直落向孙邢。

　　“堂堂一个男人，布局设计骗小女孩。”

　　“为索赔偿，如地痞流氓般，掌掴我妹妹，殴打我弟弟，让他们饱受皮肉之苦！”林风的心顿时一拧，想起弟弟和妹妹所受的屈辱和伤害，便恨不得将孙力碎尸万段！

　　这种人，死不足惜！！

　　周围顿时响起一片喧哗声，议论纷纷。

　　自己儿子的事情，孙邢也是略知一二，顿时气弱了一分，“就算如此，那也罪不至死！”

　　林风横眉冷瞥，手指太阳穴，“在我这里，已是死罪！”


第十九章 何为规矩？

　　“你！”孙邢顿时气的说不出话来。

　　而此时，王靳踏前一步，怒声道：“那我儿王昊又与你有什么深仇大恨！大家同在一个武者小队，理应守望相助，就算没有同伴之情，也不必如此痛下杀手，夺人性命！”

　　秦火亦是眉头微簇，孙力的事他略有所闻，但王昊……

　　“没什么，只是看他不顺眼。”林风淡淡答道。

　　一时间，整个大堂都是安静了。

　　“你，你！！”王靳气的差点没是吐血。

　　便连秦火亦紧皱眉头，明眼人都看的出来林风是敷衍了事，说的并非实话。

　　林风表情淡然。

　　解释？

　　有必要么？

　　“请门主惩戒此凶徒，一命抵一命，以儆效尤！”王靳咬牙厉声道。

　　“请门主诛杀这丧心病狂之人，以他的血祭奠死去的二十二条生命！”孙邢发上指冠，目眦尽裂。

　　两人，已是出离愤怒！

　　陈禹犹豫了下，目光瞥向林风，见的他仍是一脸平静，面色顿时微微变化。若是寻常人，绝对不会如此这般反应，要么就是无知无畏，要么……就是还有后着！

　　“这……”秦火露出为难的神色。

　　林风，肯定是动不了，他若敢杀林风，除非吃了熊心豹子胆。

　　但不动林风，今日这事显然又难以完结。

　　头疼！

　　“门主，无规矩不成方圆，一定得严惩凶徒！”其中一个仲裁长站了出来。

　　“没错门主，决不能心慈手软，此例一开，法纪将荡然无存！”又一个仲裁长点头附和道。

　　秦火与秦烈对望一眼，见的一个又一个仲裁长站了出来，事情显然朝着无法控制的局面前进，心中踌躇不定。

　　倏然间——

　　一股磅礴战意蓬然散发，恐怖的气息瞬时间笼罩整个大堂。

　　林风的双瞳闪烁着漆黑的光芒，彷如一片深寂的无尽黑洞，冷然的目光扫过大堂内众人。刹时间，接触到那可怕光芒的人无不心中一颤，身体顿感强大压力，有种窒息的感觉。

　　“够了！”

　　“废话连篇！”

　　林风的声音冰冷，双眸霎时凝聚。

　　哗！哗！

　　宛如两道利箭，直射入王靳和孙邢眼中，一片寒光粼粼。

　　惊人的魂力瞬间爆发！

　　孙邢只觉脑袋一轰，仿佛进入一片黑暗世界，身体剧烈颤抖，惊悚的压力透过空气渗入身体，让的他完全无法动弹。实力逊色一筹的王靳更惨一分，神情彷如呆滞，懵懵懂懂。

　　“烀！”“烀！”

　　两道橙色的元火瞬时燃烧。

　　狰狞的色彩，带着可怕的炙热气息，霎时间让的本是安静无比的大堂抽气声一片。

　　“天啊！”

　　“那，那是什么？！”

　　“我没眼花吧？火，火焰！！”

　　……

　　数以百计的仲裁员无不瞪大双眼，望着这两簇橙色火焰，连的灵魂深处都是在颤栗；那十个仲裁长亦是双目骇然，心胆俱裂，其它人或许不懂，但他们又怎会不知！

　　“元火……”

　　“火，火灵师！！！”

　　秦烈和秦火大眼瞪小眼，在这刹那，连心都好似要蹦出来。

　　然而——

　　更令他们骇然的还在后头。

　　眨眼，仍是在熊熊燃烧的橙色元火便是凝成两团火球，爆破性的力量完全凝聚其中，火球散发出‘滋滋’的声音，犹如恶魔吞噬着空气。林风双眸霎时绽亮，刹然间，两团火球彷如离弦之箭……

　　疾速射出！

　　孙邢脑袋一震，刚是回过神来，眼前却陡然出现一大片橙色火光，眼睛猛是瞪大。

　　轰！！

　　轰隆隆～～

　　火焰爆炸的声音惊悚的响起，所有人都是呆住了。

　　“啪！”“扑嗵！”

　　许多实力不济的仲裁员骇然无比的跌坐在地上，双腿哆嗦，哪还有半分站起来的力量，便连那十个仲裁长都是背脊骨冰凉，心脏仿佛停顿在了那一秒，张大着嘴，发傻的样子极为可笑。

　　实力最强的秦火和秦烈屏住了呼吸，只觉喉咙仿佛被梗住，发不出半点声音。

　　炙热的气息在大堂中飘荡，孙邢和王靳早已是人间蒸发，半分尸骨都是不存，这一刻，林风单薄的身影落在众人眼中——

　　彷如恶魔！

　　“何为规矩？”

　　“何为法纪！”

　　林风表情淡然的环视着四周，声音中带着分嗤笑，双眸精亮。

　　“在这里，我林风就是规矩！”

　　言罢，转身便是离去，萧瑟单薄的背影却是让人心之悸动，骇然。原是挡在大门处的众武门弟子见到林风走来，顿时魂飞魄散，连是手脚并用的爬向一侧，便连看一眼都不敢。

　　没有人敢说话，更没有人敢阻挡。

　　“吱呀～～”沉重的开门声，在这片宁静的大堂中无比响亮。

　　……

　　身份暴露？

　　暴露就暴露。

　　对林风而言，这已经不是什么大问题。

　　打从知晓王昊出卖自己的那一刻，他便知道，这个再不是秘密。

　　既然如此，又何须藏着掖着！

　　在天武大陆，强者，永远都是站在金字塔顶端。林风很清楚明白，大陆规矩虽多，但总的来说一句话便可概括——

　　谁的拳头大，谁就是老大！

　　……

　　别墅，六层修炼室。

　　“紫瑶说过，只要达到武帝级别，火灵师身份暴露亦无所谓。”

　　“有这颗‘龙蛋’，相信不足半个月时间，我便能突破瓶颈，进阶武帝！”

　　林风双目璨亮，紧握住拳，实力的极速增长让的他充满信心。

　　只要自己达到武帝级别，元火的威力高出身体三级，换句话说，他的火灵师实力——

　　将是武帝巅峰！

　　封号武神下，再无所惧！

　　“不过……他们为何要抢夺元火种？”

　　“难不成和火灵丹和龙蛋一样，元火种也可以‘服食’？”

　　林风微感好奇，旋即便是摇了摇头，不再多想。

　　取出龙蛋，很快，林风便再次开始修炼。

　　……

　　一处地下宫殿。

　　金碧辉煌，气派非凡。

　　“照王所言，黑蛇之死十有八九是火神所为。”青木鸠点头道。

　　“猎物并无任何可疑之处，断不可能有封号武神贴身保护。”青木鸠双目寒光凌厉，“害我损伤两个手下不止，更是大出血赔了一大笔钱，这口气别想我青木鸠会吞下！”

　　铂盘飞行器虽贵，但以青木鸠的财力却尚在承受范围，关键是——

　　脸面！

　　在王面前，简直丢尽了脸！

　　“洗干净脖子等着我吧！”青木鸠磨了磨牙。

　　和黑蛇不同，‘青木’这个名可不是随意可得，封号武神以下……

　　他怕过谁？

　　……

　　清晨，淡淡的雾气飘洒，空气一片明媚清新。

　　“呼～～”长吐出一口气，林风徐徐睁开双眸，眼前所见又是清晰一分，身体仿佛多了层质感。

　　伸了伸懒腰，不知不觉，又是一夜过去。

　　“快到辰时了。”林风暗喃，双眸闪亮，“今天，在暗之幻境一定要比昨天再多坚持几秒！”

　　心中念着，随即，林风便是走下楼去。

　　……

　　一楼大厅。

　　“嗯？”林风目光望去，只见家中竟是多了三个‘客人’。

　　秦火、秦烈，还有……正和水儿相谈甚欢的秦柔。

　　心中微微一忖，林风嘴角淡然划起，顿知所为何事。

　　“林风兄弟。”秦火和秦烈微笑打着招呼。

　　“门主，副门主。”林风点了点头，“今天怎么有空大驾光临？”

　　“哥，两位门主等了你一个晚上呢！”林水儿眨了眨眼睛。

　　林风笑道：“不好意思，一时修炼忘了时间。”

　　“没关系，没关系。”秦火和秦烈连是摇头，神情略显窘迫，秦火目光猛的瞥向秦柔，狠狠一瞪，秦柔顿时吐了吐小舌头，笑道：“林风大哥，爹和二叔也是逼不得已，看在柔儿的面子上，你就原谅他们吧～～”

　　“是啊，林风，昨天的事……”秦火连是接口道。

　　“昨天？”林风耸了耸肩，“昨天什么事？我不记得了。”

　　大清早看见秦火与秦烈，自己便已知两人的目的——修补关系。

　　而事实上，他确实并未怪责两人，是人是鬼，是真是假，他看的一清二楚。

　　秦火，确实待自己不差。

　　“不记得了？”秦烈一楞。

　　秦火顿时开怀笑道：“对对，林风兄弟，这种小事别放在心上，我‘霹雳’秦火担保，决不会再有下次！”

　　林风点点头，“点滴之恩，记在心头，放心吧两位门主。”目光瞥向妹妹，林风旋即微笑道：“水儿，帮我好好招待客人，我还有点事情。”

　　言罢，便是飒然离去。

　　……

　　“叩，叩！”林风轻轻敲门。

　　“进来吧。”平静的声音传来，林风推开房门。

　　“爹。”林风唤道。

　　林啸天正是饮着茶，“事情解决了？”

　　“嗯，爹。”林风并不隐瞒，点头道：“我暴露了火灵师身份。”

　　放下茶杯，顿了顿，林啸天不置可否的说道：“有时候适当展露一下实力，并不是件坏事……最起码，可以省下许多麻烦。”

　　林风笑了笑，父亲和自己所想确是一致。

　　天武大陆，只有强者，才会受人尊重，受人敬仰。

　　这点，从秦火和秦烈对自己态度的转变，便可窥觑一二。

　　“担心么？”林啸天问道。

　　林风一怔，瞬时明白父亲指的是什么——

　　元火种，会引来别有用心的武者！

　　“不担心。”林风摇了摇头，旋即好奇的问道：“只是……爹，为何元火种的利润如此丰厚？”


第二十章 人不在

　　这个疑问，在林风的心中已是放了很久。

　　最初的《火灵师基础》便已提及，然而自己却始终不知道答案。

　　“很简单。”林啸天淡然解释道：“一颗元火种，便能造就一个火灵师，当然，融合相当的危险。在天武大陆这是‘禁忌’，但却屡禁不止，总会有人铤而走险。”

　　“原来如此。”林风恍然的点点头。

　　能让一个武者变成火灵师，这是何等的吸引力！

　　像自己，尽管此时才是高级大武师，但火灵师的实力却已比拟高级武帝。

　　整整一个阶位的差距！

　　高下立见！

　　“旁门左道而已。”林啸天摇摇头，“这等后天造就的火灵师，或许前期看不出太大差别，但当成为封号武神后，与先天‘魂’强大的火灵师差距只会越拉越大。”

　　林风无奈的一笑。

　　就算有差距，那毕竟也是封号武神后的事情。

　　天武大陆，能有多少个‘封号武神’？

　　……

　　从父亲房中出来，林风望了望，秦火与秦烈已是离去，但却又多出了两人。

　　两个自己并不认识，但却都有一面之缘的‘过客’。

　　“是你们？”林风轻哦了一声。

　　其中一个，是自己当日在‘陈府’中所遇到过的那个大小姐；而另一个，是昨夜在仲裁所见过的中年男子，与王靳、孙邢站在一起，却是从头到尾未吭声过半句。

　　“你好，林兄弟，陈某这次是专程带着小女来登门谢罪。”陈禹露出一抹诚意十足的笑容。

　　“对不起，师兄。”陈心雅面色苍白，低着头，轻咬着嘴唇。

　　林风心中轻叹一声，顿时明白过来。

　　而事实上，他本就没怪过这‘大小姐’，王昊犯的错与她根本无关。

　　严格说起来，自己硬闯陈府，打伤她的护卫，杀死她的‘爱郎’……

　　她恨自己，本就是应该的。

　　“没事就走吧。”林风淡然的话语落下，两父女顿时一惊。

　　“林兄弟……”陈禹急道，却是被林风抬起手，霎时打断，“事情和你们并无关系。”

　　陈禹两父女，确实是无妄之灾。

　　“呼～～”长吐了口气，陈禹悬起的心徐徐放下，旋而露出一抹笑意，打了个响指。倏然间，门外许多家丁下人鱼跃涌入，捧着箱子，礼盒等物品，一个接一个，让的林风轻讶了一声。

　　“小小见面礼，这是陈某的一点心意，林兄弟请务必要收下。”陈禹作揖。

　　林风点了点头，“那就多谢了。”

　　既是有心，推却，未免太不近人情。

　　很快，那如小山般堆积的礼品便将大厅一角完全堆满，林婉青和林水儿在一旁看着咋舌不已。

　　陈禹取出一张金卡，双手拿住两角递了过来，“这十万天武币，林兄弟请笑纳。”

　　十，十万天武币？

　　林婉青和林水儿无不脑袋一懵，目目相觑。

　　“喔？”林风亦颇感惊诧，望着眼前这面带微笑的中年男子，明白他是想结交自己。林风却也并不犹豫，便是接过金卡，正是不要白不要，自己目前还真缺钱的很。

　　身上有无数火灵丹，包括火灵兽身上的各种珍贵材料。

　　但……

　　偏偏见不得光！

　　除了从‘王翔龙’那坑来的30000天武币，便只有猎人卡中剩下的9350天武币，以及为了积分所卖出的‘鲸白皮’和‘犀角’。

　　总计——67850天武币。

　　这副身家，在高级大武师中绝对算是‘个中翘楚’。

　　穷的可怜！

　　见的林风接过金卡，陈禹顿时满脸笑容，“多谢林兄弟看得起鄙人，陈禹不才，商贾一个，就认识的人多。霄阳城中，林兄弟只要有什么杂七杂八的小事，尽管吩咐，陈某定帮你办的妥妥当当。”

　　“哇，你就是陈老板？”林水儿惊呼道。

　　陈禹闻言顿时眉间一挑，微笑作揖道：“正是在下。”

　　“太好了！”林水儿咬了咬嘴，顿时小碎步跑到林风身旁，轻轻耳语。林风听着，笑着点了点头，望向陈禹，开口道：“舍妹对经商兴趣浓厚，不知陈老板愿不愿意收个学徒？”

　　陈禹顿时眼前一亮，仿佛生怕林风反悔似的，连是点头。

　　“愿意，怎么会不愿意，求之不得啊，哈哈！”陈禹开怀大笑。

　　原本能求得林风原谅他已是满足，想不到现在，竟还能攀上林风这棵大树！

　　简直是天上掉馅饼一样。

　　林风微微一笑，自己和陈禹本就没什么深仇大恨。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，陈禹虽是唯利是图的商人，但交际广泛，和他结识确是有百利而无一害。

　　更何况，妹妹想要从商，正是需要一个导师。

　　……

　　……

　　晚间，一家人汇聚一堂。

　　“哥，你知不知道，陈老板好厉害的！”水儿眼中光芒闪亮，“白手起家，弃武从商，年仅四十便已是城中三大富豪之一，完全没有任何的背景势力，能跟着他学习真是太棒了！”

　　“那你可得好好学了。”林风笑道：“学有所成后，大哥的钱可就靠你打理了。”

　　林云闻言不禁洒然一笑，“那我们全家不得喝西北风？”

　　“二哥！”水儿娇嗔道，顿时惹得众人一阵笑声连连。

　　“对了，管家。”林风目光望去，管家顿时俯首道：“少爷有何吩咐？”

　　林风徐徐开口道：“明天起，但凡所有拜访、送礼全部拒绝，对外称我人不在，知道么？”

　　“是，少爷。”管家应声退下。

　　林风轻叹一声，望着厅内那堆积如山的礼品不禁一阵恍神。

　　世上没有不透风的墙，更何况当日在仲裁所，亲眼目睹自己实力的武者，那是数以百计！

　　自陈禹之后，一批又一批的拜访者络绎不绝，自家的门槛都快被踏破。

　　“哥你又要闭关了？”林云问道。

　　“嗯。”林风轻点头。

　　对自己而言，实力的增长才是最重要的。

　　林风深深明白，只有拥有足够强的实力，才能掌握自己的命运！

　　“那哥你不会见不到秦柔姐姐了？”水儿掩嘴轻笑道。

　　“秦柔？”林风一怔，望向妹妹，“我闭关和见秦柔有什么关系？”

　　“哥你难道不知道秦柔姐姐喜欢你么？”水儿吃惊道。

　　“不可能！”林风连是摇头道。

　　“是真的，哥！”

　　……

　　地下宫殿。

　　青木鸠正是端坐在金色龙椅上，把玩着手中扳指。

　　“队长。”一个纤瘦的紫影乍现。

　　“说，紫鸾。”青木鸠面色冰冷，沉然道。

　　“禀队长，猎物已公开自己火灵师的秘密。”紫鸾的声音阴柔。

　　“这小子倒也不笨，懂得利用烈日宗来保护自己。”青木鸠点了点头，挥手道：“继续监视，我就不信他不去无尽蛮荒！”

　　“是，队长。”紫鸾霎时消失。

　　青木鸠扣动手中的扳指，露出一抹不屑的神情，“以为有烈日宗庇护就能安然无恙？未免太过天真！若不是非常时期，‘王’有令不得高调行事，区区一个霄阳城算什么？”

　　“就让你多活几天吧！”青木鸠双眸寒光凌厉。

　　……

　　林风，闭关了。

　　商贾前来送礼，人不在。

　　武门强者前来结交，人也不在。

　　烈日宗主管大驾光临，秦火与秦烈仿佛小弟般跟随身后——

　　人还是不在。

　　……

　　日子，一天一天过去。

　　林风过的平淡而单调，但实力，却好似走着一层高耸的阶梯——

　　一步，一步。

　　相当稳健的提升着。

　　第三天，身体强度突破128钛极，率先达到初级武帝标准。

　　第五天，速度突破1600米每秒，也是达到了初级武帝标准。

　　转眼，十天过去。

　　在龙蛋液体的‘帮助’下，便连最弱的力量，也达到75000斤，距离初级武帝标准仅仅只差5000斤。

　　一线之隔！

　　“照这个速度，再两天的时间，便足够！”林风兴奋中带着浓浓的期盼。

　　自己等这一刻，已经等了很久很久！

　　“继续！”林风深呼了口气，双目绽亮。

　　透过那细小的缝隙，轻轻将龙蛋液体倒入口中，林风却是并未发现——那透明晶莹的液体已是极少，而此时，蕴藏在其中的红色的小光点慢慢流出，落入他的口中。

　　眉头轻轻一簇，林风只觉一股微微火烫的感觉，却并未太过在意。

　　“咕噜。”一口吞下液体。

　　霎时，异变突起！！


第二十一章 福祸相依

　　仿佛一把熊熊烈火在身体内点燃！

　　霎时间——

　　林风面色一片血红，发指眦裂，眼睛极具的圆睁，便连血丝都是一清二楚。

　　“怎，怎么回事？！”林风心胆俱裂。

　　一刹那，全身仿如火烧，好似一台支离破碎的训练器，就快是散架。林风骇然的看见，自己身体的每一寸肌肤竟是陡然异变，闪烁着火红的颜色，仿佛凝起了一片火红鳞甲，狰狞无比。

　　“啪！”双手紧紧捏拳，林风猛的咬破舌尖。

　　剧痛让的他猛是清醒过来，关键时刻，林风展现出非一般的心性。

　　瞬时，盘坐，闭目。

　　强行稳住心神，身体仍是颤抖，每时每刻仿佛有无尽的力量充斥着自己的肌肤，痛至心肺！这时，林风仿佛又来到了‘暗之幻境’之中，那深刻入骨的磨练，让他既熟悉又陌生。

　　“好久……没尝过这种痛楚了！”林风紧咬牙关。

　　这一刻，他仿佛想到了从前，那每到未时小腹处就会出现的强烈剧痛。

　　一模一样！

　　不，更强烈十倍，百倍！

　　“轰！”脑袋一震，林风来到一片熟悉所在。

　　那熟悉的火莲花依旧在转动，花心中的紫色幽火摇曳生姿，橙色的元火雾气环绕着火莲花，相比十天前颜色又深了不少，更添一分朦胧的美感。这朵‘火莲花’，原本‘主宰’着自己的身体，但此刻——

　　一颗宛如星辰般的火红色光点，散发着耀眼的光芒，将所有一切都是掩盖！

　　“是它！！”这一刻，林风澈然大悟。

　　目光所见，那火红色光点每一次的闪耀，便有无数晶亮星点散入每一层经脉，肌肤之中，然而——

　　远远超出身体的负荷！

　　细胞，不停的膨胀，再膨胀，却根本无法分化，而是在瞬间炸裂。经脉被强大的冲劲爆破，连的血液都是被阻塞，身体中仿佛来了一群无比可怕的强盗，将所有财物都是抢的一干二净。

　　“这样下去，我会死！”林风很清楚。

　　这股巨大的能量，绝对会将自己的身体撑暴！

　　“怎么办？”

　　“怎么办！！”

　　心急如焚，然而林风的脑袋却是清晰无比，坚毅的心性在这时候……起到了关键作用！

　　“对，魂力！”林风心中猛然一动。

　　灵是兵，魂是将！

　　魂力，绝对能驱使，统治这股力量！

　　一股无形的强大压迫力瞬间出现，仿佛一个光圈将那火红色光点笼罩。

　　顿时间，耀眼的光芒被阻隔。

　　然而——

　　那由魂力所构成的‘光罩’，光亮度却是不断的减弱着！

　　“糟糕。”林风心中巨震。

　　自己的魂力虽已是大幅度增长，但却也经不起这般的消耗。完全可以想像，假如这‘光罩’能量消碎，也就是魂力耗尽，结果会如何！这火红色光点会继续肆虐自己的身体，到时候……

　　“治标不治本！”林风暗道。

　　该怎么办？

　　无数个念头不停的冒出，林风拼命想着办法。

　　而此时——

　　林风倏地瞥见自己此刻的身体状况，随着火红色耀光被阻隔，星点的能量减弱不少。原本足以撑暴细胞的强大能量，却是融入细胞之中，仿佛尽被吸收，而与身体其它部位相融合的，也是一样！

　　“对了！这火红色光点同样是龙蛋的一部分。”林风霎时恍然。

　　这颗龙蛋，自己既然可以吸收那晶莹透明的液体，自然也能吸收这火红色光点。

　　只不过，一个能量稀薄，一个能量——

　　雄厚霸道！

　　“有办法！”林风心中暗凛。

　　顿时，将控制的魂力减弱，而此时，火红色光点彷如脱缰的野马，光耀四射，使得散落的星点再次闪亮。

　　“啪！”“啪！”

　　细胞不停的爆裂，刚是修复的经脉再次被冲垮。

　　“减弱的太多！”林风连是强化‘光罩’。

　　瞬时，晶亮星点又是‘萎靡’。

　　……

　　“太多！”

　　“太少！”

　　“还多了一点！”

　　……

　　慢慢的，随着林风的控制，魂力‘光罩’渐渐被固定住，而晶亮星点的能量强度亦是被固定。

　　到处流窜的星点宛如一只只灵活的土拨鼠，在身体四处窜动着，融入每一寸的肌肤，每一片血液。隐隐间，林风竟是看到自己的肌肤……仿佛出现了层淡淡的火红色薄膜。

　　心中虽感好奇，但林风却并未太过在意。

　　毕竟，怪事太多！

　　譬如，那晶亮星点更‘喜欢’往身体上方窜动，通往手臂经脉，流向身体四处，但往身体下方也就是腿部——

　　却似乎并不怎么‘喜欢’。

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　魂力渐渐的减弱，脑袋一阵晕眩，林风顿时感到一阵心余力绌。

　　而此时，火红色光点依然‘精力无限’，别说消耗殆尽，连一丝减弱的迹象都没有！

　　怎么办？

　　换作之前，林风定然是无计可施。

　　但今非昔比！

　　意识霎时回归，林风以迅雷不及掩耳之速取出一颗火灵丹，一口咬下！

　　顿时间——

　　身体中流过阵阵暖流，强大的天地能量仿佛无数条支流奔向大海，汇聚到脑海之中。霎时，林风灵台一片清明，眼中光芒四射，本是几乎耗尽的魂力顿时被补足，精神无比振奋。

　　“还好！”林风露出一抹笑容。

　　却是半分都不耽搁，连是进入意识状态。

　　没有魂力的牵制，这火红色光点就好似一只脱笼猛虎，将自己撕咬的遍体鳞伤！

　　……

　　一次又一次。

　　一遍又一遍。

　　不断的重复着循环，经历身体蜕变。

　　每一个刹那，自己的身体都在增长，极具的变化！

　　“果然，机遇和风险是并存的。”林风暗道。

　　对林风而言，实力的疾速提高固然是件值得开心的事情。

　　但……

　　火灵丹的消耗实在太惊人！

　　要知道，一颗八品土灵丹便价值50000天武币，而一颗七品火灵丹的价值那是数以10倍计算。

　　50万天武币！

　　然而——

　　不消一刻钟，一颗七品火灵丹便是硬生生被自己‘啃’完。

　　林风的心，都在滴血。

　　……

　　两个时辰。

　　四个时辰。

　　……

　　八个时辰！

　　……

　　整整两天两夜！！

　　“啪～～”火红色光点耗尽最后一丝能量。

　　“终于，结束了……”林风两眼一黑，意识顿时回归，然而脑袋一阵剧烈的晕眩感传来，却时——

　　昏了过去。

　　魂力，的确在不断的补充着。

　　但这种补充，仍是免不了让人疲劳。

　　尤其是林风经历的这两天两夜，没有一秒钟可以松懈，整个人的神经完全紧绷！

　　无时无刻，不在和那火红色光点‘战斗’着。

　　……

　　沉睡了足足一夜，林风才是缓缓醒来。

　　“天啊。”林风躺在地上，仰望着上方金属板，露出一抹苦笑。

　　这绝对比任何一场战斗都要艰辛！

　　“好在我已经习惯了‘暗之幻境’中的磨练。”林风轻然一叹，“若不然，这等强度，还真的是吃不消……”

　　双手撑地，林风正待起身，倏地——

　　却是面色巨变！

　　“这，这是怎么回事？！”林风神色骇然。

　　目光所见，自己的双手手臂上，竟是隐约浮现着一层火红色的鳞片，包裹的严严实实。林风连是望向自己的身体，却同手臂一模一样，连带着双腿，全身仿佛覆盖了整整一层火红色的巨形鳞甲！

　　“天哪！”

　　“不会吧……”林风一下子蒙了。

　　自己，这不成怪物了？

　　回过神来，林风不禁轻轻触摸那火红色的鳞片，但却是奇异的直透而入，仿佛那只是一道虚影似的。

　　“怎么回事？”林风轻咦道。

　　心中莫名疑惑，林风再是触碰全身肌肤，那火红色的鳞片仿佛根本不存在似的，尽管散发着若影若现的光泽，但却只是一层稀薄幻影，根本没有实体，如影子一般。

　　“怪事。”林风暗喃。

　　“不过……这火红色鳞甲我好像在哪里见过？”

　　心中一念，林风顿时拍了拍手，恍然想了起来，“是那头炾翼飞龙！”

　　“难怪得如此熟悉！”林风点头，站起身来。

　　一握拳，林风双眸顿时闪亮，那种强劲有力的感觉，和之前的身体完全不同！

　　“力量，有了显著提升！”林风心喜。

　　轻轻拍了拍胸口，感受着不一样的体魄，林风不禁开怀大笑。

　　身体强度，同样提升巨大！

　　而此时——

　　“对了，火灵丹！”林风顿时想了起来，连是打开荧光罗盘的空间，却是面色一变，苦笑不已。原本一百余颗的火灵丹，仅仅只剩下孤零零的八颗——四颗七品火灵丹，两颗六品火灵丹，一颗五品火灵丹以及一颗四品火灵丹。

　　简直是弹尽粮绝！

　　“这两天两夜，我吃掉了多少天武币？”林风不禁摇头，却是连想都不敢想。

　　这绝对是一个无比恐怖的天文数字……

　　“算了，反正也是烫手山芋，又卖不出去。”林风洒然一笑，自我安慰道：“起码好钢用在刀刃上，用得其所，也不算浪费。要是小命不保，就是有再多钱都没用。”

　　心中念着，林风暗道侥幸。

　　要不是火灵丹足够，自己可有的麻烦了。

　　伸了伸懒腰，林风眼中不禁流露出一丝淡淡的期盼。

　　“不知我现在身体素质如何……”


第二十二章 进阶，武帝！

　　四层训练室。

　　林风淡然的站在力量测试器前，望着眼前光幕，不禁哂然一笑。

　　每一次，自己的‘力量’都是拖了后腿……

　　“蓬！”随意挥出一拳。

　　林风的身体并没有半分移动，然而一拳挥出，光幕却是剧烈震荡，林风的神色微微一凛，“好奇怪的感觉。”

　　镜面板上的数字不断跳动，倏地停顿——

　　79900。

　　“我没看错吧？”林风一楞。

　　自己，刚才只不过很随意的挥了一拳，连八成力量都没有！

　　却已是接近初级武帝的标准——80000斤？

　　瞬时，林风双眸璨亮。

　　身体莫名的感觉到一丝兴奋，林风活动了下身体的肌肉，眼中火热无比。这一刻，他很想知道，倘若自己用尽全力的一拳，力量会到达一个怎样惊人的数值！

　　双目闭拢，林风吐出一口长长的浊气——

　　霎时睁开！

　　林风动了，彷如一条恶虎扑食，右脚重重踏地，如泰山压顶！腰侧微一转动，后脊椎猛然发力，瞬时间节节贯穿，传入手臂。只见林风的拳头彷如满月劲弓射出的箭矢，带出一片残影，破空声惊悚凄厉。

　　“蓬！”拳头如流星般砸在那透明的光影拳靶上。

　　“好可怕的力量！”林风只觉汗毛直立。

　　这种力量，绝对是自己从前所仰望而不可及的！

　　滴！～滴！～滴！！

　　连续三声急促的响声，带着分欢快的节奏，然而镜面板上却显示不出任何数字。

　　林风懵住了。

　　“不可能吧……”

　　“超出这台力量测试器的极限！？”

　　这一刹那，林风倏地想起了自己在预备武者考核时那一幕，何等的似曾相似。往事如云烟，却好似一个循环般再次出现在自己面前，只是换了一种另外的方式。

　　这台力量测试器，极限力量是10万斤！

　　而初级武帝的力量标准，只不过8万斤而已……

　　……

　　“好惊人的提升幅度！”林风半晌才是回过神来。

　　不敢置信的望着自己的双拳，仅仅两天两夜，自己的力量竟从75000斤直接超出10万斤！

　　简直让人窒息！

　　“不知道速度和身体强度提升多少？”林风心中隐隐间有分激动。

　　很快，结果便是出来……

　　速度：2350米每秒。

　　身体强度，再次超出测试极限。

　　“速度提升幅度并不如想像中那么大。”林风轻簇眉头，“两天前，我的速度便已达到1960米每秒，虽然进步同样不小，但相比力量的进步，却是差的太多……”

　　中级武帝的速度标准，是3200米每秒。

　　“身体强度测试器的测试极限，是200钛极。”林风心中暗喃，“两天前的测试，我便已有195钛极，就算换作平常修炼，超出200钛极也是轻而易举。不过实力提升后，过200钛极的压力强度……很轻松。”

　　力量提升幅度惊人，速度提升幅度微小。

　　相当的怪！

　　“管他的，反正不管怎么样……”

　　林风笑着握了握拳，似乎能感受得到那股澎湃的力量，“现在，我已经晋升武帝！”

　　自己一直以来所奋斗的目标，终于达到！

　　……

　　……

　　“爹。”林风推开房门。

　　与父亲约好的每天辰时，已经错过两天。

　　“来了？”林啸天淡望着林风，只见他身上若影若现浮动着那火红色鳞甲，不禁笑了笑，“风儿，还不将幻甲收起来。”

　　幻甲？

　　林风一怔，见的父亲目光所聚，顿时恍然。

　　“爹……”林风指了指火红色鳞甲，挠了挠头，“这‘幻甲’怎么收起来？”

　　“用心感应。”林啸天开口道。

　　林风略带疑惑的点了点头，旋即闭上眼，倏地，朦胧间似乎感觉到一股血脉相连的波动——

　　哗！火红色鳞甲顿时消失。

　　“真是神奇。”林风看着自己的双手，惊叹道。

　　“你可真是胆大妄为，风儿。”林啸天浮现着淡然的笑容，语气中并无责怪之意，“连‘龙精’都敢直吞，你就不怕撑暴身体？”

　　林风苦笑一声，却是哑巴吃黄莲。

　　自己又何曾想吞下，却是误打误撞下……出了个大乌龙。

　　结果连得火灵丹几乎损耗殆尽。

　　“爹，这‘龙精’到底是什么？”林风好奇问道。

　　“龙精，顾名思义便是龙之精华。”见了林风点了点头，林啸天继续说道：“那头‘炾翼飞龙’虽非真正的龙，但身上仍是具有龙的血脉，这点血脉，便是龙之精华，亦名‘龙精’。”

　　林风惊然。

　　弄了半天，自己所吸收的，竟是龙的血脉？

　　“‘龙精’，一般只有在真正的龙身上才能得到。”林啸天冉冉道：“但想来那头‘炾翼飞龙’应是自知进阶无望，故而将‘龙精’留给她的孩子，兜兜转转，倒是为风儿你做了嫁衣裳。”

　　“原来如此。”林风懂了。

　　敢请这‘龙精’是炾翼飞龙留给那颗‘龙蛋’的。

　　“爹，为何我吸收了‘龙精’，力量大幅度提升，但速度却提升甚微？”林风疑声道。

　　林啸天淡然一笑，“很简单，因为‘炾翼飞龙’以力量著称，速度却并不优秀。”

　　“原来如此。”林风旋即明白。

　　就好似遗传一样，‘炾翼飞龙’留给下一代的‘龙精’自然也是如此。

　　“那爹，幻甲又是什么？”林风再是问道。

　　“幻甲由魔兽精华所生，与武者相结合而成。”林啸天解释道：“你可以把它理解成‘防具’的一种，只不过相比防具，幻甲拥有更强的防御力，伸展性，可控制性等，最重要的是，幻甲拥有与原魔兽相同的防御力！”

　　“这么厉害！”林风心中震骇。

　　防具，是由魔兽身上材料制作而成。有些防御高，有些柔韧性好，有些穿在身上舒适……

　　但，总有缺点！

　　而幻甲，显然就好似防具的‘完美版’！

　　所有防具，均是由高一档的魔兽皮毛制造而成，防御力低一个等级。譬如初级兽将白猄狐，其所缝制的白猄防具，防御力仅是高级兽兵级别，而由高级巨兽领主身上材料所制成的防具，顶多是八星级防具。

　　但现在，自己等于平添了一整套九星级防具！

　　“我现在拥有‘炾翼飞龙’的防御力？”林风有点不敢相信。

　　任何一条‘龙’，其防御力都是相当的强大。

　　……

　　打开荧光罗盘，顿时——

　　“滴！”“滴滴～～”

　　一阵密集的讯息，林风定睛一看，倏地嘴角微微划起，笑了笑，“果然，是门主。”

　　从管家口中得知，在自己闭关这段时间里，来了一个不得了的大人物……

　　烈日宗主管！

　　“不管怎么说，去见一下吧。”林风淡喃。

　　旋即，便是踏上传送阵。

　　……

　　霄阳武门，霄阳厅。

　　在这最高待遇，享受尊贵身份的房间中，一个身着长袍的男子正是面色冰冷的坐着。

　　‘疾火豹’宗良。

　　中级武帝，烈日宗主管，不仅实力不俗，更具有相当的权势。此时，‘疾火豹’宗良正呵斥着秦火，半分不留面子，“既是发现火灵师，为何不及早通知？”

　　冰冷的双眸带着强烈的威慑，秦火却是有苦说不出。

　　林风是‘狩’的预备成员，显然不会加入烈日宗，但……

　　自己说了，岂不得罪紫瑶？

　　“这林风，恃才傲物，竟要我三番四次等他！”‘疾火豹’宗良深深皱眉，冷哼一声。

　　却并非等的不耐烦，而是——

　　面子挂不住。

　　他‘疾火豹’宗良名声显赫，更是烈日宗主管，向来只有别人等他，哪有他等别人的事情！上一次‘礼贤下士’的登门拜访，却不想吃了个结结实实的闭门羹！

　　倏地——

　　“咔啦”一声，大门被推开。

　　一个身着宽松武服的青年踏步而入，正是林风！

　　“这小子，竟连正装都不穿。”秦火只觉脑门渗出一滴冷汗。

　　“见过门主，见过主管。”林风微笑点头。

　　“你就是林风？”‘疾火豹’宗良上下打量着林风，眼眸陡然射出一道厉光。

　　林风表情平静的望着宗良，微微一笑。

　　淡然无视！

　　这种程度的震慑对自己而言，实在太过小儿科……

　　“是，主管。”林风应道。

　　‘疾火豹’宗良见的林风气定神闲的表情，自己莫名的好像矮了一截，陡然想起那日吃的‘闭门羹’，心中顿时来气，“不给他点教训，还真爬上天了！”

　　冷哼一声，声音铿锵入耳，秦火顿时面色大变。

　　浑身散发出一股蓬然气劲，宗良的长袍鼓了起来，强大的窒息感直压林风！

　　“下马威？”林风淡漠一笑。

　　身体隐约感觉到宗良的气势威压，但……相比‘暗之幻境’中那惊人的压力，完全不值一提！

　　双眸闪烁出一抹精光，林风的瞳孔漆黑而灿亮，直射宗良眼睛，霎时——

　　强大的魂力爆发！

　　轰！宗良只觉脑海剧震，身体在瞬间石化，窒息的感觉迎面而来，剧烈的压迫力让的他仿佛身陷牢笼之中。宗良面色大骇，急欲挣脱，然而倏然间，那可怕的压力却是顿散。

　　目光惊然的望着眼前，宗良看见了林风那淡然的微笑。

　　“不，不可能！”宗良心神俱骇。

　　林风淡漠的望着宗良。

　　人进我一尺，我便进人一丈！

　　“咳，咳！”宗良面色瞬变，轻咳几声掩饰自己的尴尬。

　　此刻他终是明白，眼前这‘小家伙’绝非他所能惹，勉强露出一抹笑容，宗良开口说道：“是这样的，听闻霄阳城内出了个‘火灵师’，大总管特意谴我来确认一下，并邀请林风你加入‘烈日宗’。”

　　“放心，我‘烈日宗’定会给你最优厚的待遇条件，最佳的……”宗良凯凯而谈。

　　……

　　倾听着耳边的话音，林风淡然微笑的站立着。

　　无论宗良说什么，无论烈日宗给予自己什么样的待遇，都已是不再重要。

　　这一刻，他脑海中再无它物。

　　“主管，我已经加入‘狩’了。”林风微笑道。

　　淡然的话音落下，林风旋即转身离去。留下一脸傻眼的宗良，张着嘴目瞪口呆。


第六集 战场英雄


第一章 接受任务

　　“加入‘狩’，成为正式成员，必须达到两个条件——”

　　“第一，实力等级达到武帝。”

　　“第二，成为七星猎人。”

　　林风淡然的走入‘猎人组织’，此时一层‘猎人任务厅’中人山人海，正如牛哥所言，进去了都能让人迷路。

　　但现在的自己，随着实力提升，魂力的增长，无论视力还是听力——

　　都今非昔比！

　　猎人，分为一星到十星，代表着猎人的真正实力。

　　有些武者，从小浸泡养生池，服食灵丹药草，身体素质固然是强，但战斗实力却弱的一塌糊涂。而有些武者，在刀锋上跳舞，混迹在死亡边缘，真正的实力远超本身实力等级！

　　这就是猎人星级的由来，反应的，是武者的——

　　战斗能力！

　　事实上，相比实力等级，猎人小队对于猎人星级更是看重的多！

　　成为七星猎人，代表着武者拥有击杀初级巨兽领主的实力。

　　最高的十星猎人，则代表着武者，拥有击杀‘王’级魔兽的实力。

　　而在天武大陆的历史中，还有着一个无人能超越的传说，超出十星猎人的‘猎神’存在——

　　‘破天武神’展破天！

　　……

　　巨大的光幕上空悬挂，不停滚动着各种委托、悬赏任务，以及一些大大小小猎团信息、排名；四周，任务厅的工作人员细心接受着委托，处理各个任务完成的奖励。

　　在‘猎人任务厅’中，最多的，是一台台如闪烁星辰般的器械。

　　每隔十米便有一台，星状外形，极为漂亮。

　　“这就是‘星幕’？”林风轻讶。

　　眼前所见，十颗黯淡的星辰构成一个正三角形，菱角分明。

　　取出黑色猎人卡，林风貌似‘熟练’的插入那‘唯一’一个插槽之中……

　　“哗！”左下角那颗黯淡的星辰倏然亮起。

　　一颗星，代表着一星猎人。

　　“嗨，看，又是一个小少爷。”

　　“穿着四层钛极能量服，背着炽铁腾龙枪，啧啧，真是奢侈啊～”

　　“羡慕吧你，哈哈！”

　　背后传来哂笑的声音，林风却是左耳进右耳出，置若罔闻，这等无聊人自己根本不会在乎。

　　就好像听到一群野狗在吠……

　　不过，在霄阳城，一星猎人确实很少。

　　“接下来怎么做？”林风一楞神。

　　正在此时——

　　背后陡然传来一阵香风，林风面色微变，一转头，顿时见到一个貌美女子，弯弯如月牙般的双眼仿佛会放电似的，妩媚的对自己笑着，“你好，小帅哥～～”

　　“快看，小妖狐又开始行动了！”

　　“哪里哪里？！”

　　……

　　林风不禁莞尔一笑。

　　自己，似乎和‘帅’这个词搭不上边吧？

　　“你好。”林风点点头，礼貌性的应了声。

　　貌美女子眼中闪过一道讶色，笑容顿时更显妩媚一分，轻轻靠近林风，嗲声道：“小帅哥你……”

　　林风眉头微簇，右肩一震，倏地——

　　蓬！一股气劲爆开。

　　貌美女子面色巨变，只觉胸口处一阵气闷，连是后退。

　　“我不喜欢别人靠我太近。”林风的声音自然而写意，平静道，“尤其是……陌生人。”

　　貌美女子眼中精芒闪烁，嫉恨的神色一闪即逝，但却怎逃得过林风的眼睛。貌美女子轻轻咬了咬嘴唇，勉强笑道：“人家只是觉得和你有缘，想认识一下做个朋友嘛！”

　　林风淡然一笑，“可我对你，一点兴趣都没有。”

　　话音落下，周围顿时响起一片肆意的大笑声，貌美女子一张脸瞬时变的通红，简直肺都要气炸。

　　她堂堂‘小妖狐’何时遭受过如此屈辱！

　　狠狠的瞪了林风一眼，‘小妖狐’的眼中流露出浓浓恨意，娇鼻怒哼一声，顿时跺脚而走。

　　“哈哈，小妖狐‘钱如媚’这次可是撞上铁板了。”

　　“嘿，不就仗着有几分姿色么？她以为每个小少爷都那么好骗？”

　　……

　　闲言闲语落在耳中，林风嘴角淡抹一划。

　　自己估测的不错，这别号‘小妖狐’的貌美女子，果然是前科累累。

　　轻然一笑，林风心道：“可惜，相比倩姐都是差了一个等级，和紫瑶比……”

　　林风旋即摇了摇头。

　　这差距，不是一般的大。

　　“得加紧速度成为七星猎人。”林风收回心神。

　　越快成为七星猎人，自己便能越早加入‘狩’，成为正式成员。

　　然而，望着眼前这‘星幕’，仍然停顿在最初的那个界面，林风有点无从下手的感觉。

　　对于这个，自己确实太不精通。

　　倏然间——

　　“要帮忙么？”清铃的声音响起。

　　林风轻噢了一声，回头看去，那是一个与自己年纪相仿的清秀少女，大大的眼睛晶结明亮，刘海短发，十分英姿飒爽。虽不施半点胭脂，更是有几分青涩，但在林风看来，却比刚才那‘小妖狐’……

　　更美。

　　“嗯。”林风指了指星幕，“我想接星级任务。”

　　自己，确实不会。

　　“按这里就行了。”清秀少女纤手一指，林风目光望去，点了点头。

　　在星幕正上方的星角中轻按，果然，屏幕‘摇身一变’，顿时出现九个长方形按钮，竖成一列。每个按钮上都有星形的标识，最少一颗，最多九颗，从上至下依次递增排列。

　　“多谢。”林风笑道。

　　“举手之劳。”清秀少女回之一笑，“我叫琴灵，你呢？”

　　“林风。”林风点点头，目光落在‘星幕’上，正待按下代表‘七星级任务’的第七个按钮，却见得那九个长方形按钮仅有第一个亮起，下方八个黯淡无光，不禁轻‘咦’了一声。

　　试探着按了按那几个‘黯淡’的按钮，果然，宛如石沉大海，没有半点反应。

　　琴灵‘噗嗤’一笑，“当然不行了，林风大哥，你才是一星级猎人，只能接受一星级的任务。只有赚到足够的‘升级积分’，才能接受二星猎人升级考验，通过以后才是二星猎人。”

　　“这么麻烦？”林风自言自语道。

　　照这么说来，要成为七星猎人，得先成为六星猎人；想成为五星猎人，得先进阶四星猎人……

　　“先要完成足够多的星级任务，然后再完成升级考验。”林风暗忖道。

　　这一步一步下来，得花多少时间？

　　“光是想想都觉得累。”林风心中轻叹一声。

　　看着林风表情变化，琴灵双眸晶亮闪烁，“林风大哥肯定想直接成为四星猎人……”猎人自然不会缺乏眼力，看着林风身穿四层钛极能量服，背着炽铁腾龙枪，琴灵很快便是推测出林风的实力。

　　但，她显然被林风的‘外表’所欺骗。

　　“林风大哥，其实有一个办法可以快速提升猎人星级。”琴灵笑道。

　　“哦？”林风顿时来了兴趣。

　　让自己一个一个去完成‘新人’任务，比如猎杀‘六足猫’、‘剑齿犬’这样的初级兽兵，那实在太浪费时间……

　　琴灵伸出洁白皓腕，轻轻触碰左下角的星角，顿时，屏幕宛如翻页似的瞬间变化。林风双眸一亮，只见得一条一条滚动的信息不断出现，更新着，尽落眼前——

　　淮扬郡，祢尔城，小祢尔镇。危险等级：八等。

　　青承郡，青芒城，青璐镇。危险等级：七等。

　　……

　　烈日郡，昆炎城，邬镇。危险等级：五等。

　　……

　　“这是什么？”林风好奇道。

　　“兽群暴乱任务！”琴灵轻轻点头，兰花般的小手指轻伸，“前面是兽群暴乱的区域，后面是危险等级，最高为九等，最低为一等。”说话间，原本危险等级为七等的‘青璐镇’旋即一变，危险等级变成了六等。

　　“这是怎么回事？”林风轻咦了一声。

　　琴灵微笑着解释道：“这说明‘青璐镇’的兽群暴乱，人类武者已经占得了上风。”

　　“原来如此。”林风旋即明白。

　　“兽群暴乱是唯一一个不需要猎人星级要求的任务，接受任务便可前往。”琴灵点头道：“以猎杀魔兽的实力为基准，直接获取‘升级积分’。只要攒够积分，便可提升‘猎人星级’。”

　　“这倒不错。”林风笑了笑。

　　相比无聊的去完成各星级任务，显然这更适合自己。

　　“兽群暴乱开始到现在……”林风心中一计算，淡唔道：“已经有四个多月，按紫瑶所言，现在应该是初期阶段。”

　　“要到一年左右，才会有‘王’级魔兽参战，进入中期阶段。”

　　心中暗忖间，倏地又是一道新信息显示出来，林风讶然的发出声音，双眸一亮——

　　烈日郡，霄阳城，祁火镇。危险等级：未知。

　　带着分好奇，林风轻轻点入。

　　刹时，一个熟悉的坐标点印入眼前。

　　“这是刚出现‘兽群暴乱’的区域，林风大哥。”琴灵纤手轻指，“你看，是上标箭头，未知的危险等级，现在接受任务进入区域有两倍的积分奖励。不过，未知的危险等级……危险性太大。”

　　说着，琴灵不禁望了林风一眼。

　　林风微微一笑，他又怎会不明白琴灵的意思。

　　未知的危险等级，意欲着可能是三等、四等，也可能是七等、八等。

　　随时，都会发生很多‘未知’的意外！

　　但……

　　那又如何？

　　“就这个吧。”在琴灵讶然的目光下，林风轻轻按下‘接受任务’。

　　“滴！～”一声长音。

　　任务，开始！


第二章 附火

　　“多谢了，琴灵。”取回猎人卡，林风淡然一笑。

　　若是没有这个‘热心’的小姑娘帮忙，自己恐怕得浪费不少时间。

　　“林风大哥，你是第一次参战‘兽群暴乱’？”琴灵好奇道。

　　“嗯。”林风轻轻点了点头。

　　“你不害怕么？”琴灵轻讶道，仿佛想起了什么，咬着嘴唇，“那是真正的战争……数以万计的魔兽成群而来，铺天盖地，嘶吼的声音足以将胆子小点的人吓死。而且，兽群暴乱的死亡率极高！”

　　毋须星级限制，却有着极为可观的报酬。

　　毫无疑问，这特殊的任务必然是相当危险可怕！

　　福祸相依！

　　林风摇了摇头，淡漠一笑，“若是害怕，怎么去保护那些需要我保护的人？”

　　言罢，林风便是转身离去。

　　琴灵瞬时巨震，眼望着林风那单薄的背影，却有着令人敬佩的勇气和责任，心中波涛汹涌，久久难以平静。

　　“身为武者，就应该保护人类，保护家园！”琴灵用力点头，“我也要像林风大哥一样，去保护那些需要我保护的普通人类！”

　　不经意间，琴灵‘又’想歪了。

　　……

　　林风和琴灵，不时说着话，结伴行走在‘猎人任务厅’中。

　　“原来如此。”林风恍然。

　　每一个区域的兽群暴乱，就是一个极大型的任务，由天武军负责统筹、指挥。

　　一旦接受任务，进入区域，除非这个区域的兽群暴乱完全退散，若不然——

　　可进不可出！

　　“的确，这样比较好。”林风暗道。

　　有组织，有凝聚力，才能将一盘散沙的猎人整合一团，发挥最强的力量抵御魔兽。

　　从琴灵口中，自己得知了许多关于‘兽群暴乱’的消息，以及四个多月来天武大陆所发生的一些事情。猎人，终日行走在悬崖边缘，对于消息，那是再灵通不过。

　　“林风大哥，你知不知道，这次的兽群暴乱其实不止五级，六级。”琴灵掩嘴偷声道。

　　“是么？”林风微微一笑。

　　自己又怎会不知道？

　　尽管对外宣称是五级近六级的兽群暴乱，但……那只是骗骗普通人而已，一些经验丰富的猎人恐怕早已清楚。

　　琴灵附耳道，“听阮姐姐说，这次是七级兽群暴乱呢！”

　　林风双眸闪烁，不置可否的一笑，“希望吧。”

　　“希望？”琴灵不禁一晕。

　　林风洒然一笑，并不解释，穿过长长的走廊通道，很快便是进入传送阵范围。此时，眼前陡然出现一个身着紫色紧身服的美丽女子，高挑的身材，漂亮的脸蛋，吸引周围众多武者的目光。

　　“阮姐姐～～”身边琴灵开心的喊道。

　　林风轻哦了一声，显然，这紫衣女子便是琴灵刚才和自己提过的‘阮姐姐’——

　　阮紫。

　　“你哦，怎么这么任性。”阮紫眉头微蹙，轻斥道。

　　琴灵吐了吐小舌头，仿佛做错事的小孩子一般，红了红脸。

　　阮紫瞥了林风一眼，旋即望向琴灵，顿了顿，无奈的一叹，“走吧，接了任务取消可亏大了。”

　　琴灵闻言不禁开心的一跳，“阮姐姐最好了！”

　　淡漠一笑，林风旋即跟了上去。

　　……

　　在阮紫的领路下，很快便是找到‘特殊’传送阵。

　　取出猎人卡，阮紫的眼睛瞥过林风，望着琴灵，“因为兽群暴乱任务出现，目标区域的坐标点已经被锁定，现在可进不可出。”说着，将猎人卡放在传送阵的卡槽上。顿时，一阵亮光闪现。

　　阮紫点头道：“只有接受了任务，才能进入。”

　　林风轻‘嗯’了声，表示明白。

　　随着阮紫和琴灵相继消失，林风也将猎人卡放上，顿时，传送阵亮起一道明亮白光！

　　熟练的输入那记忆中的坐标，林风不禁长舒了口气。

　　好久……

　　没来了。

　　……

　　林家村，传送阵。

　　“哗！”“哗！”

　　一道道白光闪现，一个个平时极为‘罕见’的武者无不到来。

　　传送阵周遭许多族民无不议论纷纷，翘首以望，‘瞻仰’着这些自己可望而不可及的存在。

　　哗！又是一道白光闪现。

　　再回故里，林风环望着四周，心中感慨万千。

　　想起半年前，自己还在这里为了能否通过考核而担心，为了家人的安危而惆怅。

　　而现在……

　　一切，宛如南柯一梦。

　　“族长？”人群中有人惊声喊道。

　　“我没看错吧，真的是族长！”

　　“是林风族长，肯定是，我阿海可是从小看着他长大的！”

　　……

　　倾听着周围的声音，林风扭头望去，顿时见到一张张熟悉的脸庞，不禁微笑的点了点头。

　　身份，已经不同。

　　“林风大哥，他们……是在喊你么？”琴灵瞪大了眼睛疑惑道。

　　林风轻‘嗯’了一声，“这里，是我的家乡。”

　　“难怪得！”琴灵捂嘴惊道。

　　林风笑了笑，确实，接这任务有那么一点原因在。不过就算自己现在不是族长，林家村遭遇到兽群暴乱，力所能及的条件下自己依然会帮助。毕竟，他从小是在这片土地上长大。

　　“一个小毛孩，还当族长？哈哈哈！！”不远处，传来一阵放浪的笑声。

　　林风望眼看去，只见得一个手持巨斧的光头大汉正嗤笑的望着自己，身旁站立着一个熟悉的身影——

　　‘小妖狐’钱如媚。

　　“走吧。”林风对阮紫和琴灵说道。

　　光是瞥见‘小妖狐’钱如媚看自己的眼神，他便能隐约猜到发生什么事。

　　“林风大哥，那‘小妖狐’被你当众拒绝，定不会善罢甘休。”琴灵轻声附耳道：“虽然我不认识那大光头，但肯定不简单，你要小心。”

　　“‘疯牛’程撼山，中级大武师，却有六星猎人的实力。”阮紫摇摇头，“这人出了名的‘疯’，别去惹他。”

　　林风轻声一笑，淡然往前行去。

　　惹他？

　　自己岂不是自掉身价……

　　“切，无胆匪类。”疯牛‘程撼山’鄙夷的一哼。

　　手中巨斧猛的敲地，只听‘轰隆’一声，霎时间山头剧震，周围看热闹的林家村族民无不人仰马翻。

　　林风眉头微微一沉。

　　“族长是废物，族人更是废物中的废物，哈哈！”疯牛‘程撼山’狂然大笑，眼望着身旁那娇滴滴的‘小妖狐’钱如媚，顿时豪气的一喝，手中巨斧划起一道凌厉的气劲。

　　轰！不远处一座木屋怦然倒塌。

　　碎裂的木块到处横飞，顿时间，惨叫声连连。

　　虽然仅仅是被碎木划过或击中，但林家村的族人毕竟只是普通人，哪经得起如此‘攻击’！

　　“山哥你好厉害喔～～”小妖狐‘钱如媚’嗲声道，霎时使得疯牛‘程撼山’胸膛更是挺起，得意万分。

　　然而——

　　“嗖！”凄厉的破空声响起。

　　疯牛‘程撼山’只见眼前一亮，瞬时面色惊变，虽不知是什么东西往自己飞来，但本能的想要避开。

　　然而，那光点的速度，实在太快！

　　叱！手腕传来剧痛，疯牛‘程撼山’面色大骇，目光望去一片血淋淋。

　　痛入心肺！

　　淡然站立在原地，林风双眼精芒闪烁，右手一吸，霎时间，手中又是多了颗小石头。而此时，疯牛‘程撼山’已是看到了林风，顿时雷霆暴怒，“妈的，小杂种！竟敢偷袭老子！”

　　偷袭？

　　林风带着分冷笑，右手的石头倏地竟‘奇异’闪烁出橙色光芒！

　　元火控制力，第四阶段——

　　附火！

　　家中十天的闭关修炼，加上‘暗之幻境’中魂力的极大提升，不止元火控制力急速飙升，连元火威力都有了提升，橙色的光泽更暗了一分，彷如金块的纯度更高一分。

　　附火，使元火可以附在武器上，比如枪、箭，飞刀等等。

　　就算是一块微不起眼的石头，都可以附上元火！

　　虽然仅仅只有一点，但已足够。

　　“蓬！”小石头直接击中疯牛‘程撼山’的手掌，顿时传来一阵撕心裂肺的嚎叫声。

　　巨斧顿时‘轰隆’声掉落在地，惊人的重量顿时使得土地都是凹进去一分，周旁众武者无不被惊呆，骇然的看着这出‘战斗’。

　　然而，显然这并非结束。

　　“咻！”“咻！”

　　两颗带着微弱橙光的小石头如闪电般再次射出。

　　“蓬！”剧烈炸鸣。

　　惊人的哀嚎身响起，疯牛‘程撼山’膝盖骨彷如烈火灼烧，刹那间失去知觉。

　　扑嗵！疯牛‘程撼山’双手撑地，宛如下跪。

　　“天哪！”

　　“不，不可能吧？”

　　“好可怕的实力……”

　　四周响起一片抽气之声，所有人都是面色惊骇的望着林风，心中直起哆嗦。能在弹指间便让疯牛‘程撼山’失去战斗力，这该是什么样的可怕实力！！

　　要知道，疯牛‘程撼山’可是名副其实的六星猎人！

　　林风目光冷然的瞥过那早已是花容失色，面色苍白的‘小妖狐’钱如媚。

　　顿时间，彷如见到鬼一般，‘小妖狐’钱如媚尖叫一声，惊颤的后退着，直是魂飞魄散。

　　“记着，别在我这里撒野。”林风声音冷然。

　　“这次只是小小警告。”望着疯牛‘程撼山’，林风双目冷冷瞥过四周，散发着灼亮的光泽，“在林家村，无论谁敢无理放肆，我都会让他后悔莫及！”

　　言罢，回头而去。

　　周围众武者无不面色骇然，宛如窒息。

　　琴灵微微愣神，倏地反应过来，连是追了上去。留下阮紫淡然站立，眼中散发着异样的精芒。


第三章 林家村的‘怪’

　　“林风大哥，你不是初级大武师么？”琴灵睁大眼睛。

　　“我什么时候说过自己是初级大武师了？”林风一脸诧异。

　　倏地，目光见的琴灵望着自己背后，林风回头一瞥，顿时洒然笑了笑。

　　原来是因为‘炽铁腾龙枪’！

　　对武者而言，钛极能量服可以省，防具可以省，什么都能省，唯独——

　　‘兵器’不行。

　　武者没有兵器，宛如自断一臂。

　　“我没钱。”林风耸耸肩，倒是坦诚的很。

　　一把重8000斤，初级武帝使用的‘冰魄腾龙枪’，在虚拟猎人商城中的价格，高达1500万天武币。就算打五折，同样需要750万天武币，远远超出负荷。

　　自己身上虽有火灵丹，有火灵兽的材料，但……

　　那都是见不得光的东西。

　　“原来是这样～～”琴灵吐了吐小舌头。

　　大多数武者，确实都很穷。

　　“那……林风大哥，你现在的实力等级是高级大武师么？”琴灵开口道，旋即，未等林风回答，琴灵却又摇了摇头，“不对，那只‘疯牛’虽说是中级大武师，但毕竟是六星猎人。”

　　是人都看得出来，林风要取其性命，易如反掌！

　　唯有一个可能……

　　“可初级武帝怎么会呆在霄阳城？”琴灵自言自语道。

　　倏然间抬起头，却见的林风已是走远，琴灵连是追了上去。

　　……

　　轻轻踏步在山间，林风并不心急。

　　按琴灵所言，距离‘集合’的时间，还早的很。

　　从‘兽群暴乱’任务的开启，到集合，有近半个时辰的时间充足准备。

　　走着自己曾是走过无数遍的山路，林风感到无比的熟悉，尽管已是过了这么长的时间，但却依然牢牢存在记忆当中。哪里有山石阻挡，哪里比较近路，就算闭着眼睛都清楚……

　　“这里就是林风大哥的家乡么？”琴灵亦是好奇四处张望。

　　“天哪，这么残破落后的小村子，竟能培育出林风大哥这样的强者，真不可思议！”

　　说者无意，听者有心。

　　林风倏地停下了脚步，曾经的记忆霎时浮现出脑海。

　　面色骤变！

　　当日，父亲让自己买下林家村，自己还以为父亲‘念旧’，因为林家村是‘家乡’的缘故。

　　但，显然并非如此！

　　“以爹的个性，决不会做这等无谓之事。”林风暗道。

　　都说知子莫若父，但其实反过来亦是一样。

　　“到底林家村有什么吸引爹？”林风眼中流露出一抹深光。

　　“这里的村落临近蛮荒，自然残破、落后。”阮紫轻然道：“不过魔兽倒是特别喜欢这里，据统计，霄阳城的祁火镇，是兽群暴乱出现最多的区域。”

　　“真怪！”琴灵喃道。

　　确实是怪！

　　“这林家村肯定有秘密。”林风双眸闪烁。

　　事出反常必有妖，林家村的‘怪’，决非巧合那么简单！

　　林风深信。

　　……

　　山下，一个透明的光罩隐隐可见。

　　能量守护罩。

　　一旦遭遇到危险，能量守护罩便将启动，呈现出蛋白一样的乳白色，将整座山脉笼罩。

　　林风依稀记得那一次，自己只身来到这里，亲眼目睹了一场令他至今都难以忘怀的景象——

　　极快的一枪。

　　那神秘武者施展‘流光瞬息’，电光火石间，便将一头体长超过20米的蓝眼暴熊活活诛杀！高级兽将级别的蓝眼暴熊，就好似蝼蚁那般的渺小。从那时开始，自己真正明白了‘武者’，踏上武者这条路。

　　“呼～～”林风长吐了口气。

　　心中略带感慨怀念，林风迈出步伐，离开能量守护罩。

　　……

　　眼前所见，再非那一望无际，渺无人烟的草原。

　　而是一片人气沸腾！

　　望眼看去，密密麻麻的武者数以千计，三五成群，正是彼此交谈着，热闹无比。

　　“怎么会有那么多人？”林风心中一讶。

　　“哦对，猎人任务厅并非霄阳城独有……”林风霎时恍然。

　　天武大陆四大王城，十六郡城，像霄阳城这样的‘小城池’，何其之多？！

　　“来这边。”阮紫招手道。

　　林风点点头，跟上阮紫和琴灵，边是环望四周……到处可见身着军装的天武军士，由一个少校或是中校带着队，走动着，巡逻着，神情无比的严肃。

　　“守卫边境，是天武军的职责。”阮紫徐徐道，“对抗兽群暴乱，天武军最有经验，待会我们只需听令便是。”

　　林风轻应了一声，并不太在意。

　　听令？

　　若是实力比自己强的，听令那是无妨，但若听令实力比自己弱的……

　　未免太可笑。

　　自己，可是来赚取‘升级积分’的！

　　很快，在阮紫的带同下，林风三人便是交上猎人卡，得到了一个‘积分徽章’——

　　一个圆形的能量器械。

　　看着阮紫将其别在胸口，林风亦是依样画葫芦，顿时，一阵轻光闪烁，‘积分徽章’便是融入钛极能量服中。

　　“这玩意有什么用？”林风好奇问道。

　　“积分徽章能记录武者各种信息，方便查询以及统计积分。”阮紫解释道：“因为兽群暴乱并不允许收集魔兽材料，所以结束后，要靠‘积分徽章’来分配利润和积分，多劳多得。”

　　“原来如此。”林风明白了。

　　确实，兽群暴乱一旦开始，铺天盖地的魔兽袭来，杀还来不及，谁有空去收集材料？

　　就算杀完了所有魔兽，难不成所有幸存的武者去抢材料？

　　“因为兽群暴乱的危险性和死亡率极高，故而任务开始前会留下猎人卡。”阮紫徐徐道：“万一武者不幸死亡，其猎人卡的余额连带抚恤金，天武军便会转交他的家人，作为补偿。”

　　“倒也算有人情味。”林风点点头。

　　倘若武者为了对抗‘兽群暴乱’而牺牲，自然得善待他的家人。

　　正是说话间，突然——

　　“咦？”林风轻呐，目光所见，其中一队天武军士中，自己竟是见到了个‘熟人’。

　　上校‘李通’！

　　“林风？”李通也感惊讶，便是走了过来，“好久不见。”

　　“李上校。”林风笑着点了点头。

　　当日自己参加武者实战考核，李通给他留下了不错的印象。

　　爽朗，大气。

　　“林风！”李通身旁，一个寸短金发的男子飒然笑道，“可还记得我？”

　　林风抬头一望，那足有两米高的个子相当的显眼，轻轻笑道：“自然记得，李蟒，李中校。”

　　在祁火镇时，李蟒还曾招揽过自己。

　　林风记忆犹新。

　　“想不到短短时日，林风兄弟你已经是初级大武师？”李蟒目光瞥向林风背后，顿时惊道。

　　“可不止。”李通淡笑道：“林风兄弟现在可是霄阳武门的‘红人’，在潜力新星中稳稳排在第一！”

　　“这么厉害？”李蟒咋舌道。

　　排第一？

　　自己不是排在第十位么？

　　林风一楞，旋即恍然，“对了，那天挑战我的小剑魔‘祁暮’，好像便是潜力新星排第一。”

　　可能因为自己赢了他，所以排名上升了……

　　“当日我任务在身，没能好好招揽林风兄弟。”李蟒半开玩笑的叹道：“要不然，我天武军现在可又多了员虎将！”

　　“怪你吧！”李通斜了眼李蟒，打趣道，看着林风，李通赞赏的点了点头，“敢来对抗‘兽群暴乱’，为保护人类而战斗，这才是真男人，真汉子。好样的，林风！”

　　林风笑了笑，并未解释太多。

　　再见李蟒和李通，自己已是没了从前那种距离感和陌生感。

　　彼此间的相处，就好似普通朋友般。

　　这时候——

　　嘹亮的号角声响起，李通和李蟒神色瞬时肃然。

　　“兽群暴乱临近，林风你自己小心点。”李通拍拍林风肩膀。

　　“保重。”李蟒点头道。

　　言罢，两人离去。

　　号角声，代表着集结，也代表着……兽群暴乱，即将来临！

　　林风眼中闪烁着晶亮的光彩，望着远处，带着分淡淡的兴奋和期待。

　　……

　　“自我介绍一下，我是负责此次兽群暴乱的少将‘蒋罗’。”高台上，一个身着笔挺军装的男子正色而道，沉然的气息让人屏息，肩饰处，一颗崭亮的金星无比耀眼，象征着他少将的身份。

　　底下瞬时安静下来，这是对一个强者的最起码尊重。

　　少将，代表着拥有初级武帝的实力！

　　“另外，告诉大家一件值得振奋的事。”少将‘蒋罗’面色稍缓，点头道：“这一次，我们有中级武帝参战！”

　　“哇！”

　　“太好了！”

　　众人一片哗然，响亮的口哨声吹起，战前情绪陡然高涨。

　　林风望向身旁，连琴灵小脸亦是红彤彤的，显的兴奋无比。

　　“林风大哥，有中级武帝呢！”琴灵拉着林风的手腕，开心道：“这次我们赢定了！”

　　林风微微一笑，在路上自己便听琴灵提起过。

　　现在是兽群暴乱初期，魔兽最强不过巨兽领主，而这其中大多是初级巨兽领主，中级巨兽领主已是极为罕见，而高级巨兽领主若要出现，按时间分布来算，起码还有好几个月！

　　所以，有中级武帝压阵，基本上来说便是稳操胜券。

　　“给大家介绍一下！”少将‘蒋罗’微笑着点头道：“烈日宗，虎啸刀‘呼延鸣’！”

　　顺着少将‘蒋罗’的目光望去，只见得高台一侧，一个面色冷酷的男子正是双手环胸，沉然站立着。腰间一把巨大刀鞘寒光凌厉，光是那把刀鞘便已是价值不菲。

　　虎啸刀‘呼延鸣’点了点头，并未有说话，一对剑眉显的他颇是孤傲的很。

　　这就是中级武帝！

　　众武者无不带着崇敬的神色，便连琴灵亦是双目绽亮，轻抿着嘴唇。

　　在天武大陆中，强者，永远都是受人敬仰！

　　而此时——

　　林风耳朵微微一动，仿佛听到了什么，双眸霎时间眺望远处，精芒四射！


第四章 宛如轮回

　　“好了，接下来分配任务。”少将‘蒋罗’铿声道。

　　作为一个天武军士，更是少将级别的存在，蒋罗拥有军人的一切特征。

　　果敢、决断，简单而直接的命令指挥——

　　“所有人分成三个梯队，第一梯队，由虎啸刀‘呼延鸣’统领，所有近战系初级武帝以及七星猎人出列！”

　　霎时间，人群中光影闪现，八个武者一个接一个的踏步而出。每出现一人，便响起一阵热闹的喧哗声，要知道，任何一个武帝级别的存在，那可都是武者中的佼佼者！

　　“唔……”林风略一犹豫，也是走上了前。

　　哗然的声音戛然而止。

　　众人眼望着林风，看着他身上的钛极能量服，以及背后那把炽铁腾龙枪，无不楞住。

　　怎么看，这‘小家伙’都不像一个初级武帝！

　　“林风？！”李通和李蟒面面相觑。

　　“林风大哥！”琴灵惊讶的掩着小嘴，不敢置信。

　　人群中顿起一片议论纷纷，所有人望着林风的眼眸无不带着‘怀疑’，唯有阮紫面色平静，仿佛早已是知道。

　　少将‘蒋罗’微微簇起眉头，刚想说话……林风却是望着远处，淡然开口，“别浪费时间了，赶快布置任务，魔兽大军马上就到。”

　　此言一出，所有人的嘴巴顿时闭上。

　　而此时——

　　虎啸刀‘呼延鸣’耳朵一动，霎时间面色巨变。

　　却并非因为兽群的来临，而是……

　　“它们来了！”虎啸刀‘呼延鸣’双目绽亮，紧盯着林风，心中无比震骇。

　　论耳力，自己竟是输给眼前这小家伙！

　　少将‘蒋罗’亦是双眸闪烁，望着林风带着分好奇，却是一挥手，不慌不忙的喝道：“第二梯队，由上校‘巩俐’统领，所有远程攻击手立刻准备！第三梯队，由上校‘李通’统领，所有近战系高级大武师以及六星猎人待命！”

　　“第四梯队……”

　　“第五梯队……”

　　没一会儿，少将‘蒋罗’便是将任务布置完成。

　　言简意赅，但却精准如刀。

　　刹那间——

　　轰隆隆～～

　　大地剧烈震动，所有武者无不屏住呼吸，脸上绽露出兴奋、紧张的情绪。剧烈嘶吼声出现，浓烈的兽腥味让的人直欲呕吐，林风目光望去，只见远处一片烟尘滚滚，漫天边际的兽群，宛如潮水般涌来。

　　兽群暴乱，终于来到！！

　　……

　　“第二梯队，远程攻击手，准备！”蒋罗目光如炬。

　　“射！”

　　嗖！嗖！破空声四起。

　　林风瞩目望去，顿时叹为观止，密密麻麻的箭雨彷如下起了流星雨，银色箭矢、金色箭矢汇聚成一片，形成一道独美的风景。那一望无际的兽群带着剧烈的尘土飞扬，响起凄厉的嘶吼声，一片杂乱沸腾。

　　而此时——

　　“第三梯队攻击，击杀高级兽将！”

　　“第二梯队，暂停攻击，后撤，恢复体力。”

　　蒋罗沉喝道，指挥若定。

　　刹那间，由上校‘李通’所统领的第三梯队发出彭然怒喝声，疾冲向前。

　　虎啸刀‘呼延鸣’沉着而立，兽群暴乱现在只是刚开始，连是巨兽领主都未出现，何须他亲自动手！心中陡然响起刚才的事，呼延鸣不禁回过头，望向林风……

　　人呢？

　　呼延鸣一脸困惑，瞬时眉头簇起。

　　以他的实力，竟是连林风何时消失的都不知道！

　　……

　　林风，早已混入第三梯队之中。

　　“那少将指挥的却是不错。”林风心中暗道，“合理分配体力、任务，将武者实力利用最大化。”

　　对武者而言，体力，很重要。

　　尤其是‘兽群暴乱’动则几个时辰，如果体力不支，后果——

　　不堪设想！

　　“反正闲着也是闲着。”那惊人可怕的兽群近在眼前，林风陡然加速，淡漠一笑，“倒不如多杀点魔兽，中级兽将也罢，高级兽将也罢，积少成多，到时一次性提升‘升级积分’！”

　　自己的魂力有限，无法过度使用火灵师的实力。

　　但……

　　体力却是无限！

　　锵！炽铁腾龙枪露出一抹火红色光芒，绽放着狰狞面目。

　　“太轻了。”林风颇感无奈，却也没有办法，“凑活着用吧……”

　　……

　　李通正是冲在最前，身先士卒，突然，一个熟悉的身影从身旁掠过。注目望去，只见得人影手执腾龙枪，身上更穿着与众不同的‘四级钛极能量服’，李通顿时吓了一跳。

　　“林风？”李通神色惊变，“他怎么跑这里来了！”

　　然而，没有任何时间的考虑。

　　因为战斗，一触即发！

　　“轰！”

　　“轰隆隆～～”

　　尘土飞扬，恐怖的兽群铁蹄让的人闻风丧胆，震耳欲聋的兽吼声连绵不绝，正如琴灵所言，胆子稍小点恐怕都会被吓死。

　　这，是真正的战争！

　　林风冲在最前方，望着那暴乱的兽群，目光顿时瞥见一个相当显眼的存在——

　　一头高足有二十余米的蓝眼暴熊！

　　全身被黑漆漆如钢铁般的绒毛所覆盖，厚实粗壮的下肢宛如两根通天黑柱，蓝色妖异的双眸闪烁，蓝眼暴熊的步伐沉重而有力，粗重的呼吸伴随着低吼声，顿时将其它魔兽都比了下去！

　　“好熟悉……”林风目光迷离，轻轻淡喃。

　　霎时间，杀意尽露！

　　手中炽铁腾龙枪闪烁着耀眼光芒，一抖一震，林风步伐如电，身体化作一道流光——

　　枪招，流光瞬息！

　　“蓬！”爆裂的声音如雷贯耳，余韵犹存。

　　蓝眼暴熊的胸口心脏处血肉模糊，完全被刺穿，巨大的血洞直径足有十米长，流淌着鲜红的血液，惊悚无比。

　　“扑嗵！！”巨大的黑熊尸体摔落，让的地面都是凹陷。

　　林风手执长枪，淡然站立在尸首旁，这一刻，自己仿佛回到了半年前……

　　宛如轮回。

　　看着那已是死透的蓝眼暴熊，林风心中莫名悸动。

　　尽管因为兵器的原因，未能完全发挥枪招的威力。但现在的自己，光是力量便已经超出10万斤，击杀区区一头高级兽将级别的‘蓝眼暴熊’，又有何难？

　　而此时，身后众人无不响起一片抽气之声。

　　“天哪。”

　　“好厉害！”

　　“可他不是第一梯队的么？”

　　蒋罗面色沉然，冷哼道：“不知天高地厚。”像林风这样的他看的多了，实力固然是有，却太过锋芒毕露，“这可是兽群暴乱，待得体力没了，我看你怎么收场。”

　　武者，本就是桀骜不驯之辈，往往实力越强越是如此。

　　在兽群暴乱中，独断独行不听从指挥的武者，蒋罗见的太多……

　　“平庸的身法，不娴熟的枪招。”虎啸刀‘呼延鸣’眼中流露出一分淡淡的失望。

　　在他眼里，林风只不过是个普普通通的初级武帝而已。

　　……

　　……

　　“第三梯队后撤，休息！”

　　“第四，第五梯队攻击，清除中级兽将以下魔兽！”

　　……

　　“第二梯队停止攻击，后撤，休息！”

　　“第一梯队攻击！”

　　……

　　时间一点一点的过去，战况激烈无比，没有片刻停缓。

　　空气中凝聚着一片血雾，浓浓的血腥味带着尸体的恶臭，使得这片草原宛如人间炼狱一般，这其中魔兽的尸体占据多数，但死去的武者却也是数以百计。

　　战争，哪能不死人？

　　作为‘猎人任务厅’中唯一一个不需要星级限制的任务，‘兽群暴乱’有着与它报酬相对称的危险！

　　然而，有一个人例外。

　　“不可能吧？”蒋罗呆望着，早已是惊讶的说不出话来。

　　整整三个多时辰，五个梯队上上下下，边战边是轮休，然而林风——

　　却没停过哪怕半刻！

　　“怪物！”

　　“靠，这也忒凶残！”

　　“你妹的，这娃不会是披着人皮的魔兽吧？！”

　　……

　　众人你一言我一语，眼里带着嫉妒和羡慕。落在虎啸刀‘呼延鸣’耳中，却是淡淡的露出一抹不屑笑容，“仅靠着天赋异禀，杀戮再多又如何？”

　　在呼延鸣眼中，林风简直不可理喻。

　　一个高高在上的武帝级别强者，竟夹杂大武师的队伍里，只要是兽将级别的魔兽都不放过。

　　这是做什么？

　　就好似一个富翁，去抢乞丐东西一样，太丢脸！

　　而此时——

　　兽群后方，一阵剧烈震荡，惊人吼叫的声音仿佛将天空都是撕破。

　　原本正是溃败中的兽群，突然之间仿佛打了鸡血似的，一时间士气振奋，许多来不及撤退的武者无不中招。

　　“第三梯队后撤，休息！”

　　“第一梯队，立刻上前，击杀——”

　　“巨兽领主！”

　　蒋罗眼中散发出炙热的光芒，终于，在持续了三个多时辰的激烈厮杀，兽群暴乱的主力军终于到达！

　　呼延鸣，动了。

　　“哗！”虎啸战刀闪烁着寒光的光芒。

　　眨眼，便是窜入兽群之中，只见得一阵寒芒亮起，根本看不到呼延鸣是如何出手，便已有大片兽将级魔兽死于非命。而此时，呼延鸣手中虎啸战刀发出一声轻鸣，猛然爆发出强大的气劲。

　　“蓬！”

　　周围魔兽顿时被清光，呼延鸣宛如挑衅般的瞥了眼林风，嘴角冷然划起。

　　“哦？”林风微一轻讶，不禁目光望去。

　　瞬时——

　　呼延鸣便和一头足有七、八十米高的‘金角雷兽’交上了手，这头体形无比庞大的初级巨兽领主，似乎对眼前的武者有着一分忌惮，微微后撤一步，而这时，呼延鸣动了！

　　身体，宛如风中摇摆，迷幻不已。

　　金角雷兽怒吼一声，巨大的手掌划过一道凄厉风声，攻击速度极快！

　　然而，掌未到，却已——

　　“扑哧！”鲜血狂飙。

　　金角雷兽那如千年古松般的喉咙，竟是直接被一刀‘切断’！

　　快到极致！

　　好可怕的攻击！！

　　林风双眸闪烁出晶亮的光泽，刚才呼延鸣的那一刀，宛如慢动作般出现在脑海中，瞬时间一幕幕回放。从出刀，到结束，看起来平淡无奇，然而配合脚步，却是相当的简单俐落。

　　“厉害！”林风惊然出声。

　　“完美级身法！”


第五章 完美级身法

　　“简单、直接。”

　　“就好像完全看透了金角雷兽。”

　　林风漆黑的瞳孔不断的变化着，脑海中的画面瞬息万千，如烙印般深深印刻。

　　金角雷兽彷如一只掉入了陷阱的魔兽，堂堂初级巨兽领主，威震一方，却连半分反抗之力都没有。

　　“节奏，对了，是节奏的变化！”林风双眸绽亮。

　　“刚才那一刀……根本，就是控制了‘金角雷兽’的节奏！”

　　林风恍然，不停参悟着呼延鸣那一刀，领悟着这场战斗的精髓，瞬时间脑袋彷如‘轰’的一震，以前那些不懂的地方、疑问无不迎刃而解，就好像一条堵塞的河流，霎时间冲开了堤坝！

　　厚积薄发！

　　“精通级身法，在于变化节奏，连接攻击身法与躲避步伐……”

　　“而完美级身法，就是化被动为主动！”

　　林风连是点头。

　　这一刻，自己终是明悟！

　　……

　　试一试！

　　说做就做，林风才不管现在什么时候。

　　此时兽群暴乱正值高峰，第一梯队正和兽群主力展开厮杀，第三梯队则与第二梯队配合，击杀着穿透第一道防线的漏网之鱼。

　　关键时刻！

　　“哧！”“哧！”

　　寒光粼粼，林风手执腾龙枪不停的刺出，配合着脚步，攻速相当之快。

　　然而——

　　对面那头‘霓裳彩狐’却是灵活之至，一身彩色皮毛晶亮而美丽，在狭小的空间中不停闪避，借位。林风便连它一根汗毛都碰不到，反而被‘霓裳彩狐’几次凌厉的反击击中。

　　“好难！”林风暗道。

　　知易行难！

　　悟通、明白，和掌握，那是两码子事。

　　更何况，在初级巨兽领主中，‘霓裳彩狐’以速度闻名，小范围的躲闪挪移那可是它的绝活。

　　“可笑。”呼延鸣冷然一笑，余光瞥过林风，自是明白他在做什么，“完美级身法……又岂是临阵磨枪所能学会。”

　　摇了摇头，呼延鸣旋即便去猎杀下一头‘初级巨兽领主’。

　　“蓬！”剧烈震鸣声响起。

　　林风正面与霓裳彩狐硬碰一击，顿时疾分而开。

　　“不对，我刚才这样……岂非又回到了自己的节奏？”林风心中暗喃。

　　杀死霓裳彩狐，对自己而言，是件很简单的事。

　　但……

　　‘陪练’不好找！

　　霓裳彩狐的躲避能力，在初级巨兽领主中属于佼佼者，更重要的是，它的速度，和自己不相伯仲！

　　绝对是个极佳的练习对手！

　　“掌控节奏，化被动为主动。”

　　“归本朔源，既然我要掌控节奏，那便得适应各种节奏！”

　　“试着学习它的节奏，可能会有所领悟！”

　　林风心中念叨着，顿时点了点头。

　　眼中光芒四射，瞬时间，林风便再是窜向‘霓裳彩狐’。

　　……

　　“看，那边‘霓裳彩狐’占上风了！”

　　“难怪得他一直猎杀兽将级别的魔兽，原来打不过巨兽领主。”

　　“或许是体力耗尽了吧？”

　　众武者你一言我一语讨论着，却是显得轻松自在，此时兽群暴乱已是达到巅峰，而看目前的局面，人类武者无疑占了绝对上风，自然是值得开心的事情。

　　“他竟在这时候磨练身法？”蒋罗只觉哭笑不得。

　　天，这可是兽群暴乱！

　　……

　　“就是这种感觉！”林风点头。

　　只见——

　　霓裳彩狐进，他便退，霓裳彩狐侧移，他同样侧移；霎那间停顿，林风一样停顿，而瞬间……林风右脚猛的蹬地，身体疾往后一跳，宛如霓裳彩狐的速度变化，几乎一模一样！

　　很轻松的便是躲开！

　　“原来这就是‘霓裳彩狐’的节奏。”林风微微一笑。

　　这一刻，自己似乎感觉能掌控霓裳彩狐……

　　眼前霓裳彩狐的动作如残影般变的极慢，林风眼中灼光闪烁，瞬时间，一道炙热的火龙缠蜒而起。

　　枪招——赤蛇炎舞！

　　一格、一挡，炽铁腾龙枪宛如一条毒蛇猛是扑来！

　　霓裳彩狐嘶声怒吼，身体一个踉跄，好似丢了重心，空间的位置完全被林风所预料，原本左侧的空位此时火光粼粼，彷如一条火蛇翩然起舞。

　　瞬间，火蛇一个简单的缠绕，倏地激烈跃起！

　　直是撕咬向‘霓裳彩狐’！

　　“原来，赤蛇炎舞是这么用的……”林风目光灼然。

　　自己一直想不通，为什么其它枪招都是简单的一式，而‘赤蛇炎舞’却足足占据了三式。

　　夹杂着控制、衔接、攻击！

　　虽有四倍发劲，但真论攻击速度，攻击力，未必比得上第三式‘流光瞬息’！

　　“配合完美级身法，才能真正显出‘赤蛇炎舞’的威力！”林风嘴角淡然划起，刹然间——

　　叱！宛如利箭穿透。

　　爆裂的声音惊人的响起，霓裳彩狐睁大血红的双目，尾根处全部炸裂成粉碎。不过，霓裳彩狐毕竟是初级巨兽领主，生命力确实强悍，换做普通魔兽，恐怕早已死的透彻。

　　但——

　　也仅仅只是晚一小会儿而已。

　　“死吧。”林风双眸一灼，炽铁腾龙枪一抖一震，顿时，化作一道流光飞逝。

　　轰！剧烈炸鸣。

　　林风持枪淡然站立，身旁‘霓裳彩狐’的尸身双目泛白，死状凄惨，一片血流成河。

　　“林风大哥真是厉害！”琴灵双眸闪光。

　　“我没看错吧，爹？”李蟒摇了摇头，苦笑道。

　　“林风他……真的杀死了‘霓裳彩狐’。”李通仿佛看着‘怪物’一般望着林风，心中波涛汹涌。望着李蟒，长长叹息一声，“这才短短五个月，他竟从中级武士攀升到初级武帝！”

　　李蟒点点头，确实，太让人震惊……

　　据他所知，天武大陆从未有任何一个武者，拥有如此可怕的升级速度。

　　……

　　然而，看着林风与‘霓裳彩狐’战斗的，仅仅只是一小部分武者。

　　大多数人，目光无不紧盯着虎啸刀‘呼延鸣’，只见他战刀挥舞，宛如天神降临，所过之处一片血流成河，无一合之敌。虎啸般的声音一浪接一浪，不止让的那些武者们心之澎湃，更令的兽群——

　　惊恐万分！

　　林风只不过猎杀了一头霓裳彩狐，而呼延鸣却早已杀死初级巨兽领主超出十头！

　　相形见拙。

　　……

　　“再来，继续！”林风双眸炯炯有光。

　　光是有了那么一点感觉，自然是要乘热打铁，好好摸索‘完美级身法’。

　　兽群暴乱？

　　让它见鬼去吧……

　　“银岭雄狮！”林风很快便是找到了下一个目标，那头带着银色皇冠的雄狮宛如高高在上，目光所见，林风嘴角顿时划起一抹微笑，“下一个，就是你了！”

　　……

　　“奇怪。”

　　“有点不对劲！”蒋罗眉头深皱，正是沉思着。

　　作为此次兽群暴乱的指挥者，他并不需要参战，而是负责统筹全局。

　　“一般危险度‘七等’，出现的初级巨兽领主不会超过十头。”蒋罗暗喃，“而危险度‘八等’，出现的初级巨兽领主也就二十到四十头！”

　　危险度‘七等’，代表着该区域‘兽群暴乱’的魔兽等级，最高为初级巨兽领主。

　　而危险度‘八等’，则代表着……将会出现中级巨兽领主！

　　但……

　　现在出现的巨兽领主，已经有四十三头！

　　“决不可能！”蒋罗面色连是变化，“现在只是初期阶段，按照预计，局部的‘兽群暴乱’若是出现高级巨兽领主，还有好几个月的时间！就算提前，也不可能提前那么多。”

　　“虽然事有蹊跷，但应该只是巧合。”蒋罗点点头。

　　霎时——

　　“第一梯队停止攻击，后撤，休息！”

　　“第二、第三梯队攻击，优先击杀高级兽将！”

　　蒋罗大声喝道，声音传遍整个战场，经过一段时间的疯狂杀戮，此时初级巨兽领主幸存仅有三头。虽然战争开始后，拥有初级武帝实力的武者已是增至十六人，但蒋罗仍是相当的小心谨慎，以保万一。

　　剩下的交给第二、第三梯队足够。

　　而那三头初级巨兽领主……

　　“真是个怪物。”蒋罗望着正是和‘银岭雄狮’缠斗的林风，摇头轻叹，虽是不喜欢他的独断独行，却也是——

　　服气了。

　　……

　　“就是这个感觉。”

　　“没错！”

　　林风双目眩亮，有了上一次的经验，他很快便是感觉到了‘银岭雄狮’的节奏。

　　炽铁腾龙枪闪烁着火红色的光泽，宛如一道火蛇疾速迎面而袭，猛如迅雷，快如疾风，林风的身体好似变的迷离，残影重重，每一个步伐都有着独特的节奏，瞬间——

　　哗！哗！哗！

　　光芒四射，炽铁腾龙枪发出一声巨鸣。

　　轰隆隆～～

　　银岭雄狮那足有百米长的巨大身体轰然倒地，血淋淋的伤口触目恸心！

　　所有人都是看的呆了。

　　“完美级身法！”

　　“这是完美级身法？？”

　　“怎么可能……”

　　无论是呼延鸣还是蒋罗，甚至一些曾是‘目睹’林风实力的初级武帝，无不面色惊变，骇然无比。林风的身法层次刚刚不过才‘精通级大成’，怎可能那么一小会儿……到达‘完美级’？！

　　太不合理！

　　要知道，完美级的身法，不止需要天赋，更需要无数次的战斗，慢慢才会领悟。

　　节奏的掌握，并非一夕便可促成！

　　然而……

　　他们并不知道，林风的‘魂’远超寻常武者，惊人强大的魂力使得林风拥有极强的感应能力。

　　而这，正是‘完美级身法’的精髓和根本。

　　战斗的感觉！


第六章 危险度，九等！

　　感觉来了，一发不可收拾！

　　完全进入‘状态’的林风彷如突然间学成了绝世秘籍，霎时间，只见枪光阵阵，火蛇蔓腾。

　　“好奇怪的感觉！”

　　“仿佛有只无形的手控制着一切……”

　　林风轻声喃着，穿梭在庞大的兽群之中，顿时间，一头又一头的魔兽惨声倒下。兽将级别的魔兽全部一击必杀，连得最后剩余那两头初级巨兽领主，亦是逃不过死亡的命运。

　　轰隆隆～～

　　两头如小山般的身躯倒下，仿佛宣告着这次‘兽群暴乱’的结束。

　　没有初级巨兽领主坐镇，兽群就好似没有了重心，便连站都是站不稳，士气极其低落。

　　第二、第三梯队，在林风的‘带领’下，很快——

　　便是大杀四方。

　　……

　　“第二、第三梯队，退回，休息。”

　　“第四、第五梯队，全力进攻！”蒋罗的喝声再次响起。

　　眼看兽群中高级兽将亦消耗殆尽，任务即将圆满结束，蒋罗便退回了‘主力’阵容。望眼看去，此时众武者无不面露欣喜之色，然而……唯独蒋罗依旧沉眉不展，仿佛忌惮着什么。

　　“呼～～”再是击杀一头中级兽将，林风长出了口气。

　　经过连续的杀戮，自己已是隐约摸到了‘完美级身法’的精髓。

　　就算比起虎啸刀‘呼延鸣’仍是差了不少，但最起码也算是入门了。

　　“差不多了。”身体微移，林风旋即离开了战斗。

　　剩下的虾兵蟹将，连一头高级兽将都找不到，就算杀的再多，对自己实力的提高也毫无帮助。

　　实战，在面对实力与自己相等或比自己强的对手时，才会有进步提升。

　　“啪！”“啪～”“啪～～”

　　不知是谁带的头，清亮的掌声陆续响起，吓了林风一跳，目光望去，只见众人的目光无不聚焦在他身上，掌声毫不吝啬的献给自己，人群中，琴灵满脸通红，最为起劲。

　　这是一种对强者的尊敬、荣耀！

　　除却虎啸刀‘呼延鸣’，便是第一梯队那些初级武帝的存在，亦是心悦诚服的鼓掌。

　　有多少魔兽死在了林风手中？

　　数不清。

　　但毫无疑问，林风绝对是此次参加任务的猎人中，杀戮最多的！

　　“做的好！”蒋罗重重点头。

　　对林风的态度，从最初的不屑，变的讶然、服气，而现在，已是有着一番英雄识英雄的感觉。

　　林风笑了笑，“应该的。”

　　自己既然接受了任务，自然全力以赴。

　　若不然，哪有‘升级积分’可赚！

　　但落在众人耳中，却又是另外一番意思——就好似一个保卫家园的英雄凯旋而归，面对众人的欢庆和崇敬，只是谦虚的说着‘这是我应该做的’……

　　呼延鸣双手环胸，冷声一哼。

　　任谁被抢了风头，心中都难免不舒坦。

　　更何况，此次兽群暴乱，功劳最大的绝对是他——虎啸刀‘呼延鸣’。

　　杀戮初级巨兽领主，超出十头！

　　……

　　兽群的数量，越来越少，人类武者完全占据了上风。

　　优势，可以说是相当的明显。

　　只待完成最后杀戮，‘兽群暴乱’的任务便将正式宣告结束。

　　“果然是巧合错觉么……”蒋罗暗喃道。

　　……

　　……

　　“林风，你藏的可真深哪。”李通上下打量着林风，仿佛不认识一样。

　　“是啊，林风兄弟，哈，我们可都被你骗了。”李蟒望着林风，声音显的有点尴尬，尽管他身高足是高出一整个头，但此刻在林风面前却好似矮了一头。

　　“我可从没说过自己是初级大武师。”林风眨了眨眼睛。

　　自己，一直很‘低调’。

　　“真是个不折不扣的小怪物。”李通摇头重重一叹，“早知道，当初不管付出多大代价，都把你抢过来，白是便宜了秦烈。”

　　林风洒然一笑，并未说话。

　　事实上，当初就算李通再有诚意，待遇再丰厚，自己也不会改变主意。

　　做人，要言出必行！

　　目光望向那已是节节败退的兽群，林风不由好奇开口道：“李上校，这一次我大概能赚多少‘升级积分’？”

　　李通顿了顿，沉吟道：“升级积分会根据‘兽群暴乱’的任务强度给予一个总值，然而‘按劳分配’，要看你在战场上的表现以及贡献度，然后根据比例分发。”

　　“以林风你今天的表现……”李通轻唔了一声，“获得比例应该能排在第二，仅次于‘虎啸刀’呼延鸣。”

　　“够不够直接升级至七星猎人？”林风双目绽亮。

　　积分多少，比例多少……都无所谓，这些都是虚名。

　　对自己来说，关键是能否提升星级！

　　“不可能。”李蟒摇了摇头，“这次‘兽群暴乱’的危险度为七等偏上，应该有400到500万的积分总值。如我所料不差，‘虎啸刀’呼延鸣会获得最高的20％比例。”

　　林风点点头，自己沉浸在身法修炼中，单纯论贡献，确实不如呼延鸣。

　　“单论击杀的初级巨兽领主，林风兄弟你应该能获得3％到4％的比例，但整场战争你身先士卒，大幅度提升了作战士气，隐形贡献极多。加上猎杀兽将级魔兽无数，按我个人看来，林风兄弟你应该能获得7％到8％的比例。”

　　林风心中微一计算，恍然，“也就是说，我能获得28万到40万的升级积分。”

　　“对。”李蟒应道：“而若要从六星猎人直接升级七星猎人，需要100万的升级积分。”

　　林风轻啧了一声，略感可惜，但并未太过放在心上。

　　或许……自己若是开始便暴露实力，力压‘虎啸刀’呼延鸣，取得最高的配额没什么问题。

　　但相比之下，身法窥觑‘完美级’入门，帮助更大！

　　“大不了再接一到两次的‘兽群暴乱’任务。”林风淡然一笑。

　　对其它武者而言，‘兽群暴乱’或许很危险；但对自己而言，兽群暴乱的危险系数——

　　无限等于零。

　　升级七星猎人，只是时间问题。

　　……

　　一千头。

　　五百头。

　　三百头……

　　兽群的数量急剧递减，此时众武者正是欢笑连连，已经迫不及待的准备欢呼大肆庆祝。

　　然而，刹那间——

　　风云突变！

　　灰蒙蒙的天空笼罩着一片黑暗，阴沉的气息蔓布在周围空气之中，有着一种令人屏息的感觉。林风耳中一动，目光遥望远方，神色微微变化，似乎‘看’到了什么。

　　“怎么回事？”李通微皱眉头，亦是感觉到一股不寻常。

　　“又一批魔兽来了。”林风声音很平静。

　　“不会吧？”李蟒惊声道。

　　“果然没有结束，这次的兽群暴乱，危险度应该是八等。”李通面色凝重的点点头。

　　“八等？”林风不置可否的一笑。

　　将炽铁腾龙枪放好，林风从荧光罗盘中取出赤炼手套、明火指环以及炽铜护腕，缓缓带上。

　　似乎为了什么而准备着……

　　……

　　“果然，还未结束。”蒋罗面色沉然。

　　好在他留了一手，第一梯队、第二梯队、第三梯队无不攒足了体力。

　　面对兽群最后一次冲击，绝对有一拼之力！

　　虎啸刀‘呼延鸣’眼望着远方，双目精光灼灼，他很有信心，待会能显露出中级武帝真正的实力，一举击杀中级巨兽领主！

　　怎能被区区一个初级武帝抢走风头？

　　目光斜瞥不远处的林风，呼延鸣见到林风莫名‘奇怪’的动作，不禁轻咦了一声，正是想着似乎在哪里曾是见过……倏然间，巨大的吼叫声震耳欲聋，恐怕的气息威压在刹那间降临！

　　“这是？！”呼延鸣神色骤变。

　　而此时，蒋罗亦是反应过来，面色变的无比苍白。瞬间，彷如条件反射般，连是按下左手手腕上那‘红色’按钮！

　　出大事情了！！

　　“天，天哪！”李蟒骇然道。

　　“不可能……怎么可能！”李通仿佛傻了一般。

　　林风淡望着远处，只见得一片浩浩荡荡的兽群队伍奔驰而来，狂暴的气息夹杂着巨吼声，大地为之剧烈轰鸣，天空仿佛都被遮住了颜色，那惊人可怕的气息足以让胆小的武者魂飞魄散！

　　“是金翼啸天虎！”呼延鸣神色无比的难看。

　　那金色的羽翼是那般的明亮而刺眼，额头上那精光烁烁的‘王’字更是带着一股天生的威压。

　　高级巨兽领主——金翼啸天虎。

　　“还有双头漆蟒兽、幻影灵豹以及蓝白翼秃鹰。”蒋罗紧咬着牙关，身体轻颤。

　　一头高级巨兽领主，三头中级巨兽领主，还有那超出百头的初级巨兽领主。虽然最后这一批兽群论数量，远远及不上刚才那一批，但论魔兽的实力，却是超出不止一个台阶！

　　不好的预感，终于灵验！

　　战？还是……

　　逃？

　　其实，答案已经很明显。

　　连实力最强的虎啸刀‘呼延鸣’都禁不住后退，眼中完全没有半分战意，更不用说那些实力远远及不上他的普通武者。

　　这根本就是一场不可能赢的战争！

　　“完了。”

　　“这下死定了！”

　　“我们大家快逃吧！！”

　　一片惊慌失措，所有人都是变的紧张无比，就好似一根拉紧的弦，就快是断掉。每个人的心中都是打着退堂鼓，根本没有战斗的勇气，便连蒋罗这个指挥亦是底气尽失，不知如何是好。

　　这次的危险度，高达九等！

　　逃？逃得掉么！

　　但不逃，又能怎么办？

　　“大家……”蒋罗神色不断变化，犹豫了许久，正待说话。

　　突然间——

　　一个单薄的身影从人群中跨步而出，表情平静而淡然，但步伐却是稳重有力。

　　没有说哪怕半句话，然而那股沉然若定的气息却是让人心中诚服，相比呼延鸣一副胆怯的模样，完全是一个天，一个地！

　　是林风！


第七章 屠杀！

　　“林风大哥！”人群中，琴灵担心的喊道。

　　“林风！”“林风兄弟！！”李通和李蟒亦是紧张不已。

　　在众人目光注视下，林风彷如一个孤单的战神，独闯龙潭，单薄的身影别说比拟那漫天遍地的兽群，单单与那如巨山般高大的‘金翼啸天虎’便已差的十万八千里。

　　显的无比渺小！

　　“他想干嘛？”

　　“天哪，不是开玩笑吧……”

　　蒋罗紧紧盯着林风，刚是准备说出去的话硬生生吞回了肚中。

　　有武者毫不畏死的与魔兽战斗，他这‘指挥’却逃跑……

　　这算什么！

　　虎啸刀‘呼延鸣’面色铁青，此时正是进退不得。中级武帝的实力俯瞰众山小，哪怕对手是中级巨兽领主呼延鸣都有信心取胜，然而，面对着那近千米长的恐怖存在，呼延鸣……胆怯了。

　　原本与在众人一起逃走无可厚非，也算不得丢脸。

　　只是‘战术’上的撤退而已。

　　然而现在林风的出现，无疑将他陷入了一个极为尴尬的境地。

　　“这混蛋！”呼延鸣不禁握了握拳，心中早将林风骂了几百几千遍，“你自己要逞英雄，别拉人下水！”目光死盯着林风，看着那双火红的手套，呼延鸣却是越看越觉得眼熟。

　　倏的——

　　呼延鸣双目圆睁，“那，那是火灵兽‘赤炼狼犬’的尾皮！”

　　“不，不可能吧？！”霎时间，呼延鸣只觉心惊胆颤，一个令他震骇的念头猛的浮现在脑海，眼中流露出浓浓的不敢置信，直欲屏息，“他怎么可能是火灵师……”

　　心中无比的排斥这个念头，然而——

　　事实，终归是事实。

　　“烀！”“烀！”

　　两道橙色的火焰霎时浮现在林风双手上，带着分妖娆和狰狞，让的所有武者眼睛都是睁大，样子极为滑稽。尤其是李通和李蟒两父子，差点连眼珠子都没凸出来，悔的连肠子都是青了。

　　“天哪，林风大哥他……”琴灵惊捂着小嘴，精光流露。

　　“难怪，难怪。”蒋罗的笑容好似脸庞在抽搐，却是落差太大有点没缓过神来。

　　而此时——

　　林风动了，如一道雷霆闪电急窜而出，双手的橙色元火瞬时间凝成两颗巨大火球。

　　咻！咻～～

　　火球发出激烈的破空声，仿佛两道橙色璨亮的流星划过，落入那无边无际的兽群当中，顿时间——

　　轰！剧烈炸鸣声响起。

　　伴随着魔兽凄厉的嘶吼声，一片血肉横飞，空气中弥漫着无比腥臭和血红气雾。林风只是第一次攻击，便带走了两头初级巨兽领主的性命，连带着周围大量兽将级别魔兽亦是殃及池鱼，死伤无数。

　　“天哪！！”

　　“火，火灵师！”

　　“好可怕……”

　　大多数武者都是第一次亲眼见到火灵师的‘真面目’！

　　震惊、崇拜、敬仰……

　　各种各样的神色浮现在不同的脸庞上，然而在瞬间，他们的眼睛便被一簇簇那橙色的火焰光芒所遮盖。

　　轰～～

　　蓬！蓬！蓬！！

　　林风的双手不停疾射出一颗一颗的橙色火球，身体中仿佛有着用不完的力量。

　　“杀的越多，升级积分就越高！”林风的双眸精芒四射。

　　目光所见，此时庞大的兽群正遭受到一场可怕的屠杀，只见得一片前仆后继，半空中巨大的火云窟窿完全笼罩着兽群，连是那浓浓的火雾都使得魔兽一片大乱，狼藉不堪，许多魔兽甚至是被同伴‘踩’死的。

　　“怪物，真的是个怪物……”蒋罗不敢置信的喃喃道。

　　相比其它武者，蒋罗的经验和阅历无疑丰富的多，也见过许多个火灵师，但从未见过……

　　像林风这般实力恐怖的！

　　“简直是个杀神！”蒋罗哑然无语。

　　众武者看的如痴如醉，这般的屠杀让的他们心都是悬了起来，早已忘记自己目前正是身处险境。

　　正在此时——

　　啪！

　　林风突然停止了攻击，手中元火熄灭。

　　“诶？”

　　“怎么了？”

　　众武者惊讶无比，正是杀的爽快，打的精彩，却莫名的……

　　没了？

　　胸前闪烁着淡然光泽，林风的双目呈现出一抹精光粼粼，这时远处那头高级巨兽领主‘金翼啸天虎’已是现身，金色的羽翼，夹杂着那皇冠般的金色鬃毛，头上的‘王’字赫赫生威。

　　“哗！”云梭霎时闪现。

　　林风一跃踏上，顿时，如光影闪现，眨眼消失。

　　“天，那是什么？”

　　“人呢！刚才发生了什么事情？”

　　呼延鸣完全震惊了，林风火灵师的实力已经让他窒息非常，而刚才那是……

　　“飞行系宝物！？”呼延鸣一下子懵了。

　　嗖！

　　破空声响起，瞬间，林风便见到了那几百米高，千米长的恐怖体形，行踏在兽群的正中央，头上的‘王’字正是符合它的身份——兽中之王。

　　目光一凛，林风双手火球乍然而成。

　　顿时，极烈爆发！

　　“去死吧。”林风双眸一灼。

　　高级巨兽领主？

　　那又怎样！杀的……就是你！！

　　橙色的元火将所有的威力都是凝聚，火球虽小，然而……威力却是一点也不小。

　　初级武帝的实力，林风的元火威力，那可是武帝巅峰级别！

　　而最重要的是——

　　这头高级巨兽领主‘金翼啸天虎’根本没有任何躲闪空间，在它的四周，正挤满了大大小小的魔兽……那骇人的双目闪烁着寒冷的光芒，对林风的攻击充满愤怒，剧烈怒吼着，金翼啸天虎拍动着金色的翅膀想要飞起来。

　　但……

　　速度，却差了极大！

　　“蓬！”“蓬！”火球剧烈炸鸣。

　　鲜血狂溅！

　　伤口处，无比的惊悚恐怖。

　　“嗷吼～～”金翼啸天虎嘶声痛叫着，撕心裂肺的痛楚顿时让的它歇斯底里的疯狂。

　　巨大的金色羽翼疯狂拍动，狂暴的风压声如灾难降临，顿时间，可怕的力量四处宣泄，让的周围众多兽将级魔兽无不遭难，便连许多初级巨兽领主亦是死的含冤莫白。

　　庞大的体形固然使的金翼啸天虎防御力惊人，但同样，被攻击的面积也是增大！

　　躲？

　　躲得开么！

　　蓬！蓬～～

　　火球一个接一个的轰炸在金翼啸天虎身上，宛如一把利剑不断刺透。

　　身体的伤势越来越重，金翼啸天虎无力的怒吼着，然而双目却是渐渐失去光彩，直到最后——

　　“轰隆！”一声巨响。

　　那足有几百米高的恐怖身形倒在地上，身上的伤口多的数也数不清，鲜血不断流逝，金翼啸天虎浑身抽搐，竟是活活的被林风轰炸至死。

　　死的极其郁闷、憋屈。

　　……

　　“死，死了？！”蒋罗楞住了。

　　林风的实力，远远超出他的想像之外。

　　短短不到十秒，便将这头高级巨兽领主轰杀至死……

　　这份实力，让人恐惧。

　　而在他短短的发愣时间，三头中级巨兽领主中的‘双头漆蟒兽’亦是步了‘金翼啸天虎’的后尘，防御力更差的它，甚至连林风第二次的攻击都撑不到。

　　直接秒杀！

　　“还有两头……”林风目光冰然，双手的橙色火球狰狞无比。

　　目标——幻影灵豹！

　　速度极快，幻影灵豹的速度甚至可以比拟金翼啸天虎，‘幻影’两字并非白叫的，在小范围的挪移躲闪中，幻影灵豹完全比拟普通高级巨兽领主级别。

　　然而，此次它的对手，却是林风。

　　“死吧！”炽热的火球完全将幻影灵豹吞没，绽放出无比耀眼的光芒。

　　速度能比拟，但防御呢？

　　轰隆！～～

　　天空中，一道蘑菇形的火云呈现，所有武者无不是目瞪口呆。

　　仅剩的那头‘蓝白翼秃鹰’发出凄厉的鹰鸣之声，拍动着巨大的蓝白翅膀，一个回旋滑翔，传来可怕的风压声，蓝白翼秃鹰眼中充满恐惧，连是逃跑！

　　“想走？”林风双眸精光凌厉。

　　嗖！

　　云梭陡然加速，宛如一道流星划过，林风直追‘蓝白翼秃鹰’而去！

　　所有人，都是呆愕住了。

　　转眼间——

　　金翼啸天虎，死！

　　双头漆蟒兽、幻影灵豹，死！！

　　三头中级巨兽领主，一头高级巨兽领主，三死一逃。

　　林风的‘战绩’，何等的耀眼彪悍！

　　“强，强的太可怕！”呼延鸣只觉汗毛直立，林风的实力让的他彻底‘服气’了。

　　“还以为他只是个普通的初级武帝，想不到……”呼延鸣哂然一笑，刹那间，觉得自己真的很傻。

　　秒杀中级巨兽领主，轰杀高级巨兽领主，这什么实力？

　　动动手，就能让自己灰飞烟灭！

　　……

　　……

　　“第一梯队，立刻攻击！”

　　“第二、第三梯队，在第二线辅助攻击！”

　　蒋罗此时已是反应过来，连是喝道，声音中带着浓浓的激动和兴奋。

　　八等的任务危险度，弹指间便已化解！

　　剩下，只需协助那强大的‘火灵师’将残余的兽将以及初级巨兽领主解决。尽管数量极多，但己方武者却也不是吃素的，加上有中级武帝‘呼延鸣’在，胜算极大！

　　而且……

　　蒋罗看了看左手的通讯器，眼中精光烁烁，“上将应该快到了。”

　　……

　　“杀！”“杀啊！！”随着蒋罗话音落下，众武者士气无不被点燃。

　　看着林风大杀四方，威风八面，杀的兽群片甲不留。许多武者早已憋了一口气，神情充满着兴奋，心中压抑已久的那股气顿时爆裂开来。霎时间，众武者疾冲向前，其中虎啸刀‘呼延鸣’更是一马当先，眼中流露出炽烈的战意！

　　他要以真正的实力，向那‘火灵师’致意，以示刚才‘不敬之罪’。

　　人群中，一个身着紫色紧身服的美丽女子夹杂其中，并未有人注意。仔细看去，她的身上竟没沾染半分血迹，干干净净，彷如从未曾战斗过一般，但她的剑——

　　却是寒光凌厉！

　　“咦，阮姐姐呢？”琴灵四处寻找着。


第八章 演技不错

　　“传闻巨兽领主已是拥有普通孩童的智力，果然如此。”

　　脚踏着云梭，林风神色淡然的望着眼前，那头体长足有三百米的‘蓝白翼秃鹰’正是拼了命的逃跑。鹰嘴不停发出尖锐的声音，带有震荡和晕眩的感觉，但对自己——

　　无效。

　　拥有强大的魂力，这般声音根本动摇不了林风半分。

　　“逃？逃得了么……”林风右手淡淡的浮现出一抹橙光。

　　霎时，凝聚成火球。

　　仿佛感受到了致命的危险，‘蓝白翼秃鹰’拼命拍动着那巨大的蓝白双翼，风压宛如飓风般强烈，却不知是想飞的更快，又或是对身后的林风造成阻拦和压制。

　　但……

　　一切都只是垂死挣扎。

　　身后，林风脚踏云梭，宛如瞬移般出现，雷霆降临。

　　橙色火光，将所有的色彩都是遮盖。

　　“死吧。”林风淡然道。

　　轰！！！

　　……

　　……

　　脚踏着云梭，林风脸上带着抹满意的笑容。

　　“半个月前，我的元火威力仅能击杀中级巨兽领主。”

　　“但现在，我的实力等级突破至初级武帝，已能击杀高级巨兽领主。”

　　轻呼了口气，林风目光不由望向那片激战正酣的战场，人类武者虽是以少敌多，但个个都是精英之辈，士气如虹。在虎啸刀‘呼延鸣’的带领下，宛如一把锋利的尖刀，刺入兽群心脏地带。

　　“哧！”“蓬！！”处处可见激烈纷呈的战斗。

　　战争，正是热火朝天！

　　俯瞰这片兽群与人类的交战，林风眼中闪过一丝朦胧。

　　刹那间，自己仿佛看到了一年后，两年后……

　　为了保护家园，人类武者，将和魔兽展开真正的生死激战！

　　“还有不到九个月，兽群暴乱将会进入中期阶段，将有少量王级魔兽参战。”

　　“早则一年零九个月，迟则两年零九个月，兽群暴乱将进入后期阶段，许多蛮荒深处的强大魔兽将出现，大量的王级魔兽，以及罕有的龙类魔兽……魔兽的攻击力度，堪比七级兽群暴乱总攻。”

　　“届时，天武大陆，灾难将来临！”

　　林风轻轻一叹，历史的巨轮正在碾动，并非自己一个‘弱小’的武者所能改变。

　　自己能做的，只有去适应，在这片绝境中——

　　觅得一丝生机！

　　“天杀的魔兽！”林风眼中露出浓浓杀意。

　　手中顿时凝起两簇火球，仿佛发泄般的轰向两头初级巨兽领主。

　　“蓬～～”两道炽热火光笼罩！

　　那火爆而炽热的气息笼罩整片战场，让的兽群中浮现出一片惊慌失措，那些初级巨兽领主无不感到恐惧连连；而此时人类武者却好似有了主心骨一般，士气大振。

　　拥有实力强大的‘火灵师’坐镇，还有什么好怕的！

　　胜利的天秤，渐渐的向人类武者这边倾斜。

　　倏地——

　　“咦？”林风目光瞥见一个熟悉的身影。

　　阮紫手执长剑，英姿飒爽，那高挑的身材，漂亮的脸蛋在这片战场中显的无比醒目。

　　“是她？”林风轻喔了一声，目光所见，此时阮紫正身陷兽群之中，岌岌可危。身上多处的伤口流血，但却仍是顽强的战斗着，崭亮的大眼睛中有着不屈的斗志。

　　淡然的望着，林风眼中精光烁烁。

　　而这时，又是一头初级巨兽领主加入战团，阮紫霎时间被围攻，摇摇欲坠！

　　嗖！

　　林风化作一道流光，疾速俯冲而下。

　　……

　　眼前，那紫色的倩影越来越清晰。

　　霎时间，林风的双手捏成拳，橙色光芒附在手上，‘嗤’一声爆裂开来，赤炼手套好似着了火。面前，一头高级兽将‘犀角雷兽’正是呲牙咧嘴的向自己扑来，额头上那只雷角闪闪发亮。

　　然而，林风却是连躲都不躲——

　　“轰！”一拳挥出。

　　后发而先至，狂暴的元火霎时间将‘犀角雷兽’淹没。

　　直接吞噬！

　　“元火附于拳上的威力似乎略逊色于火球。”林风暗喃。

　　“火球是元火威力的集中，而元火附于拳上，就是多了一层能量的传递。”

　　心中念道，思索着，然而林风下手却是一点也不慢，分心两用，身体回转移动间，又是两头高级兽将死于非命。

　　下手，既快又狠！

　　“火武者……”林风淡漠一笑，陡然想起自己第一次爆发火武者的实力时，“那时我控制一小簇元火威力已是极限，现在……控制的元火威力数以十倍计，却丝毫不费力。”

　　这就是魂力的提升！

　　控制元火，归根到底，便是取决于魂力的强弱。

　　魂是将，元火……是兵。

　　想到这——

　　倏地，林风双眸睁大，“对了，我怎这般糊涂，那时魂力弱，现在……”

　　今非昔比！

　　“嗤～～”

　　拳上的元火霎时间深泽一分，连的窜起高度都是陡增，就好似在进行‘元火极限控制’训练一样，林风双眸绽放出晶亮的光芒。

　　自己，潜意识的走入了误区！

　　那时的自己，元火感应度极高，瞬间爆发的元火威力已经到达魂力所控制的极限。

　　但现在……

　　魂力的提高，已经超出元火感应度的瞬间爆发极限！

　　“果然，正如《火灵师基础》中所云，火灵师三个派系，并无高低之分，也并无分界线，关键是——”

　　“自身的侧重特点如何，能发挥多少威力！”

　　心中念着，林风下手却是毫不含糊，所过之处一片橙色光芒闪烁，魔兽无不化做虚无，便连尸骨都是无存。顿时间，彷如一把锐利的长枪刺破敌阵，阮紫身旁魔兽数量骤降，压力大减。

　　很快——

　　林风便将攻击目标锁定，其中一头初级巨兽领主‘银岭雄狮’！

　　那足有近百米长的巨大身影无比醒目，咆哮的声音好似将耳朵都能震聋，凌厉的巨爪挥来，光是那劲风便已经可怕到了极致。

　　然而，这一次，它面对的却是林风。

　　连高级巨兽领主‘金翼啸天虎’都能轻易猎杀，更何况区区一头初级巨兽领主？

　　“死吧！”林风表情淡然。

　　橙色的火焰在眨眼间便是光芒四射，‘银岭雄狮’便连惨叫声都没发出，便已被完全吞噬。

　　“火武者侧重元火威力，我的资质算不得好，但……”林风嘴角一划，点了点头，“我的魂力却是极高，此消彼长，同样能发挥出‘火武者’的实力。”

　　路，并不止一条。

　　关键是，自身的实力如何，怎样，才能最大限度的发挥！

　　而此时——

　　本已是受伤的阮紫再添伤口，一道极长的血痕出现在柔滑的后背，阮紫痛哼一声，猛吐鲜血，身体重重摔落在地。顿时间，那头初级巨兽领主‘三眼天玑猫’尖锐的嘶叫，眼中寒芒尽射。

　　极佳的机会！

　　一道厉光冷然，直取阮紫性命。

　　“滚！”林风宛如雷霆闪电般降临。

　　手中橙色元火骤然爆发，‘三眼天玑猫’如遭雷殛，‘呲呀’一声惨叫，顿时——

　　利爪惨被元火所吞噬。

　　而此时林风右脚已是踏地，身体完全将‘三眼天玑猫’和阮紫隔开，左脚猛的前跨，左拳霎然挥出。

　　橙色元火爆发！

　　面对着那恐怖的元火威力，‘三眼天玑猫’根本无法抵挡，面露惊恐之色，发出恐惧的嘶哑声。然而，在林风背后，阮紫不知何时已是站了起来，眼中寒光四射……

　　“叱！”手中利剑一扫颓气，宛如一条阴狠的毒蛇直是撕咬向林风。

　　快，准，狠！

　　光从出剑的速度，便可判断，阮紫的实力绝对在中级武帝以上，丝毫不比那虎啸刀‘呼延鸣’逊色半分！

　　扮猪吃老虎，只为这一刻！

　　真名‘紫鸾’！

　　短短的距离，根本无法闪避，紫鸾为了营造这个局，不惜布下‘苦肉计’。

　　一个阴狠的刺客为达目的，绝对是不择手段！

　　然而——

　　“幼稚的伎俩。”淡漠的声音传出，紫鸾瞬时面色大变。

　　原本背部空门大露的林风却仿佛早是预料到一般，身体近乎不可能的旋转，那正是轰向‘三眼天玑猫’的左拳，绽放出璀璨的元火光芒，瞬时与紫鸾的剑交融。

　　光芒大作！

　　“轰～～”橙光四射。

　　“噗！！”紫鸾狂吐鲜血，惨飞而去。

　　五脏六腑彷被火烧，紫鸾的眼中闪露出无比的惊骇，身体再也没有半分力气，重重跌落在地。

　　这一次，是真正的重伤！

　　林风脚步一个前跨，彷如瞬移般出现在紫鸾面前，精光烁烁的双眸直望着紫鸾，声音平淡，“狐狸尾巴，终归是露出来了。”

　　吃一堑，长一智。

　　上次被林降龙暗算林风仍是记忆犹新，差点身死。

　　自己，又怎会在一个坑里再跌一次！

　　“你，你……”紫鸾紧咬着嘴唇，面色无比的惨白。

　　“演技倒是不错，但……同样的招数，对我没用。”林风冷然一笑，手中元火霎时间化作一团炽热火球。

　　自己，只不过将计就计而已。

　　紫鸾面露不甘之色，虽然不明白林风的话，但却知自己——

　　失败了。

　　而失败的结果，只有一个。

　　“死吧。”林风的眼中杀意尽露。

　　对于敌人，决不仁慈！

　　此时，背后‘三眼天玑猫’嘶叫着赶到，凌厉的爪风直袭后背，林风却是半分不加理会。

　　但倏然间——

　　一道可怕的青芒绽现！


第九章 木灵师

　　夹杂在‘三眼天玑猫’身后，青色寒芒诡异无比的出现。

　　刹那间，林风只觉心猛的一拧，浑身汗毛直立，背脊骨从下至上冰冷透顶。

　　“轰！”脑袋仿佛炸裂。

　　那是一股极其可怕的力量，强大的仿佛要将自己完全吞没，脑海中顿时出现一颗巨大的青色树木，碧绿的树条枝叶繁茂，彷如一只只大手随风起舞，一道道青色光芒闪烁，惊悚而狰狞！

　　极度危险！

　　生死关头，林风的神经完全紧绷，血液仿佛凝固，连的呼吸都是停止。

　　倏然间——

　　“神本由心，心无为则元神之性现。”

　　“内念不萌，外想不入，独我自主，谓之元神。”

　　……

　　脑海中，《魂秘》绽放出无尽光芒，一字一句极具跳动，带着莫名的魔力，浮现在眼前……

　　瞬时，周围一切尽现！

　　林风看到了‘三眼天玑猫’，看到了那妄图刺杀自己的‘阮紫’，更看到了那极为可怕的——

　　青色寒芒！

　　那是一根细长的‘青木’，顶端尖锐寒光粼粼，隐约看去，在青芒包裹下，竟蕴藏着一股深深的橙色！

　　“这力量……是元木！”林风心中巨震。

　　蕴藏着深深可怕力量的元木，比自己元火更强一个等阶！

　　啪！双目怒睁，林风所有魂力刹那间宣泄而出。

　　而此时——

　　“咻！”青木直接穿透‘三眼天玑猫’，彷如穿过一层薄纱。

　　威力不减半分！

　　魂力瞬间便与那‘青木’接触，彷如两把利刃对撞。

　　“蓬！”林风只觉心口如遭雷殛，脑袋轰隆一声如翻天倒海，直欲昏死过去。‘青木’那可怕的力量完全无法用魂力阻挡，尽管自己用尽全力，但却仅仅使得‘青木’停顿一刹那时间。

　　实力，相差太大！

　　远处，一个脚踏‘铂盘飞行器’的黑衣男子，嘴角冷然划起。

　　正是青木鸠！

　　“该结束了。”青木鸠双目一亮。

　　青木，如利箭穿透！

　　而此时，林风胸前，云梭猛然绽放出光芒！

　　轰！剧烈炸鸣。

　　霎那间，林风感到一股无比剧烈的痛楚，五脏六腑仿佛蛟龙翻腾，巨大的冲击力让的全身骨头都散了架，喉咙一甜猛吐口鲜血。

　　“云梭！”林风咬牙，强行稳住身体，疾驰向云梭。

　　又一次，云梭替自己挡住了致命攻击！

　　“怎么可能！”青木鸠惊骇无比。

　　但瞬时恍然——

　　“防御系宝物！”青木鸠两眼放光。

　　那可是能抵挡自己全力一击的防御系宝物，价值极高！

　　心中虽是心痒难耐，但青木鸠却并未冲昏头脑。

　　他清楚明白，自己现在该做什么。

　　“杀了你，那防御系宝物就是我的了……”青木鸠冷然一笑，双手合十，顿时间，一棵青色树木仿佛慢慢生长，绽放着深橙色的光泽，双手不断展开，眨眼——

　　一根青木，又是形成！

　　“死吧！”青木鸠目光厉然。

　　没有防御系宝物，在他看来，林风就是待宰的羔羊！

　　……

　　“差一点。”

　　“就差一点！”

　　林风感觉自己与云梭间的距离无限接近，但……

　　倏地，脑海中又是出现一抹青色寒芒，直向自己射来，速度快的惊人！

　　在拿到云梭之前，青色寒芒足以让他灰飞烟灭！

　　避？

　　这是本能的第一个反应。

　　“倘若避开，我再无拿到云梭的可能！”林风很清楚。

　　“这‘木灵师’的实力极强，起码高出我一个等阶。”林风一咬牙，“我若拿不到云梭，恐怕没有半分生机！”

　　磨，都能将自己磨死！

　　“拼了！”林风眼眸霎时绽亮。

　　脚步不停，双手如闪电般簇起两道元火，化作火球，直射向那‘青木’。

　　‘六档’元火感应度，终于发挥作用。

　　蓬！蓬！

　　元火球撞上‘青木’，瞬间被那青色寒芒吞噬。

　　但——

　　“果然减弱了少许！”林风心道。

　　而此时，再来不及聚集任何元火，那‘青木’瞬息即至，轰向林风仅仅只有‘四星钛极能量服’保护的单薄身体。

　　一片死境！眼看林风再无抵挡可能……

　　突然间，火红色的光芒乍现，林风神情中闪现出一抹深深的‘狰狞’，身体四周竟猛然暴出一套火红色的鳞甲！

　　“我的天！”青木鸠两眼发直，楞在了原地。

　　“幻，幻甲……”

　　“蓬！”剧烈震鸣。

　　林风只觉胸前一阵恐怖的压力袭来，仿佛要将自己的身体碾成碎片，力量直透而入。

　　然而——

　　“挡住了！”林风强忍着锥入心肺般的剧烈痛楚。

　　尽管全身骨头都好似被那巨力轰裂，但可喜的是，‘幻甲’并没有碎裂！

　　啪！一手抓住云梭尖端。

　　林风一跃而上，双手霎时凝聚起炙热火焰，脑海中浮现出周围一切，林风疾飞向前，霎时——

　　锁定目标！

　　一个脚踏着圆形的黑衣男子，无比的显眼！

　　“拼了！”林风双眸绽亮。

　　自己，别无选择……

　　逃？

　　开玩笑，对方元木威力更胜自己，很显然，实力必定高出自己一筹！

　　速度不如人，怎逃得了！

　　“先以‘阮紫’分散我注意力，再施展‘青木’偷袭我！”战斗中，林风的思绪无比清晰，心中暗喃，“脚踏飞行圆盘，很显然，这是擅长游战的‘火战者’打法。”

　　“要赢他，唯一的办法，便是近身！”

　　林风很清楚，相比中距离攻击，黑衣男子的近身攻击必然弱一筹。

　　偷袭，用的肯定是自己最拿手的招数！

　　……

　　……

　　“这，这是怎么回事？”蒋罗望着半空，惊呆住了。

　　不止是他，此时所有武者无不将目光移至半空，张大着嘴巴，骇然无比，不知道发生了什么事。

　　怎会一下子风云突变？！

　　而这时——

　　远处传来惊人的破空声阵阵，蒋罗望向左手手腕，却是见的通讯器上红色按钮已是亮起。

　　蒋罗回头望去，只见一队足有百人的军队风风火火的赶了过来。为首的一个威武男子身着军装，披着斗篷，肩饰处三颗金星散发着耀眼的光芒，象征着那无上的地位。

　　“上将！”蒋罗连是行礼。

　　“出什么事了？”上将‘古万’沉声道。

　　天武大陆十六个郡城，每个郡城均有一队天武精锐军坐镇，处理突发事件。

　　而烈日郡，坐镇的便是上将‘古万’。

　　“是这样的，上将……”蒋罗正是想解释，却见得‘古万’抬起头，早已是震惊不已。

　　……

　　此时，林风已是和青木鸠交上了手。

　　青木鸠的实力显然更胜林风一筹，尽管云梭比铂盘飞行器更能轻易控制，但——

　　两人的实力却有着极大差距！

　　林风，仅是初级武帝，而青木鸠……却是高级武帝！

　　速度的差异，使得林风完全陷入了被动的局面，虽是不停的闪避，但终归久守必失。

　　“轰！”

　　元木对元火……

　　高下立见！

　　尽管林风的元火威力已是极限增加，但青木鸠那橙中带黄的青色元木威力，却是强的太多！

　　瞬间，元火便被吞噬。

　　若非有‘幻甲’保护，林风早已是身首异处。

　　……

　　“火灵师？还有木灵师……开玩笑吧！”上将‘古万’早已是惊呆住了。

　　两人间的战斗无比激烈，元火，元木无不狂然爆发，尽管只有两个人，但那半空中的战斗早已将底下的兽群暴乱所遮盖。

　　根本不是一个档次。

　　“厉害！”

　　“太厉害了！”

　　上将‘古万’不断的摇着头，尽管他的实力也是高级武帝，但若和这两个天灵师中任何一人战斗，都是难以匹敌。

　　尤其是那个木灵师，实力……太可怕！

　　……

　　“蓬～～”身体剧颤，林风再一次被青木鸠野蛮的打法击中。

　　浑身仿佛完全散架，林风面色显的有点苍白。尽管青木鸠的元木威力经过元火及幻甲双重削减后，无法对自己的身体造成致命伤害，但那冲击力——却是实实在在！

　　“这样下去不行。”林风眉头紧拧。

　　自己，会被活活‘打’死。

　　“拼一拼？”林风心中没底。

　　“以伤换伤，我的拳确实能轰破他的防御，但……”林风暗忖，“没有元火的第一次削减，元木威力直接落在‘幻甲’上，以幻甲的防御力，定会土崩瓦解。”

　　林风很清楚‘幻甲’的承受能力，现在，已经到达极限。

　　普通高级武帝的攻击固然是破不了防，但那黑衣男子，却是高级武帝级别的‘木灵师’！

　　可以说是封号武神之下，攻击力顶峰！

　　“同归于尽？”林风心中自是不愿。

　　“怎么办，该怎么办才好……”心中暗忖间，林风又是被逼的青木鸠硬碰一拳。

　　伤势，再次加重！

　　“以为我近身弱么？”青木鸠冷然一笑，“对付你……绰绰有余！”

　　青木鸠的战斗经验相当丰富，自是知道怎样合理利用自己的‘优势’，在战斗中完美发挥。

　　“幻甲、带防御功能的飞行系宝物……”青木鸠双目发亮，“再等一会儿，这些都将是我的！”

　　身体一个变相，青木鸠再是袭向林风！

　　……

　　“可恶，若是我枪招的威力能破防就好了！”林风紧咬牙。

　　眼见着青木鸠越来越近，林风心急如焚，眼下局面对自己越来越不利，再不改变——

　　后果不堪设想！

　　“真的没有办法了么？！”林风双眸不断变化，望着双拳上冉起的元火狰狞，突然，林风瞳孔猛然放大，仿佛想到了什么，心中震骇异常，“对，我怎么忘了，我还有……”


第十章 战场英雄

　　“聚火，将元火简单聚于拳上，为元火控制力第二阶段！”

　　“而我的元火控制力，现在已经达到第四阶段——‘附火’！”

　　倏地，林风眼瞳中，精芒闪烁。

　　有办法！

　　“锵！”炽铁腾龙枪闪电般出鞘，顿时，元火猛然燃起，原本火红的炽铁腾龙枪彷如一把烈火枪，元火浓烈的密布，惊人无比。

　　附火，使元火可以附在武器上，比如枪、箭，飞刀等等。

　　在林家村，林风连小小石头都能附上元火，更何况炽铁腾龙枪？

　　“不！”青木鸠神色惊骇无比，“不可能……”

　　疾驰的身形莫名停顿了一下，青木鸠睁大着眼睛，不敢置信，“附火……他怎么可能到达‘附火’境界！”

　　其它人或许不明白何为‘附火’，但青木鸠却是一清二楚，‘元木控制力’和‘元火控制力’有异曲同工之妙！几经修炼，配合木灵师武器，他很勉强才能用双手凝‘青木’！

　　但林风……

　　简直匪夷所思！

　　……

　　一分停顿，一分忌惮，换来的，却是——

　　一分破绽！

　　战斗中，哪来如此多的杂念！

　　“机会！”林风第一次不退反进，脚踏着云梭，彷如天兵降临！

　　双瞳闪烁着漆黑的冷芒，彷如幽寂的黑洞，乘着青木鸠刹那的失神，林风所有魂力霎时集中，犹如一道利箭直射而出！

　　“轰！”脑海巨震，如撕心裂肺般的痛楚。

　　林风大骇，这一次的魂力攻击，比以往任何一次的反作用力都要大！

　　然而——

　　自己已是没有退路！

　　咬破舌尖，手中赫然间多了颗火灵丹，散发着淡淡的光泽。

　　一口咬下！

　　……

　　“蓬！”青木鸠神色巨变。

　　霎时，他仿佛掉入了一个无底深渊，一片黑暗，恐怖的压力从四面八方传来，将他包裹的严严实实！

　　全身剧烈抽搐，青木鸠双目圆睁，疯狂的元木猛然爆发！

　　“轰～～”眼前幻境，怦然碎裂。

　　而此时——

　　身前，一道吞天的火光夹杂着枪影霎时降临！

　　“不！！！”青木鸠眼中血红，歇斯底里，疯狂的轰出一拳。

　　但……

　　一寸长，一寸短。

　　青木鸠临死的那一拳仅仅只是击中炽铁腾龙枪。

　　“哧！”夹杂着狰狞的元火，炽铁腾龙枪穿透青木鸠的防御，刺入心脏。而同时，那恐怖的青色光芒亦是完全将炽铁腾龙枪包裹，瞬时间吞噬，剩余的狂暴力量全部作用在林风身上。

　　蓬！！

　　火红色的鳞甲剧烈震荡，青木鸠临死前的拼命一击何其惊人恐怖。

　　木灵师的实力，完全爆发！

　　林风只觉一股山崩海啸般的力量透过火红色鳞甲，眨眼便完全覆盖自己全身！

　　“砰！”彷如被一股恐怖巨力击中。

　　火红色鳞甲竟是龟裂了几分，那一刹那，林风只觉自己就快窒息，疯狂的元木直透身体，但……

　　“想拉我一起死……”林风眼眸血色弥漫，紧咬牙关，“做梦！”

　　炽热的元火蔓布全身，抵御着那侵入的元木，慢慢的抵消……林风的意志力无比强大，尽管全身已是没有半分力气，但林风最后的守护防御却是硬生生将自己，从死亡边缘拉了回来！

　　“咚！”从半空中重重摔落在地。

　　林风伤势无比的严重，但，起码一息尚存。

　　……

　　所有人都是惊呆了，鸦雀无声。

　　木灵师对火灵师，一场轰动的大战就这么落下帷幕。

　　“快，快将他救出来！”上将‘古万’连是喝道！

　　身后众军士领命，而蒋罗更是一马当先，当仁不让，眼前这个实力强悍的‘火灵师’可是力挽狂澜的‘战场英雄’！

　　跌落在兽群正中，林风仰躺在地上，动弹不得。

　　全身无力！

　　眼前，一道小山般的巨大身影降临——

　　初级巨兽领主‘金角雷兽’。

　　呲牙咧嘴，金角雷兽抬起脚，便想要踩死林风。

　　但……

　　就算伤再重，林风都是一个不折不扣的火灵师！

　　瘦死的骆驼比马大！

　　右手勉强簇起一道元火，光芒黯淡，然而对付一头金角雷兽却是绰绰有余。

　　“轰～～”巨大的金角雷兽直接便被吞噬。

　　啪！右手无力的摔落，林风苦笑一声，这一次，自己真的再没有半分力气，别说凝聚火球，便连抬手都不可能。

　　骨头，早已是碎裂，伤势无比严重。

　　正在此时——

　　一个手执战刀的人影乍然而至，‘虎啸刀’呼延鸣！

　　“哗！”一道凌厉的刀气横划，顿时将林风周围魔兽无不切离。炙热的双目对林风重重点了点头，眼神中带着分敬重和钦佩，那意思仿佛在说，“有我在，放心！”

　　林风疲累的一笑。

　　尽管自己和‘虎啸刀’呼延鸣素无交情，但他的眼神告诉自己。

　　他，值得信任。

　　……

　　随着大批‘援军’加入，很快，‘兽群暴乱’便被平息。

　　上将‘古万’所带的百人大军，是天武军真正的精锐部队，实力最弱的都是少将级别，其中光是中级武帝实力的中将，便有多达十个。

　　此役，人类武者死伤数千。

　　但，以九等危险度来说，这是一个很‘正常’的数值。

　　甚至来说，是一场‘大获全胜’。

　　战争，怎会不死人？

　　而若非林风的存在，力挽狂澜，独自猎杀一头高级巨兽领主，三头中级巨兽领主，恐怕死伤人数将数以倍计……

　　这一役，谁都记得了一个响亮的名字——

　　林风。

　　……

　　仿佛置身于一个暖暖的怀抱，身体的每一寸肌肤都感觉到温润和滋养。

　　“哗！”林风睁开双眸，眼前所见是一片密闭的水池空间，轻轻摘去呼吸口罩，推开‘阀门’，林风从‘密闭水池’中踏步而出。

　　“我的身体，似乎好了大半。”林风惊讶的望着自己的双手。

　　倏的——

　　烀！烀！

　　两簇元火炽热燃烧，散发着橙色的光芒。

　　林风嘴角划起一抹淡淡的微笑，虽然身体仍是有点疲惫，但却已是恢复了战斗实力。

　　“这治疗舱效果还挺不错的。”林风目光瞥过那‘密闭水池’，眼眸一亮，霎时间，元火密布全身，将身上残余的‘治疗液’蒸发。

　　随即，林风淡然踏步，跨出门外。

　　……

　　“坐，林风兄弟。”古万热情的招呼着。

　　“多谢上将援手之恩。”林风点点头，微笑道。

　　得人恩果千年记，这一次，确实多亏了上将‘古万’和虎啸刀‘呼延鸣’将自己救出。

　　若不然，自己恐怕得死在魔兽爪下。

　　“这是我该做的。”古万笑着点点头，“若连‘战场英雄’都不救，我怎对得起这里？”说着，古万不禁指了指肩饰处的那三颗金星，天武军的宗旨，便是维护法纪，保护天武大陆！

　　林风，确实是平定这次兽群暴乱的‘战场英雄’。

　　实至名归！

　　“不管怎么样，还是多谢了。”林风微笑道。

　　“林风兄弟太客气。”古万对眼前这青年顿生好感。

　　一个拥有高级武帝实力的火灵师，仍能保持一颗赤子之心，确实难得。

　　倏地，古万从怀中取出那‘飞行圆盘’，放在桌上，“林风兄弟，可知这来历？”

　　林风摇头，旋即从怀中也是取出‘飞行圆盘’，两个‘飞行圆盘’无论形状、制式、外观无不是一模一样，就好似完美的复制。

　　“铂盘飞行器。”古万看着林风，面色略显凝重，“制造工艺为‘猎杀者联盟’所独有。”

　　猎杀者联盟？

　　林风目光一灼，心中隐约明白几分。

　　“这是一个很庞大的地下势力。”古万点点头，正色道：“他们聚集了一群真正的强者，其正式成员无不具备‘武帝级别’的实力，初级武帝仅不过是‘小喽喽’而已。”

　　“初级武帝……是小喽喽？”林风摇摇头。

　　这猎杀者联盟，当真是强悍！

　　“像刚才和你战斗的‘木灵师’，是队长级别。”古万神色凝重，“只有实力到达高级武帝的‘天灵师’，方才有资格成为队长，普通的高级武帝强者，并无资格。”

　　队长级别？

　　林风一愕，显然，听古万的语气……

　　在队长级别以上，还有更可怕的存在！

　　“猎杀者联盟的武者，身份是完全保密的。”古万轻轻摇头，“四大势力无不被渗透，就好似那‘木灵师’，外号青木鸠，是五大宗之一木林宗的其中一个执事。”

　　“青木鸠……”林风记住了这个名字。

　　“猎杀者联盟，顾名思义便是‘猎杀’两字，但凡能力所及，能够猎杀的对象，只要有任务下达，他们便会去完成。”古万咬牙切齿道：“尤其是五系‘天灵师’，更是他们首要的猎杀对象。”

　　“为了取得元种。”林风双目粼粼。

　　就如父亲所言，一颗元种，便能造就一个‘天灵师’，虽然危险性极大，但，为了变强——

　　谁都甘愿冒险！

　　“猎杀者很少会失手，不过……”古万看着林风，哂然一笑，“看来他们在林风兄弟你身上，却是一而再，再而三的失败。这次青木鸠身份的暴露，定会引起轩然大波，猎杀者联盟恐怕会有一段时间消声灭迹。”

　　林风笑了笑，却也并未担忧。

　　用不了多久，自己便能正式进入‘狩’，成为其中一员。

　　有猎人组织‘狩’撑腰，还有什么好怕的？

　　“对了，不知这次我的‘升级积分’有多少？”林风目光霎时亮起。

　　现在，对他而言，这才是关键！

　　……


第十一章 一战成名

　　地下宫殿。

　　“使者，麻烦再通报一次吧！”紫鸾紧咬着牙关。

　　“回去吧，‘王’已经说的很清楚，任务到此结束。”门外，幽深的黑影声音沉然而平静。

　　“不！”紫鸾使劲摇头，神色悲痛欲绝，“那队长岂非白死？”

　　“技不如人。”黑衣使者声音冰冷。

　　紫鸾紧咬着嘴唇，眼中闪过一抹深深的倔强，便要冲入门内，然而——

　　“蓬！”一股磅礴无比的力量将她阻挡。

　　身体不受控制的跌倒在地，却是带着分柔劲，毫无疑问，若是那股力量真要‘对付’紫鸾，此刻她定然伤上加伤。但紫鸾却也是相当倔强，尽管面色苍白，但她眼神依然坚定无比。

　　“这又是何苦？”黑衣使者轻叹。

　　“世间的感情，又岂是你们这些死士能懂？”紫鸾眼中哂然而哀寂。

　　懂？不懂？

　　黑衣使者眼中闪过一丝精芒，并未在乎紫鸾的语气，“回去吧，‘王’的决定并非你能改变。”

　　看着地上紫鸾那副凄凉的神情，黑衣使者犹豫了一下，沉然道：“其实你应该明白，这次的‘猎物’不止拥有带防御功用的飞行器，更有相当罕有的幻甲，来头必然不小，连续三次刺杀失败，已经证明一切。”

　　“可是……”紫鸾欲言又止，紧咬着嘴唇。

　　她又怎会不明白？

　　但，真的是不甘心！

　　“因为铂盘飞行器，青木鸠的身份已经暴露。”黑衣使者表情严肃，“王很愤怒，这一次的失败给猎杀者联盟带来极大的麻烦。你若火上添油，随时小命不保。”

　　“我不怕！”紫鸾神色很坚决。

　　“不怕死就自己去报仇！”黑衣使者声音冰冷透骨。

　　“可……我不是他的对手。”紫鸾神情落寞而无力，想起自己刺杀他的那一幕，就仿佛一只被猫戏弄的老鼠——

　　那般的可怜！

　　“那就去接受‘末日计划’的死亡试炼！”黑衣使者双眸寒光四射。

　　紫鸾身体陡然一颤，瞬时，那无神的双目露出一分希望。

　　……

　　与上将‘古万’彼此交换了通讯信息，林风旋即便是踏上传送阵。

　　“哗！”白光闪烁。

　　林风眼前闪过一片熟悉的风景，霎时便回到林家村，此时恰逢‘兽群暴乱’刚结束，人来人往好不热闹。而他的出现，就好似晴朗的天空瞬时间落下一道霹雳闪电，令的所有人瞩目。

　　“战场英雄！”

　　“看，战场英雄，平安回来了～”

　　“太好了！！”

　　……

　　顿时间，林家村内一片欢悦祥荣。

　　感受着众多‘崇拜’和‘敬仰’的目光，林风只觉脸一红，浑身有点不自在。

　　仿佛自己的一举一动，都成为了焦点所在。

　　“我还是溜之大吉。”林风苦笑一声，眨眼便是消失。

　　……

　　下了山，穿过能量守护罩，很快，林风便又来到那片熟悉的草原。

　　不同于兽群暴乱前的碧绿清新，现在的草原，望眼看去一片尸首漫野，浓浓的血腥味夹杂在空气中，无比的浓烈，至今都未曾散去半分，可见这场‘兽群暴乱’有多么惨烈。

　　而这，仅仅只是天武大陆的冰山一角。

　　每时每刻，不同的区域都在发生着不同的‘兽群暴乱’。

　　不会停止，只会——

　　加剧！

　　……

　　往军营走去，林风所过之处，众武者无不自觉的退让，眼中带着分敬畏。

　　这，是一种对强者的尊重。

　　林风，早已一战成名。

　　“林风大哥～”清铃般的声音响起，林风老远便已是看到了一个活泼兴奋的身影。

　　琴灵，使劲向自己招着手，那双明亮的大眼睛中布满了喜悦。

　　“太好了，林风大哥，你没事了！”琴灵无比开心。

　　“一点小伤而已。”林风笑着点点头，望着琴灵那双清澈的双眸，林风心底仅存的那一点怀疑便是烟消云散，很显然，对于她的‘阮姐姐’，琴灵似乎并不知情。

　　同伴？

　　猎杀者联盟中猎杀者最低的实力要求，都是武帝级别。

　　而琴灵，仅仅只是个初级大武师。

　　“吓死我了。”琴灵拍拍小胸脯，惊魂未定的说道：“林风大哥，刚才那坏人……真的好厉害！”

　　“是啊。”林风亦是点了点头。

　　确实，论实力，自己距离那‘青木鸠’还是有段距离。

　　最后能赢，多多少少也有点运气的成份。

　　“对了，琴灵，你的阮姐姐去哪了？”林风淡然问道。

　　“不知道呢。”琴灵摇了摇头，“我那时只顾着看林风大哥你在天上战斗，回来后便不见了阮姐姐，不过以阮姐姐的实力，应该没事的。”

　　“是么？”林风莞尔一笑，顿了顿，边走边随意问道，“对了，琴灵，你是怎么认识阮紫的？”

　　“呀，那说来话长了……”琴灵雀跃而道。

　　……

　　一路有琴灵陪伴，倒也不嫌寂寞，很快，林风便是来到军营。

　　门外，守卫的天武军士见到林风，无不肃然起敬，面无表情的脸上露出一分仰慕和尊崇。

　　战场英雄，这个名号并非随意可得。

　　“进去吧。”林风倒也渐渐习惯了这种感觉。

　　“嗯。”琴灵轻声应道。

　　……

　　进入军营，林风顿时见到几张熟悉的脸庞。包括李通李蟒两父子，包括此次‘兽群暴乱’的指挥蒋罗，还有从兽群中救出自己的‘虎啸刀’呼延鸣，无不都在。

　　“林风兄弟！”

　　“太好了，你平安无事。”

　　众人顿时迎了上来，林风微笑着一一打着招呼。

　　不管怎样，大家也算是‘共患难’一场，在战场上建立了友谊。

　　“谢了。”林风对呼延鸣点了点头。

　　“应该的。”呼延鸣微笑道，“没有你这‘战场英雄’，这次危险度高达九等的‘兽群暴乱’，我们恐怕得死伤惨重。”

　　冷酷、倨傲，早已是尽去。

　　仿佛褪去了一层‘强者’的外衣，代表着呼延鸣对林风，是真正的信服。

　　天武大陆，以武为尊，强者所信服的，那便是——

　　更强者！

　　“交换一下通讯信息？”林风笑着伸出左手手腕。

　　呼延鸣一楞，霎时感到惊喜无比，在周围众人羡慕的目光下，仿佛生怕林风反悔般，连是打开通讯器……

　　“滴，滴～”很快，便是完成。

　　林风指了指荧光罗盘，点头道：“有事找我，不管怎么样，我都欠了你一份人情。”

　　呼延鸣心怦的一跳，眼中流露出无比的惊喜交加，当下呵呵笑了起来，也不顾什么礼让客套，连是应道，“好，好。”

　　开玩笑！

　　那可是武帝级别的‘火灵师’！

　　林风，一人便能荡平九等危险度的‘兽群暴乱’，更能击败同是武帝级别的‘木灵师’……

　　何等可怕的实力！

　　“假以时日，林风兄弟要是能成封号武神的存在……”呼延鸣眼中绽放出无比的光芒，喜不自胜的咧了咧嘴。

　　一个封号武神的人情，那该有多珍贵！

　　想着都是开心！

　　……

　　“对了，蒋少将，积分统计出来了么？”林风双眸烁烁。

　　自己最关心的，便是‘升级积分’。

　　从六星猎人直接升级七星猎人，需要100万的升级积分，从五星猎人直接升级到六星猎人，需要10万的升级积分。

　　而从一星猎人直接升级到七星猎人，升级积分是——

　　1111110。

　　“还早。”蒋罗摇了摇头，“要统计所有武者的‘积分徽章’，仔细校对、核算，另外还要采集战场内所有魔兽的材料，经过三道程序，大概耗费三到七天的时间，积分和奖励才能完全落实。”

　　“这么久？”林风眉头微微一簇。

　　照蒋罗的话说来，自己岂非还得空等三到七天？

　　“林风兄弟很急？”蒋罗咦道。

　　观人神色，蒋罗自是其中佼佼者，顿时点点头，“在蒋某权力范围，只能尽快替林风兄弟催促办理，积分换算分配并不麻烦，但这魔兽身上材料的采集，少说都得两、三天的时间。”

　　林风眼眸顿时一亮。

　　“我只需要‘升级积分’便可。”林风点头道。

　　钱财，乃身外物。

　　以现在自己的实力，要赚钱……太简单！

　　“诶？”蒋罗一楞。

　　事实上，大多数的武者接受任务，无不是为了‘金钱’。

　　兽群暴乱，固然是危险重重，但‘两倍’的利润，可以说是奖励最为丰厚的‘任务’。

　　“这好办。”李通开口道。

　　“对，其它武者需要慢慢统计，但林风兄弟你的升级积分，额度是最高的‘30％’。”蒋罗微笑道。

　　30％？

　　林风轻轻一怔，“不是20％么？”

　　自己所知的，本来是呼延鸣拿了这最高的20％额度。

　　众人顿时洒然一笑。

　　“20％是对普通武者而言。”呼延鸣微笑解释道，“在战场中，对于表现极为突出的真正强者，会有特殊称号奖励。比如‘战场将军’，奖励额度是25％，而‘战场英雄’，奖励额度是30％。”

　　“原来如此……”林风霎时恍然。

　　难怪得自己一直被人喊‘战场英雄’，原来是因为这样！

　　“这次‘兽群暴乱’的危险度为九等最低，积分总值是1亿点。”蒋罗面色正然，熟练的操作着一台能量器械。

　　很快——

　　“叮！”一声，蒋罗手中便是多了一张猎人卡。

　　“3000万点升级积分，已经转入卡中。”蒋罗微笑道。

　　林风满意的点了点头。

　　原本自己预料，能有100万点积分便是足够，却想不到超出预计足足30倍！

　　“别说七星猎人，就是升级到八星猎人也是绰绰有余。”林风接过猎人卡，洒然一笑。

　　……

　　与众人‘礼貌’的交换了通讯信息，寒暄了几句，林风旋即便是离开军营。

　　“回猎人任务厅，升级‘猎人星级’，然后——”林风加快速度，身体宛如一道离弦之箭，砰然射出。

　　“测试武者等阶！”林风双眸闪烁着灼亮的光芒。

　　“不知我现在实力到底如何……”


第十二章 差距

　　霄阳城，猎人任务厅。

　　“听说了么？祁火镇出了个‘战场英雄’！”

　　“老佘，你消息也太慢了，这事谁不知道？告诉你，是一个高级武帝级别的火灵师，厉害着呢！”

　　“我的天，难怪那么强悍！”

　　……

　　倾听着众人话语，林风淡然步入其中。

　　“传的还真快。”林风嘴角微微划起，却也无所谓，反正没人认识自己。

　　“这以讹传讹，传来传去，倒是夸大了许多。”林风无奈的一笑，自己实力不过‘初级武帝’而已，却被渲染成了‘高级武帝’，想来是因为那‘青木鸠’的实力摆在哪里，所以才有了这番说法。

　　“倒也好，省却许多麻烦。”林风心忖。

　　实力越强，在天武大陆中的地位便越高，得到的也越多。

　　这一点，自己深有体会。

　　走向就近的‘任务窗口’，与大厅中的‘光幕’和‘星幕’不同，这是由猎人组织的工作人员单独负责。包括发布委托，接受悬赏任务，领取任务奖励等等，都在这里单独完成。

　　而提升猎人星级，同样无法自己操作。

　　林风正待取出猎人卡，倏地，眼前出现六个霸气凌人，满是血腥味的魁梧壮汉，硬是挤了进来。

　　“让开！”林风眉头一皱，沉喝道。

　　“你说什么，小子？”为首的光头大汉一脸凶神恶煞，声音陡然放大一度。

　　“滚！”林风双眸猛的寒光四射。

　　漆黑的双瞳粼粼有光，彷如幽寂的黑洞，恐怖的气息蓬然散发而出，别说那光头大汉，就连身旁其它人都感到灵魂仿佛在颤栗。

　　扑嗵！光头大汉骇然跌坐在地上。

　　极为可怕的窒息感！

　　林风直接跨过，气定神闲的表情仿佛刚才什么都没有发生过似的。

　　“你好，我想提升猎人星级。”林风将猎人卡递了过去。

　　每个‘任务窗口’都会有一个专门负责的工作人员，而自己眼前那个‘短发美女’似乎吓到了。

　　望着那短发美女，林风微微一笑，霎时，就好似开了太阳，让的冰雪融化。

　　“嗯……好。”短发美女回过神，连是点头。

　　插入猎人卡，顿时——

　　‘任务窗口’前，那由十颗黯淡星辰构成的正三角形亮起了一颗星。

　　“一星猎人？”不止是短发美女，便连那六个魁梧壮汉都是楞了一楞，有点傻眼，而刚才那被林风‘吓到’的光头大汉脸色顿时煞白，仿佛感觉到一种屈辱，连是爬了起来，目露凶光。

　　但……

　　“3000，3000万点‘升级积分？’！”短发美女有点失声。

　　连是使劲摇头，短发美女揉了揉眼睛，生怕自己看错似的，双目极具睁大。

　　确实，是3000万点！

　　“天哪！”光头大汉刚是站起来，腿却又是一软，全身无力。

　　身旁众人无不张着嘴，仿佛变成了石化雕塑，看着林风的眼中充满惊骇。

　　“帮我直接提升到八星猎人。”林风淡然道。

　　从一星猎人，直接提升到八星猎人，所耗费的‘升级积分’是——11111110点。

　　对自己来说，仅仅不过花费三分之一。

　　“麻烦快点。”林风望着那呆滞的短发美女，微笑道。

　　“哦……好。”短发美女脸有点红。

　　刹然间——

　　那十颗黯淡星辰所构成的正三角形，一颗一颗被点亮。

　　三颗。

　　四颗。

　　五颗。

　　……

　　这番巨大的动静顿时吸引了周围众多武者，聚以目光。

　　当看到第七颗星辰亮起，众人不禁发出一阵哗然惊讶声，这代表着该武者，已是拥有初级武帝的实力！

　　“啪！”第八颗星辰亮起。

　　四周武者顿时倒吸一口凉气，在霄阳城中，拥有七星猎人实力的武者或许还有几个，但拥有八星猎人实力的武者……

　　却是绝无仅有！

　　“天哪，他是谁呀？”

　　“好可怕的实力！他是从哪里冒出来的？”

　　……

　　刚才那六个魁梧壮汉此时面露土色，为首的光头大汉更是悔的肠子都青了。

　　什么人不好惹，竟去得罪一个‘八星猎人’？人家跺跺脚，整个霄阳城就得震三震！

　　要玩死他？

　　简直太容易！

　　……

　　“好，好了。”短发美女小心的将猎人卡递还给林风。

　　她在这里工作了那么多年，还从未见过哪怕一个八星猎人，而眼前这个貌不起眼的青年，竟然……

　　轻抿着嘴唇，短发美女的心不禁‘怦’的一跳。

　　“谢谢。”林风接过猎人卡，微微一笑。

　　并未多作逗留，旋即便是转身离去。

　　……

　　望着林风离去的背影，六个魁梧壮汉不禁长出了口气，暗道还好。

　　为首的光头大汉摇了摇头，嘴角露出一抹苦笑，原来自己在人家眼里就好似一颗沙尘，根本入不了眼。

　　似乎连教训他，都嫌麻烦……

　　“这气魄，才是真正的强者啊！”光头大汉暗道。

　　而此时——

　　“他会不会就是那‘战场英雄’？！”一个霄阳武门弟子猛的双目绽亮，激动道。

　　瞬时间，任务厅中炸开了锅。

　　“对对对！我听老大提过，‘战场英雄’是一个年约二十的青年，很像！”

　　“是了是了，要不然怎么会有那么多升级积分？”

　　“肯定是‘战场英雄’，没错！”

　　……

　　众人你一言我一语，脸上无不闪现着激动和兴奋的神情。

　　想不到，竟能亲眼目睹‘战场英雄’的真面目。

　　然而林风，早已是走远。

　　……

　　六层，武者门。

　　猎人组织，是天武大陆唯一一个评定武者等级之处。

　　进入六层，眼前是一片宽阔无垠的大厅，聚集着无数武者，在这高谈阔论，倒也是热闹的很。大厅最外侧，依次排序着九道大门，不同的颜色代表着不同的‘武者等级’，井然有序。

　　譬如要评定中级武士，便进入第二道‘橙门’；要评定高级大武师，便进入第六道‘靛门’。

　　武者门，就是因此而得来。

　　“我要去的，是第七道‘紫门’。”林风淡然一喃，眼眸绽亮，“通过测试，我就能为成名副其实的‘初级武帝’。”

　　“七星猎人、初级武帝……”林风不禁露出一抹笑容。

　　自己，已是迫不及待。

　　踏步走去，以林风的视力，老远便已看见了那道足有十米高的紫色大门。

　　而此时——

　　“嗯？”林风一讶。

　　“林风？”

　　“林风！！”

　　不远处，两个青年亦是看见了林风，面露惊讶之色。

　　林风微微一笑，便是走了过去，既然遇到了，自是要打声招呼。

　　况且，说起来，两人还曾‘指导’过自己。

　　“熊雷，王翱龙，好久不见。”林风笑望着两人。

　　当初他们彼此敌视，想不到现在却是形影不离，果真验证了一句话——

　　不是冤家不聚头。

　　“好久不见，林风。”王翱龙点点头，声音一如既往的冷傲。

　　“林风，上次武者考核输给你，我可是很不甘心。”熊雷拍了拍胸脯，眼中流露出一分战意，“怎样，什么时候有空切磋一下？”

　　切磋？

　　林风笑着摇了摇头，“我还有事。”

　　“哼，真小家子气，没胆魄。”熊雷嘴角抽动，颇感失望。

　　半年前武者考核的失利，他一直都是耿耿于怀。

　　王翱龙目光徐徐瞥过林风，双目炯然，“林风，你可别大意，迟早有一天我会追上你！”

　　“嗯，加油。”林风笑道。

　　时隔半年再见两人，依然是老样子，性格没有半分改变。

　　说起来，自己倒也有些怀念……当日在武者实战考核中，彼此的竞争。

　　良性的竞争，使人进步。

　　与两人道别，林风随即便是转身离去。

　　自己和王翱龙、熊雷，关系毕竟一般，自是无谓太多话语。

　　“不止我们在进步，林风也已经是初级大武师了。”望着林风的背影，看着他身后的炽铁腾龙枪，王翱龙轻言道。

　　“那又怎么样？”熊雷偏过头，鼻音粗哼，“连切磋都不敢，没胆。”

　　“说不定他真的有事情。”王翱龙轻语道，说着，仿佛想到了什么，双眸流露出一抹惊然，“对了，来武者门的无不是为了评定‘实力等级’，林风他……莫非已经可以评定‘中级大武师’？”

　　“不会吧？”熊雷眉头沉皱，但声音似乎有点没底气。

　　毕竟，刚才所见，林风已经是初级大武师。

　　若非为了评定‘实力等级’，他来‘武者门’所为何事？

　　显然，答案呼之欲出。

　　两人连是转过身，目光直视林风的背影，却见的他迈过第五道‘蓝门’，再迈过第六道‘靛门’，最后气定神闲的走入第七道‘紫门’，两人顿时‘咕噜’吞了口唾沫，吓的眼睛都要掉下来。

　　“我……没看错吧？”王翱龙只觉浑身发软，身体轻颤。

　　“进，进紫门……林风他进紫门了。”熊雷神情憨然，整个人一下子懵了。

　　两人面面相觑，无不看见对方眼中的惊悚和骇然。

　　这才短短半年的时间！

　　不可能吧……

　　……

　　……

　　一炷香时间后。

　　林风面带着淡然微笑，徐徐步出‘紫门’。

　　轻松过关！

　　速度——2390米/秒。

　　力量——3988钧，相当于119640斤，接近12万斤！

　　身体强度——369钛极！

　　“龙精的效果当真是强大……”林风啧啧生叹，尽管速度提升并不多，但力量和身体强度却是疾速飞跃！

　　原本自己最弱的力量，吞食‘龙精’前是75000斤，距离初级武帝的标准80000斤还差一步。但现在，直接增长一倍半还要多，接近12万斤的力量，相比速度毫不逊色。

　　“力量，终于不再是我的掣肘和软肋。”林风十分满意。

　　每一次实力的提升，自己的力量都是‘狠命’的在拉后腿，甚是头疼。

　　而最喜出望外的，无疑是身体强度。

　　吞噬‘龙精’前，自己的身体强度在200钛极左右，但现在……

　　天，直接冲破中级武帝的身体标准‘256钛极’，到达了369钛极如此一个惊人恐怖的数值。

　　“我的实力，不止已经成为初级武帝，更是超出平均水准！”林风握了握拳，眼中光芒四射。

　　“终于……是时候了。”林风点了点头，淡然一笑，旋即打开荧光罗盘。

　　找到那熟悉的通讯信息，林风毫不犹豫的拨了过去……


第十三章 天网恢恢

　　“听说了么，‘战场英雄’原来是我们霄阳武门的弟子！”

　　“别开玩笑了，那可是能击杀高级巨兽领主的存在，霄阳武门中有武帝级别的强者么？”

　　“骗你做啥！是林风师兄，前两天刚通过‘初级武帝’的实力认证。”

　　“真的假的……”

　　……

　　林风，出名了。

　　尤其是在霄阳城这片范围中。

　　人尽皆知！

　　霄阳武门弟子无比的自豪，这段时间出门都是昂首挺胸，倍有面子。

　　那可是‘战场英雄’！

　　要知道，兽群暴乱持续了四个多月，能获得这个称号的武者，仅仅只有个位数。

　　霄阳城，不，放眼整个烈日郡，林风——

　　都是唯一一个。

　　“林兄弟真是厉害。”天武商会中，孟飞挺着小肚腩，如弥陀佛般笑着。

　　“还好那时没跟他对着干。”祁火武堂里，严风擦了擦额头上的冷汗，想想都觉得危险。

　　差点，一步错，步步皆错。

　　当日自己若是一意孤行，庇护林降龙，现在……

　　恐怕麻烦大了！

　　“这小子，靠，真是深藏不露。”李汉笑骂道：“难怪当时能干掉贪狼一伙人，原来林风兄弟竟然是传说中的火灵师！”

　　“瞒的可真深哪！”李汉微微摇头，却也能明白林风的苦衷。

　　“战场英雄？”王翱龙和王翔龙两兄弟互望了一眼，无不哂然轻叹。

　　想起来，自己，实在是可笑。

　　……

　　三天后，清晨。

　　“爹，我要走了。”林风轻轻俯首。

　　结束了又一次的‘暗之幻境’修炼，林风便与父亲林啸天告别。

　　今天，是自己与紫瑶约定好的日子。

　　“去吧。”林啸天表情平静，“这对你来说，是一次很好的磨练机会。”

　　“嗯。”林风点点头，脑海中倏的想起紫瑶对自己说的话——“三天时间，处理好一切琐事，进入‘破天城’，加入‘末日计划’。”

　　末日计划是什么？

　　林风不知道，但从紫瑶的语气中却可听出——

　　绝非一般。

　　“风儿。”林啸天轻唤道。

　　“在，爹。”林风应道。

　　望着自己的儿子，林啸天的眼眸中罕有的露出一抹柔光，“自己小心点。”

　　霎时，林风心中冉起道道暖流，感到无比的温心。

　　千言万语，都比不过这短短五个字。

　　“我会的，爹。”林风露出一抹微笑，自信而从容。

　　旋即，林风轻轻退去。

　　……

　　“娘，你要保重身体。”林风细心叮嘱道。

　　“风儿，你自己也要当心，别太累了。”林婉青眼中透射出浓浓的关怀和不舍。

　　自己这个儿子，平日聚少离多，只手撑起一个家，确实……很累。

　　林风笑了笑，轻轻抱了抱母亲。

　　不再需要说什么话，在这一刻，一个拥抱尽显母子之情。

　　“水儿，好好跟着师傅学，知道么？”林风转头望向妹妹林水儿。

　　“放心吧，哥，师傅对我很好的。”林水儿微笑着应道。

　　林风笑着点了点头，吃一堑，长一智，经过上次的事，自己这个妹妹似乎成熟了许多，开窍了，学会很多东西。

　　确实，很多时候，只有经历过失败，跌过痛过，才会真正的成长。

　　“弟，帮我好好照顾娘和妹妹。”林风轻声道。

　　“放心吧，哥。”林云拍了拍胸脯。

　　林风淡漠一笑，林云的胸口处，有着一张自己办理但署名却是他的天武紫晶卡。

　　这，是天武商会最尊贵身份的代表。

　　只有拥有天武币超过1亿，方才有资格办理。

　　赚钱，对现在的林风而言——

　　太简单。

　　“有了这笔钱，家人的生活再不需要担心。”林风点了点头，心中再无牵挂。

　　这三天，自己只身一人深入11号原始森林，猎杀高级巨兽领主7头，中级巨兽领主56头，初级巨兽领主……那是数之不尽。对其它武者而言，猎杀巨兽领主或许极其的困难，毕竟拥有灵智的巨兽领主相当的狡猾。

　　既有大批手下，又懂得趋吉避凶，碰到实力强过自己的武者早已是逃之夭夭。

　　相当难缠！

　　但林风……

　　拥有云梭的辅助，便是速度最快的巨兽领主都逃不出他的手掌心。

　　三天的时间，赚足三亿天武币。

　　“呵。”嘴角微微一划，林风现在想起‘猎人交易所’里那工作人员的模样，都是禁不住发笑。

　　确实，这不是赚钱，根本就是在印钱……

　　……

　　六层，修炼室。

　　林风面色平静，徐徐穿上七层钛极能量服和雪隐防具，戴上谜焰手套、雷殛指环、极璇护腕，随后将冰魄腾龙枪插入背后枪鞘中。

　　霎时，整个人焕然一新。

　　雪影防具充透着白色的洁净光彩，而火灵师三件套散发着火红的光泽。

　　两相搭配，显得耀眼而突出。

　　林风身上所有的装备，最贵的无疑是谜焰手套、雷殛指环、极璇护腕这三样。

　　每样，耗费5000万天武币！

　　而这还是打了五折后的价钱，单是这里便花费了1亿5000万天武币。

　　但……

　　“值得。”林风淡然一笑，瞬时间双手簇起一抹惊人的元火，深深的橙色光泽散发着迫人寒光，颜色深刻许多。火焰高度足有三十公分，比之前不到二十公分的高度，整整提升了一半之多！

　　“确是一分价钱一分货。”林风暗道。

　　这1亿5000万天武币，并未白花。

　　元火控制力、元火威力以及元火感应度，提升效果高达80％。

　　相比之前的30％，完全不可同日而语。

　　林风很清楚，工欲善其事，必先利其器！

　　“我最强的实力便是火灵师，配备越强，我能发挥的实力……也就越强！”一握拳，林风双目炯然。

　　啪！元火瞬时熄灭。

　　轻轻踏步，林风旋即离开。

　　前往破天城！

　　……

　　烈日宗。

　　“烀！”一团火焰极烈的冒起。

　　“该死，又不是！”火神怒意重重，手中一堆调查资料顿时被烧成灰烬。

　　“八个嫌疑火灵师，三个最可疑的火灵师已经全部调查完。”赤烮宗主眉头簇起，“想不到查了半个月，竟是一无所获。”

　　“到底是谁做的！”火神咬牙切齿。

　　想起自己那些‘宝贝’的惨死，他的眼睛都是在冒火。

　　“凶手很狡猾。”赤烮宗主摇了摇头，“不止未曾出售过哪怕一颗火灵丹，连火灵兽身上的材料都没有，让人实在不得不怀疑他的动机，若非为了钱，猎杀如此多的火灵兽所为何？”

　　疑团重重！

　　不，应该说是相当奇怪。

　　赤烮宗主望着火神，无奈的耸了耸肩，“看来凶手可能并未暴露‘火灵师’的身份，所以……暂时查不到。”

　　火神双目狰然，冷哼道：“天网恢恢，我就不信他瞒得了一辈子！”

　　赤烮宗主随意的一笑，自是知道火神的倔脾气。

　　谁惹了他，那真是倒大霉了！

　　此时——

　　“吱～～”大门徐徐被推开，迈入一个白胡老者，面带着慈祥的神色，颇为精神。

　　看到来人，赤烮宗主不由轻讶，“二长老？”

　　“宗主。”二长老微微拱手道：“这是您要我查的‘战场英雄’的资料。”说着，从怀中取出一叠厚厚的纸张，二长老不由洒然失笑道：“说来也真巧，这‘战场英雄’竟是宗良上次未曾招揽的‘天才火灵师’。”

　　天才火灵师？

　　火神双眸不禁一灼，现在的他，对‘火灵师’这三个字相当敏感。

　　“诶？”赤烮宗主不禁一讶，“那‘战场英雄’不是高级武帝级别的火灵师么？”

　　“只是以讹传讹，夸大了。”二长老笑道，“其实那‘战场英雄’只是初级武帝级别的火灵师，才刚通过实力等级认证。”随即，二长老便是将那叠资料递给赤烮宗主，啧啧声道：“不过他也厉害，竟能击杀‘青木鸠’，那可是如假包换的高级武帝……”

　　鸦雀无声。

　　无论是火神还是赤烮宗主，都是呆愕住了。

　　“他，是不是用枪的？！”火神几乎是咆哮的问道。

　　二长老被吓了一跳，目光望见赤烮宗主，见的他双眸精光烁烁，心中顿时明白——

　　事情不简单！

　　“对，资料上都有。”二长老神色凝重道：“此子枪法造诣也不弱……”

　　后面说的话，已是全部都听不到。

　　赤烮宗主不停翻看着资料，而火神站在一旁，眼中杀意尽露，惊人的元火遍体燃起，让人无法靠近。很快，赤烮宗主便将资料浏览了一遍，记载的确实很详细，该有的几乎都有。

　　“我原以为……‘战场英雄’是个高级武帝。”赤烮宗主长叹了一声。

　　确实，他也并未太过考究，毕竟能击杀高级武帝级别的‘青木鸠’，谁会想到——

　　竟是一个初级武帝！

　　“宗主？”火神咬着牙，彷如一座要爆发的火山。

　　“有飞行宝物，实力在高级大武师到初级武帝之间，还有……他是用枪的。”赤烮宗主目光粼粼，“三个条件全部吻合，加上‘圆桌会议’那段时间，他更曾出入过厄洱废墟，基本上来说，八九不离十。”

　　“他，是谁！！！”火神发须直立，眼中正是在喷火。

　　赤烮宗主合上资料，眼中流露出一抹寒光，徐徐吐出两个字。

　　“林风。”


第十四章 破天城

　　天武大陆，拥有四大王城，十六郡城。

　　每一个郡，包括无数个城池，譬如烈日郡范围内，便有五十一个类似霄阳城大小的城池。每个城池人口不一，但平均下来，约在200万人左右，算上周围的城镇、村落，霄阳城范围内，总共是800万左右人口。

　　烈日郡，光是周围城镇，便拥有4亿人口，加上本身超出霄阳城百倍的城池面积，所孕育的1亿人口……

　　整个烈日郡范围，人口总数达到5亿之多。

　　惊人的数目！

　　四大势力，以四大王城为中心点，盘踞在十六郡城中，每座王城，都拥有不逊色于郡城的面积，但偏偏人口——

　　却是极少！

　　……

　　“这里，就是四大王城之一的破天城……”林风惊叹道。

　　与霄阳城截然不同的风格，这里，是一片浓烈的金属风格，明亮的色彩，通透的光泽。刚菱有角的线条就仿佛强者手中的兵器一般，若把霄阳城比作是一个成年人，那破天城，就是装备齐全的武者！

　　“好熟悉。”林风一拧眉，顿显沉思。

　　自己，仿佛在哪里见到过类似的建筑风格……

　　倏地——

　　“对，厄洱废墟！”林风双目灿亮，顿时恍然。

　　当日自己进入厄洱废墟的中心区，有着同样的一种感觉，就好似来到了一个新的‘世界’般，只不过破天城完好无损，而厄洱废墟，仅仅是一片废墟而已。

　　“欢迎来到破天城。”耳边陡然清铃般的声音，余音绕梁。

　　林风嘴角划起抹淡然的弧度，光听声音便知来人是谁，那是一直深深烙印在自己脑海中，魂牵梦绕的身影……微笑的望着那久违的仙姿倩影，紫色的衣裙随风轻绽，林风徐徐开口道：“我来了。”

　　简短的三个字，囊括一切。

　　为了这一刻，林风付出了太多的努力和拼搏。

　　不为人知！

　　“比我预料的提早了半年。”紫瑶清然笑道，玲珑晶莹的双眸凝望着林风。

　　林风笑着点了点头。

　　确实，若非进入那神秘的‘火海’，自己的实力断不可能提升如此之迅猛。

　　“有点小机缘。”林风谦逊道。

　　紫瑶倾然一笑，也并不多问。旋即，一道轻光闪烁，紫瑶的脚下倏然出现一片紫色莲花，缤纷而美丽，将紫瑶包裹在其中，彷如花芯中的莲花仙子一般。莲花台轻起，瞬时悬浮在半空之中。

　　神乎其技！

　　林风看的一呆，当日在预备武者考核时不懂，所以不明所以然。

　　但现在……

　　眼界早已不同。

　　“好强的‘元木控制力’。”林风心震。

　　这般的‘元木控制力’，甩自己好几条街。

　　同是木灵师，但青木鸠与紫瑶相比，就好似婴孩和成人般的差距，根本不是一个档次。

　　“听说……你有飞行宝物，战场英雄？”紫瑶调皮的眨了眨眼睛。

　　林风尴尬的一笑，却不想紫瑶的消息如此灵通，只是……这‘战场英雄’四个字从紫瑶口中说出，感觉特别的奇怪。

　　元火灌输而入，霎时间——

　　云梭闪现。

　　轻轻一跃，林风便是跳上云梭。

　　紫瑶淡望着，星眸中的精光一闪即逝，轻然笑道：“走吧。”

　　“嗖！”莲花台疾速飞驰。

　　林风随即跟了上去。

　　……

　　“这里，是‘狩’的基地，只有‘狩’的正式成员才能进入。”疾驰在空中，紫瑶向林风介绍道。

　　“难怪得人这么少。”林风心中暗道，一路行来，就好似座空城般看不到人。霎时一楞，林风倏地想起加入‘狩’的要求，惊声道：“那‘破天城’中岂非都是武帝级别的存在？”

　　“当然。”紫瑶笑着点头，“四大王城，象征着身份和地位，又被称作‘武帝之城’。”

　　林风心中巨震，骇然不已。

　　偌大一个霄阳城，夹杂周变区域总共800万人口，却连一个武帝级别的存在都没有；但在这四大王城之中，竟好似平民百姓一般，毫不起眼！

　　望着林风惊愕的神情，紫瑶微微一笑，似是语不惊人死不休，“在四大王城之上，还有更高高在上的存在。”

　　“还有？！”林风一下子懵了。

　　比王城还高……

　　“对，天空之城。”紫瑶纤手指向天空，双眸晶亮，“拥有封号武神的实力，才有资格入住。”

　　“天！”林风仰望天空，惊叹不已。

　　一山更有一山高，确实，武者修炼之路……

　　永无止境。

　　“半年前，我初出林家村，谁料得到短短的时间，我竟已成为武帝级别的存在？”林风眼中带着分炽热和坚定，“未来一切空白，尽管现在天空之城对我来说遥望而不可及，但总有一天——”

　　“我一定会踏上那片土地！”林风的信念，无比坚定。

　　霎时，云梭划过一道美丽的弧线，跟上莲花台。

　　……

　　……

　　“那是？！”林风双目睁大。

　　远远便已望见一个巨形的蛋状建筑物，彷如一只匍匐的巨兽般，长过万米，一望无际。

　　极为震骇！

　　半椭圆的形状，好似一只巨蛋有近半镶嵌在了地上。乳白色的光罩透射着晶莹的亮泽，形成一层淡淡的光膜，如能量守护罩一般，远看无比的精致和美丽。

　　“这里，就是‘狩’的训练基地。”紫瑶轻轻点头。

　　训练基地？

　　林风双眸炯亮，看起来……

　　似乎并不普通。

　　“因为此次灭绝性的八级兽群暴乱，在天空之城举行了迄今为止耗时最长的‘圆桌会议’。”紫瑶淡淡说道：“最后，‘元帅府’和‘狩’摒弃前嫌，为了人类的生存和延续，共同定下‘末日计划’。”

　　“而林风你现在所要加入的，是‘末日计划’其中一个主要环节——”

　　“武神淬炼！”

　　倾听着紫瑶的话语，林风的心，怦然加快跳动。

　　在天武大陆，‘武神’这两个字代表的意义，相当的不凡！

　　那是真正站在顶峰的存在！

　　“当末日来临，唯有‘封号武神’才有自保之力，才有一线生机。”

　　“训练基地的竞争很激烈，资源有限，所有武者都是拼尽全力，为了，只有一个目的……成为武神！”紫瑶正色的望着林风，星眸闪亮，“千万不要自满，能进入‘狩’，接受武神淬炼的武者，无一不是人中之龙。”

　　林风点点头，‘狩’的强大，自己一早便知。

　　那时听秦火都是提过，便连许多‘特级天才’想进入‘狩’都是上天无门。

　　“舍弃一切，全力冲刺，加油！”紫瑶轻轻握了握小拳头。

　　“我会的。”林风应道。

　　就算紫瑶不说，自己都会全力拼搏。

　　兽群暴乱若是全面爆发，没有足够强的实力，自己怎么保护家人！

　　……

　　“哗！”一个俯冲，霎时，紫瑶便是降落。

　　紫色莲花消失，而林风亦是收回了云梭，脚踏在实地。

　　眼前，那巨蛋宛如一只可怕的‘王’级魔兽正是栖息着，淡白色的光泽隐隐闪亮，竟是给人一种莫名的威慑感。顺着感应的方向望去，林风倏地抬起头来，仰望半空——

　　霎时间，林风心猛的狂震，面色发白。

　　那是一双无比巨大的黑色圆球，直径足有百米，黯淡的光泽却有着极可怕的力量，无尽的黑暗气息瞬间压迫过来，让林风不由窒息。

　　但瞬间，林风漆黑的双瞳猛是散发灼烈光芒，强大的魂力猛然爆发。

　　啪！仿佛两股力量在碰撞。

　　“天，这是什么？！”林风震惊异常，环视四周，心中顿时巨骇。

　　“这是金戕霸王龙的头颅。”紫瑶轻轻开口道。

　　金戕霸王龙？

　　林风一怔，自己好似在哪听过这个名字。

　　倏地，林风身体微震，双眸猛的绽亮，“对了，三百年前的七级兽群暴乱！”

　　当年传奇武者‘展破天’横空出世，一人一刀，击杀金戕霸王龙！成就‘破天武神’之名。

　　成为人类的英雄，被赋予唯一的‘猎神’封号。

　　自己此刻所在，俨然是在‘金戕霸王龙’的龙嘴骸骨之中，可怕的牙齿如倒刺般密布，那骸骨透射着暗沉的光芒，尽管年数似乎已久，但看起来保存相当的完好，坚韧无比，而自己刚才所见的那黑色圆球——

　　根本就是一对龙眼！

　　“金戕霸王龙的头颅怎么会在这里？”林风疑惑的望着紫瑶，神色倏地一变，“莫非……”

　　紫瑶淡然一笑，“没错，‘狩’就是破天武神所创立。当年，天武大陆仅有三大势力，但随着破天武神的出现，打破所有格局，掌控整合原本如散沙般的猎人组织，自此，形成四大势力！”

　　林风听着不由心潮澎湃，为破天武神的强势而感到热血沸腾。

　　这，才是真正的强者！

　　一人，一刀，开疆辟土，成就不世威名！

　　“真笨，我早该想到的。”林风洒然一笑。

　　破天城，根本就是以‘破天武神’的称号而命名！

　　“好了。”紫瑶徐徐道：“我就送到这里。”

　　“嗯。”林风轻点头，双目凝望着那一片漆黑的龙嘴通道，眼中带着炽热的光芒。

　　心中带着分浓浓的兴奋和期待，林风旋即便是踏步而入。

　　新的启程！

　　……


第十五章 龙脊路

　　黑压压的通道，沉寂而压抑。

　　寂静无声。

　　仿佛与周围的空间完全隔离，空气，很稀薄，庞大的压力扑面而来，仿如一阵阵剧烈的飓风刮起。

　　阴暗，如幽深地狱。

　　“奇怪的地方。”林风淡喃着。

　　周遭威压重重，似是金戕霸王龙死后余存的‘龙威’，令人屏息。身体感觉到一股沉重压力，倏地——林风的脑海中莫名浮现出‘金戕霸王龙’那狰狞模样，龙嗷声震耳欲聋，好似要将人吞噬。

　　哗！林风双眸霎时一亮。

　　强大的魂力使得自己维持着本心，林风脑海中一片清明。

　　“考验么？”林风淡然笑之。

　　这等气势的威压，相比自己每天在‘暗之幻境’中的磨练，简直是小巫见大巫。

　　丝毫，不受动摇！

　　就仿佛呼吸般简单、轻松。

　　第一次在‘暗之幻境’，林风便能在‘魂者第一重’中坚持38秒，而现在……

　　在‘魂者第二重’中都能坚持超过60秒！

　　提升十倍不止。

　　……

　　训练基地。

　　“哦？小家伙好强的魂力和心性。”声音中带着分微讶，说话的是一个蓝袍男子。

　　“很罕见。”冰凉的声音，白衣女子徐徐开口道。

　　蓝袍男子不禁洒然一笑，“冰霜你似乎很少会赞人。”

　　“蓝狩主也很少会关注新人。”冰霜淡漠道。

　　“好你个冰霜，倒是牙尖嘴利。”蓝狩主不禁哑然失笑，“紫瑶特意交代的，我怎敢怠慢？”

　　“是吗？”冰霜淡淡的应了句，目光却是盯着光幕。

　　“到‘龙脊路’了。”蓝狩主目光一炯。

　　……

　　黑暗去尽，眼前是一片‘光明大道’。

　　然而，那扑面而来的威压气息比起刚才不知强了多少倍，林风看着眼前那‘凹凸不平’的地面，仿佛一节节的莲藕，心中略感疑惑。

　　“走。”瞬间，林风便下了决定。

　　因为，除此之外，根本没有第二条路可以走。

　　右脚踏入，倏地——

　　轰～～

　　脑袋巨震，身体的每一寸肌肤仿佛都在颤抖，林风只觉一股股可怕的力量气息从四面八方围聚而来，迫压着自己的身体，脑海中那‘金戕霸王龙’的声音越加清晰，狰狞的面目尽在眼前。

　　很强，很暴力！

　　“幻境！”林风眼一灼，霎时抛开杂念。

　　此时，身体竟是在剧烈颤动着，林风的心怦然狂跳。

　　“蓬！”“蓬！”

　　犹如一次次的撞击轰在胸腔口，可怕的‘龙威’依然残存，不停嘶吼着。然而每一次的嘶吼，自己的身体似乎都在被潜移默化的悄然改变着，变的更加强韧。

　　霎时间，林风的脑海中蹦出一个词——

　　武神淬炼！

　　“这就是淬炼么？”林风顿感惊喜，痛楚的感觉虽然很强烈，但却在自己的承受范围。

　　关键是，每一刻，自己都能感觉到身体强度在稳步提升着。

　　林风心中，雀跃无比。

　　……

　　“冰霜，打个赌吧？”蓝狩主微笑道。

　　“赌什么？”冰霜头也不回，淡淡应道。

　　“就赌这小家伙能走过几节‘龙脊’，若是超出第八节便算你赢，如何？”蓝狩主眨了眨眼睛。

　　“蓝狩主真是好算计。”冰霜冷然开口道：“训练基地66个初级武帝，能走过第八节‘龙脊’的不到10个，第一次就能走过的初级武帝，仅有‘小剑’一人而已。”

　　“不敢？”蓝狩主笑道。

　　“赌就赌。”冰霜轻轻簇眉，“老规矩，1个天宝点。”

　　“成交。”蓝狩主打了个响指，眼中的狡黠一闪即逝，洒然一笑。

　　冰霜，还是那么受不住激。

　　……

　　此时，林风正是缓缓踏步向前。

　　一步，又一步！

　　就好似在那‘神秘火海’中一样，越往前，身体承受的力量便越大，但同时——

　　收益越丰厚！

　　皮肤，变的坚韧，强而有力，脑海中的‘金戕霸王龙’越加清晰，无上的龙威让的林风喘不过气来。然而，他却依然咬牙坚持着，血脉贲张，皮肤隐隐间有爆裂的迹象。

　　“顶住！”林风紧握拳，心中狂吼。

　　每多坚持一分，自己的实力便增长多一分！

　　背后，仿佛有股无形的力量在推动着，使得林风只能一步，一步，向前跨着，无法停止脚步……

　　慢慢的，到达自己的极限。

　　嘴唇咬出了血，眼中更是布满血丝，然而林风却依然不肯放弃。

　　六节。

　　七节。

　　八节。

　　……

　　“不会吧？”蓝狩主面色惊然。

　　冰霜那冷漠的脸庞罕有的露出一抹笑容，眼看着林风跨过第八节，进入第九节，冰霜旋即淡然一笑。

　　她，赢了。

　　而此时——

　　蓝狩主已是站了起来，写意轻松的笑容转而凝重，眼眸绽亮。

　　双眸炯炯有神的盯着光幕，生怕错漏了什么。

　　“第十一节了。”冰霜嘴角露出一抹喜悦。

　　光幕上，林风身形踉跄，艰难，似是已经失去意识，然而身体，却依然徐徐跨过……

　　蓬！

　　昏死过去。

　　“好倔强的小家伙。”蓝狩主轻赞道。

　　“的确。”冰霜点头道，“66个初级武帝中，资质最好的‘小剑’，也仅仅跨到第十节而已。”

　　“哈哈哈！”蓝狩主突然放声大笑，“倒是我小觑了他，紫瑶亲自带来的，又怎会是庸才？不错，区区1个天宝点换来一个未来的封号武神——”

　　“值！”蓝狩主双目璀亮，便是望向冰霜，“这小家伙便交给你了，冰霜。”

　　“放心。”冰霜淡然应道。

　　……

　　“哗！”林风睁开双眸。

　　眼前所见一片明亮，空气清新自然，身体仿佛恢复了自由和行动，无拘无束。

　　“我刚才……”林风双目一凛，旋即沉思回想。

　　自己在那神秘的通道，最后应该是昏了过去才是。

　　现在，怎么会在这里？

　　“醒了？”冰冷的声音传来。

　　林风注目望去，那是一个身着白衣的女子，甚是美丽，然而脸上却没有半分表情，看起来冷冷冰冰，好似不食人间烟火般。身形轻盈如无物，淡然站立在自己身前，却感觉不到她的存在。

　　好强！

　　林风惊叹的望着这白衣女子，说不出话来。

　　“自我介绍一下，冰霜，你可以叫我老师。”白衣女子开口道，“因为从今天起，你在训练基地中的一切，都由我负责。”

　　“是，老师。”林风瞬息恍过神来，尊敬的称呼道。

　　没有半分的不情愿，更没有因为眼前的白衣女子是一介女流而小觑。

　　因为，她是真正超越武帝级别的存在！

　　封号武神！

　　“很好。”冰霜难得露出一抹笑容，“身体感觉如何？”

　　起身，林风活动了一下身体，虽然感觉到身体似乎有点怪异，但并无大碍，便是点了点头，“没问题。”

　　倏地——

　　林风不禁想起刚才所发生的事，好奇问道：“老师，刚才那通道是……”

　　“龙脊路，用于淬炼身体，第一次进入效果最佳。”冰霜双目炯然，“这是破天武神以‘金戕霸王龙’每一节脊椎的最精髓部分，根据秘法制造而成，通过真正的龙威施压，用来激发武者的身体潜力，对身体强度的提升尤其显著。”

　　说话间，正色而肃然，显然，冰霜对破天武神很是敬仰。

　　“原来如此。”林风恍然。

　　自己刚才，显然便是被‘激发潜力’。

　　“三百年前，破天武神击杀‘金戕霸王龙’，将其身上材料以秘法制成许多不可思议的存在，龙脊路便是其中之一。”冰霜沉吟道：“包括大门处的‘龙眼’，保留了‘金戕霸王龙’部分威压，以此训练，便可提升‘魂力’。”

　　林风点了点头。

　　确实，在大门前，自己还真被那‘龙眼’吓了一跳。

　　“可是……秘法又是什么？”林风不解问道。

　　“秘法，是上一个‘能量文明’所遗留下来的‘科技’。”冰霜目露钦佩之色，“很先进，远远超乎想像，他们可以通过能量石、金属矿物、魔兽材料等等，制造出任何他们想要制造的东西。”

　　“能量武器，可以使一个普通人甚至杀死武帝级别的存在。”

　　“飞行宝物，可以使普通武者拥有同封号武神一样的飞行能力。”

　　这么厉害！

　　林风顿时咋舌不已。

　　“对了，爹给我的云梭，莫非便是使用秘法制造而出的‘飞行宝物’？”林风不禁暗忖道。

　　“可惜，很多秘法都已是丢失。”冰霜摇了摇头，“再也制造不出第二条‘龙脊路’，而天武大陆，也没有第二头‘金戕霸王龙’。大部分能量文明遗迹已是被发现并起出，比如我们现在所在的‘训练基地’便是。”

　　“这里……是能量文明遗迹？！”林风心中惊然。

　　难怪，如此之怪异！

　　“对，只是部分设施当初被‘破天武神’略加改动。”冰霜淡然道：“训练基地维持的相当好，外面有能量防护罩的守护，里面几乎没受到太多损伤，各种远超当前科技的‘古文明器械’都能正常运行。”

　　古文明器械？

　　林风双目泛光，好奇不已。

　　“走吧。”冰霜旋即开口道，“我带你去熟悉一下训练基地，未来，你将有很长一段时间要呆在这里。”

　　“是，老师。”林风点点头。


第十六章 训练基地

　　“这里，就是你以后的住处。”走出房门，冰霜手指道。

　　林风点了点头，便是记得，房间并不大，仅比自己家六层修炼室稍宽敞了一点而已。

　　共分两层，其中下层为修炼室，上层为休息室。

　　简单、明了。

　　“喏，这是钥匙。”冰霜递过来一张薄薄的金属卡。

　　林风接过，淡淡的光泽上印有‘111’这个颇为有趣的数字，旋即收入怀中。

　　“走吧。”冰霜点头道。

　　“嗯。”

　　……

　　走在训练基地中。

　　“兽群暴乱的事，想必你已经知道了？”冰霜目光望来，见的林风点了点头，旋即接着说道：“天武大陆的结局已是注定，迟早都会发生，人类不得不挣扎求存。所以，圆桌会议才定下这末日计划。”

　　“四大势力各自拥有的资源不同，‘武神淬炼’的方法侧重也是不同，但有一样却是相同，目标——”

　　“都是为了培养出更多的封号武神！”

　　林风点头明白。

　　这也是自己加入‘武神淬炼’计划的原因所在。

　　成为封号武神，才有一线生机！

　　“这个训练基地，包含着众多古文明器械的‘能量文明遗迹’，是‘狩’最尊贵的存在。”冰霜冷然道：“一直以来，除去‘狩’特别培养的武者，普通正式成员是没资格进入这里的。”

　　说着，冰霜嘴角不禁哂然一划，林风看在眼里，心中已是明白。

　　“因为这里的很多‘训练设施’，都是有使用寿命。”冰霜淡淡道：“比如你进入时的‘龙脊道’，以现在的使用频率，‘龙威’在两年内便会耗尽。而许多古文明器械，同样有着剩余能量的限制。”

　　林风恍然。

　　就好似能动车，若是没了能量石，那就是废铁。

　　“但现在，所有一切全部开放！”冰霜眼中异光闪烁，“能多培育一个封号武神，‘狩’便能多增添一分力量！”

　　林风点了点头。

　　再好的‘古文明器械’，那都是死物，根本带不走。

　　譬如这个训练基地，就算珍贵无比，独一无二，但到头来……却是一场空。

　　当末日来临，谁还会在乎这些身外之物？

　　……

　　“这里，聚集了天武大陆所有的真正天才。”冰霜神色冷然，“但凡短时间内没有希望晋升武神的武者，已是全部被剔除。现在所剩的有初级武帝66人，中级武帝31人，高级武帝12人，以及唯一一个高级大武师。”

　　高级大武师？

　　林风一怔，自己没听错吧？

　　“成为‘狩’的正式成员，最低条件不是成为武帝么？”林风不解的问道。

　　“没错，但却有例外。”冰霜双眸闪过一道异光，“幻夭是天武大陆百年难得一见的真正奇才，十岁时发生灵魂变异却是活了下来，别以为他只是高级大武师，倘若真是战斗，武帝级别的武者没几个是他对手。”

　　“灵魂变异，那是什么？”林风惊讶道。

　　“是一种天赋，极可怕的力量。”冰霜淡然道：“以后你自会了解。”

　　“哦。”林风应道。

　　既然冰霜没打算讲，他自是不便多问，想来定是与自己无关，所以直接便是略过。

　　“成为封号武神的首要条件，是魂力和身体。”冰霜的声音徐徐响起，林风神色顿时一正，仔细倾听着，“必须超出最起码的标准，才有成为封号武神的可能。作为火灵师，你并不缺魂力，而事实上，历来天灵师的突破，无不卡在了‘身体’这一个瓶颈。”

　　林风面色凝重的点点头，这些‘经验之谈’，对自己来说相当的重要。

　　或许，一点启发，便能让他少走很多弯路。

　　“人，是一个整体，突破封号武神，是生命的一次升华。”

　　“肉体、灵魂，都将蜕变，截然变化，迈向新的生命层次。”

　　“或许现在你修炼火灵师的能力，会令你实力增长快速，但……”冰霜双目闪烁着一抹轻光，冷然道：“在前为‘封号武神’这条路上，你将会越走越远，明白么？”

　　“是，老师。”林风点点头。

　　无论自己火灵师的实力有多强，身体未达到标准，便没用！

　　成不了封号武神，就是一场空。

　　“我会暂时放弃所有火灵师的修炼，专注身体的提升。”林风一向是个很果决的人。

　　该做什么，就去做什么，决不会优柔寡断！

　　“很好，态度正确。”冰霜露出一副‘孺子可教也’的神情，罕有的笑道：“其实我看过你的‘实力认证’资料，说实话，林风你的身体素质……出乎意料的好，没有明显的弱处，而身体强度却相当的突出。”

　　林风淡然一笑，并未解释。

　　难不成告诉冰霜，自己是因为吞食了‘龙精’的关系？

　　“三项身体素质，身体强度最难提升！”冰霜徐徐说道，“力量和速度，则简单许多，除了能通过‘古文明器械’快速提升，练习兵器秘籍和身法同样有着显著的效果。”

　　“不会吧？”林风一讶。

　　“会。”冰霜眼眸粼粼，声音冷然而坚定，“力量的提高，绝大部分取决于双手肌肉，细胞活性的提高；速度的增长，同样取决于双腿肌肉，细胞活性的增长。”

　　“枪招领悟越通透，发劲技巧越强，练习时力量提升便越快！”

　　“身法层次越高，身法练习越多，速度提升就越快！”

　　“就好似一把刀，越磨，才会越锋利！”

　　听冷霜这么一说，林风顿时恍然大悟。

　　现在回想起来，自己每次实力提升，力量和速度都在慢慢接近着身体强度。

　　但一来因为自己练习时间不多，二来实力的极速增长将所有一切都是掩盖，尤其是在神秘火海那时，自己几乎放弃了《苍穹枪决》的练习，一门心思都扑在火灵师修炼上。

　　确实，难以两全其美。

　　“从明天起，每日辰时和戌时，有空便可来枪武场找我。”冰霜淡然道。

　　“是，老师！”林风喜出望外。

　　这次，是自己第一次，真心真意喊出‘老师’这两个字。

　　冰霜的话，犹如天籁之音，要知道，枪招有人教导和没人教导，效率——

　　那是天差地远！

　　……

　　“这里，是枪武场。”

　　……

　　“这里，是幻心室。”

　　……

　　“这里，是重力修炼室。”

　　……

　　……

　　冰霜带着林风，也不嫌麻烦，一处一处介绍着训练基地中的特殊所在。走在这片能量文明遗迹中，林风确是大开眼界，这里就好似一片新的天地，那般的陌生却又奇妙，光是听冰霜的描述，便已令自己心之向往。

　　幻心室，能提高心性、集中力。

　　重力修炼室，开启重力模式，全方位的提升身体素质。

　　……

　　太多太多！

　　每一种‘古文明器械’都有着相当突出的作用。

　　正如冰霜所言，若非末日来临，如此贵重的一次性‘古文明器械’，确实……不舍得使用。

　　毕竟，耗光了能量，便成一堆废铁。

　　……

　　“在训练基地，每个月都会有一次排名，取决与积分的高低。”冰霜淡然道，“积分越高，排名就越高，根据名次高低获得使用‘古文明器械’的时间。”

　　林风点点头，却也能理解。

　　毕竟这些‘古文明器械’无不有着能量的掣肘，不可能无限的使用。

　　优先赋予那些天赋高，实力强的武者，很正常。

　　“若是月间排进前十名，将会有丰厚的物质奖励，尤其是前三名，更是珍贵到极致！”冰霜望着林风那炯然闪光的双目，淡然道：“别抱太大希望，初级武帝虽然积分系数乘于4，但相比高级武帝，积分的获取难了许多。”

　　“喔……”林风略感失望。

　　想想却也是，毕竟高级武帝距离‘封号武神’仅是一线之隔。

　　有点‘特权’和‘便利’，也是应该。

　　“关于积分和排名具体内容，回去你可以慢慢细看。”冰霜声音平淡，倏地停了下来。

　　林风轻咦了声，抬头望去，只见一个扁平塔状的庞然存在，巨大无比的竖立在那里，散发着别样的古铜色光芒，仿佛一座座小山叠了上去，一层更比一层高。

　　“三十三重天。”冰霜点了点头，“这是积分的其中一环，也是训练基地中最重要的存在。”

　　最重要的存在！

　　相当有份量的一句话。

　　“三十三重天……”林风淡喃一声。

　　目光望去，顿时觉得这扁平塔状的庞然存在，神秘了许多！

　　倏然间——

　　一道轻光闪现，从三十三重天中走出一个‘怪异’的身影。

　　林风注目望去，不禁轻讶出声。

　　那怪异的身影骨骼极为瘦小，身高不足一米，瘦如枯叶，肌肤凝实而无光彩。但偏偏头却是大的出奇，彷如一只西瓜顶在十字架上，相当的不协调，那种感觉却是让人忍俊不已。

　　嘴角微微一划，林风眼中不禁带着分好奇的神色。

　　但就是这么一个细微的动作，却是瞬时落在‘怪异身影’眼中，刹然间——

　　厉光四射！


第十七章 新朋友

　　一股强大的能量气息从‘怪异身影’的双目中怦然爆发。

　　“魂力！”林风脑袋顿时怦的一震。

　　双瞳宛如黑洞般存在，漆黑的光芒带着摄人的魂力，直射而出，林风丝毫不显于弱。

　　这是面对攻击的本能反应！

　　“蓬！！”空气中一阵磁鸣。

　　宛如火星撞地球，林风和那‘怪异身影’无不倒退两步。

　　平分秋色！

　　“你！！”尖锐如电鳗般的声音响起。

　　怪异身影剧烈颤抖，仿佛受到了极大的‘侮辱’，眼眸顿时寒光大作。

　　“好强的魂力！”林风心中微震。

　　但……

　　却决不相让！

　　强如‘青木鸠’自己都能击杀，怎会去避让一个‘侏儒怪人’？

　　畏畏缩缩，成什么样子！

　　大不了一战！

　　而此时——

　　一股冰冷的气息倏地蔓延开来，宛如冰霜落地，掷地有声。恐怖的气息压力顿时让的空气气流都是停止，仿佛结成了冰块，林风心中猛然震骇，目光望去，只见冰霜那如星芒般的双眸，绽亮！

　　寒光凌厉！

　　“放肆！”冷然的声音铿锵而起。

　　顿时间，那侏儒怪人不禁面色一白。

　　仿佛是在脑海中响起的声音，林风双目惊然，心中巨震。

　　这，就是封号武神真正的实力！

　　“难怪得冰霜老师说……突破封号武神，是生命的一次升华。”林风暗凛。

　　虽然仅仅只是惊鸿一瞥，但冰霜所显露出的‘魂力’，却远非自己所能媲美。

　　“训练基地，禁止私下打斗！”冰霜瞥过林风，冰冷的双眼直视那侏儒怪人，“别以为天赋异禀就可以胡作非为，这次给你一个警告，再有下次，必严惩不贷！”

　　侏儒怪人紧咬嘴唇，眼中带着分桀骜不驯，紧盯着林风。

　　“听到了么，幻夭！”冰霜声音宛如冰窖，寒光四射。

　　林风顿觉周围的空气极具降温，身体莫名打了个冷颤。

　　“原来，他就是那个幻夭……”心忖间，林风已是想了起来，眼前这侏儒怪人，正是冰霜老师先前所提过的——

　　那唯一一个高级大武师！

　　“是。”在那磅礴惊人的气息下，幻夭只得低头。

　　目光充满着嫉恨，仿佛毒蛇般紧盯着林风，幻夭咬着牙不住的点着头。

　　“哼！”幻夭斜眼冷瞟，沉哼一声，便是擦身离去。

　　“你也是，林风。”冰霜转过身，冷声道：“这里不讲究裙带关系，你若犯了错，我同样不会姑息。这次念你不知，回去后详读《学员须知》，此等错误不得再犯！”

　　“是，老师。”林风点头应道。

　　这里，不再是能让自己只手遮天的霄阳城，就算杀了人都能大摇大摆。

　　任何地方，都是强者为尊！

　　“幻夭这孩子确实天赋异禀，但心性……”冰霜倏然间叹息了一声，仿佛极为惋惜。

　　“因身体缺陷导致自卑，再因自卑产生各种负面心理。”林风淡然摇头，“性格的缺陷已经无比放大，刚才不过看他一眼，却以为我在嘲讽他，鄙夷他……其实，真正瞧不起他的人，是他自己。”

　　其心若正，又何惧闲言闲语！

　　自己感到卑微，才会觉得别人看着自己也是那么卑微。

　　归根到底两个字可以形容——本心。

　　……

　　……

　　粗略熟悉了一遍训练基地，林风旋即便是回到‘111’号房。

　　这是一个极大的‘能量文明遗迹’，自己所在仅仅不过冰山一角，连百分之一都是不到。毕竟‘武神淬炼’计划真正着重的，是这里的‘古文明器械’，其它都只是次要。

　　翻开《学员须知》，林风细细阅读起来。

　　同样的错误，他不想再犯第二次。

　　若然因为不知而犯错，情有可原，但明知故犯，那就是愚蠢！

　　损失的，只会是自己。

　　“训练基地内，禁止私下打斗。”

　　“训练基地内，禁止私相授受，买卖积分。”

　　……

　　林风认真翻阅着《学员须知》，这里不止有一些教条内容，同样对于训练基地有着一些简单的介绍和须知。譬如在训练基地中没有传送阵，同样，各种定位器，通讯器，都是无法使用。

　　这里，就好似另外一个世界，与外界相隔绝。

　　“嗯？”林风旋即便是打开荧光罗盘，果然——

　　“头疼。”林风眉头微簇。

　　这样，自己岂非有很长一段时间无法与家人联系？

　　“好在我留了一亿天武币给弟弟。”林风暗道运气，当日只是为免不时之需。

　　毕竟，上一次自己在神秘火海中的事仍是历历在目，差点为了那么点小钱惹的家里鸡飞狗跳，不得安宁。

　　“加上有门主看着，应该不会出什么大问题。”林风点点头，临走前自己特意交代了秦火，后者二话不说便是应承了下来，“我该做的，就是一门心思，集中修炼，达到突破‘封号武神’的最低标准！”

　　“只有成为‘封号武神’，才有资格，有能力真正保护家人！”

　　……

　　很快，林风便是将《学员须知》翻到了最后一页。

　　标题：积分。

　　“积分，每月统计一次，积分越高，所获得的奖励便越多，获得‘古文明器械’使用时间便越多。”林风读着，这些内容很熟悉，刚才冰霜便已是对自己说过。

　　‘武神淬炼’计划，武者的天赋越高，实力越强，积分获得便越多，然后——

　　拿到更多的奖励，获得更多使用‘古文明器械’的时间。

　　一个良性循环。

　　强者，获取更多的资源，弱者，被淘汰。

　　就是这么现实。

　　“积分由三个部分所组成。”林风双目炯亮，继续往下看去。

　　“其一，龙脊路积分，每走过一节龙脊便得一点积分，每月仅限一次。”

　　“其二，三十三重天积分，每闯过一重天，便可得一点积分，每日仅限一次。”

　　“其三，淬炼池积分，每五天一次。”

　　龙脊路、三十三重天、淬炼池……

　　积分的三大组成部分！

　　林风点了点头，记在心里，目光再是往下看去，便见到冰霜对自己所说的——积分系数。

　　初级武帝，积分乘于4。

　　中级武帝，积分乘于2。

　　而高级武帝，积分系数为1。

　　“维持平衡，毕竟……实力越强，所能取得的积分便越多。”林风徐徐合上《学员须知》，“龙脊路我已经尝试过了，这‘三十三重天’和‘淬炼池’不知又是什么？”

　　自己，相当的好奇！

　　尤其是那‘三十三重天’，更是被冰霜誉为——训练基地中最重要的存在。

　　可想而知其作用如何！

　　而此时——

　　“叩，叩。”轻轻的敲门声响起。

　　“嗯？”林风倏地一怔。

　　自己刚进训练基地，似乎并没认识什么人吧？

　　带着分好奇，林风打开房门。

　　“你好～～”悦耳的声音传来，林风双眸顿时一亮。

　　入目的是一个比自己略矮一头的少女，清短的头发刘海齐整，身着一身黄色劲装，洋溢着少女灵动的气息，那双明眸大眼仿佛会说话似的。林风旋即微笑点头，“你好。”

　　毫无疑问，看少女的年纪，定是‘学员’无疑。

　　“我叫赵小柔，昨天进来的，住在你旁边喔。”说着，赵小柔甜甜一笑，亮了亮手中的钥匙。

　　林风看见那‘110’的编号，莞尔而笑，确实，和自己只隔着1个号码。

　　“我叫林风，刚来。”林风微笑道。

　　从赵小柔的眼中，自己看不到一分敌意，显然并非所有‘学员’都是像幻夭那般咄咄逼人。在这片陌生的训练基地，自己初来乍到，能多交一个朋友，自是有百利而无一害。

　　“不请人家进去坐坐么？”赵小柔调皮的眨了眨眼睛。

　　“呵呵，请进。”林风尴尬的笑道。

　　两人相视一笑，顿时，那份陌生尽去。

　　……

　　霄阳城。

　　“这混蛋，竟然溜了！”火神气的吹胡子瞪眼。

　　“我们来晚了一步。”赤烮宗主轻叹。

　　“肯定是这叫‘林风’的干的好事，要不然他怎会做贼心虚，跑那么快！”火神怒声道。

　　赤烮宗主哑然无言的摇了摇头，情报显示，这个叫林风的火灵师离开霄阳城，是因为接受‘武神淬炼’计划。

　　却也是巧合，刚刚‘擦身而过’。

　　“不行，我要去破天城找他！”火神眼中喷着火。

　　“冷静点，大长老。”赤烮宗主喝道，望着火神那副焦躁的神情，沉眉道：“就算让你进了破天城又如何？你进得去‘古文明遗迹’？再进一步，让你找到了‘林风’，你又能怎样？”

　　“杀了他？”赤烮宗主淡漠的摇了摇头，“在‘狩’的地盘，你根本动不了他一根汗毛。”

　　尽管出离愤怒，但火神却知道赤烮宗主所言是真。

　　身体仿佛失去了力气，火神不自禁的踉跄了几步，紧咬着牙，“难道这仇，就不报了么！！”

　　“急什么。”赤烮宗主开口道，“难道他会一辈子躲在破天城？”

　　“好，我就等着！”火神双眼寒光凌厉，“让他再苟且偷生一阵子，等到出了破天城——”

　　“就是他的死期！”


第十八章 时光积分器

　　训练基地。

　　“原来如此。”林风点了点头。

　　从赵小柔口中，自己得知了许多有用的信息，譬如‘三十三重天’，又譬如‘淬炼池’。

　　‘龙脊路’考验的是武者的心性和魂力，‘三十三重天’考验的是武者的战斗实力，发劲技巧以及身法层次，而‘淬炼池’则是淬炼武者身体，考验武者的意志力以及身体强度。

　　三十三重天的积分，加上淬炼池的积分，乘于龙脊路的积分以及积分系数，便是最终积分。

　　“淬炼武神计划，根本目的便是培养出封号武神，积分所得分两方面——魂力和身体，很明确。”林风淡喃道，“所谓的总积分，其实就是魂力和身体的天赋资质相乘。”

　　只不过，换了一种数据化的方式表现出来。

　　“对了，林大哥。”赵小柔指了指一旁四四方方的光幕，笑道：“这‘时光积分器’你还不会用吧？”

　　时光积分器？

　　听赵小柔这么一说，林风这才注意到休息室一侧，有块璨亮的光幕。

　　如镜面般光滑，自己起初确实并没有注意。

　　“喏，这个。”赵小柔笑着拿起林风那‘111’号的钥匙，放在光幕下方轻轻触碰，倏地——

　　滴～～光幕亮了起来。

　　“原来这不止是钥匙。”林风洒然一笑。

　　“那当然。”赵小柔莞尔而笑，指着已是闪烁出黑字的光幕，介绍道：“其实这‘时光积分器’很简单，总共两个功能，一个是查询积分。”说着，赵小柔便是轻点上方，光幕画面顿时一变。

　　1：方宁（32）

　　2：独孤锋（8）

　　3：答禄婉儿（6）

　　……

　　95：赵小柔（110）

　　……

　　111：林风（111）

　　从上而下，总共111个名字，刚好对应111个训练基地的学员。

　　“前面的数字是名次，后面的数字是编号。”赵小柔说着，不禁得意的挺起小胸部，“小柔现在可是排在第95名呢，林大哥。”

　　“厉害。”林风竖起大拇指，确是发自肺腑。

　　正如冰霜老师所言，现在还能留在训练基地，享受‘狩’的资源培养，无不是精英中的精英！

　　全天武大陆最顶级的天才！

　　那些短期内突破封号武神无望的，早已是被剔除。

　　像赵小柔，年纪比自己还小两岁，便已是初级武帝级别的水系天灵师，能独自击杀高级巨兽领主。

　　想起自己和她一样大时……

　　林风不禁笑了笑。

　　“对了小柔，这‘时光积分器’该如何查询积分？”林风好奇问道。

　　“其它学员的积分是隐藏的。”赵小柔摇了摇头，“每个学员都有自己的隐私，积分的换算毕竟不是太难，若然知道积分，有心便能打探到一些秘密，所以，每个人只能查询自己的积分。”

　　林风恍然的点了点头。

　　目光落在光幕最下方，自己的积分赫然醒目——

　　45.2分。

　　“三十三重天和淬炼池我没有积分，换句话说，我龙脊路的积分是11.3？”林风心算道。

　　11.3乘于积分系数4，刚好是45.2。

　　“林大哥你的分数怎么那么低？”赵小柔微微蹙眉，旋即笑道，“我知道了，林大哥你肯定擅长火灵师的战斗，对三十三重天中武者的战斗方式不适应。”

　　林风并没有隐瞒自己的身份，事实上，在训练基地中，超出1/3以上的学员都是‘传说中’的天灵师。

　　虽然天灵师极少极罕见，但放眼整个天武大陆，却还是能找到不少。要知道，便连‘幻夭’这样灵魂变异的妖孽怪才都有，天灵师无疑显得普通许多。

　　“我还没进过三十三重天。”林风摇摇头，“这应该是龙脊路的积分。”

　　“什么？！”赵小柔面色瞬变，骇然的望着林风。

　　“那龙脊路的积分……”赵小柔连是心算，失声道：“我的天，11.3分？”

　　“嗯。”林风点了点头，望着赵小柔张着嘴讶异无比的表情，不禁笑道：“怎么了，很高么？”

　　半晌，赵小柔才是回过神来。

　　“岂止是高，简直高的可怕！”赵小柔双手掩嘴，骇声道：“林大哥你知道突破封号武神的魂力基本要求么？”

　　林风摇摇头。

　　“跨过第八节龙脊！”赵小柔双眸灿亮，“普通高级武帝级别的天灵师，龙脊路积分也难以超过10分。”

　　“那幻夭呢？”林风霎时想起了那侏儒怪人。

　　“林大哥那么快就知道那‘怪胎’了？”赵小柔吐了吐小舌头，“嘿，要被那小心眼的家伙听见那可不得，林大哥你要当心，若是遇见他，千万千万别盯着他看，或是露出什么笑意啊，好奇的表情，那家伙……”

　　“这里有毛病。”说着，赵小柔不禁指了指自己的脑袋，无奈的一笑。

　　林风不禁洒然一笑，听到这番话的同时，自己恐怕已经得罪了那‘幻夭’。

　　不过……

　　有什么关系？

　　“听别人说，‘幻夭’的龙脊路积分好像是13分左右。”赵小柔羡慕道：“这家伙虽是长的畸形怪胎，不或魂力确实强的可怕。龙脊路的积分，放眼训练基地，就算不是第一也稳坐第二。”

　　“但他是因为灵魂变异的关系，林大哥你……”赵小柔望着林风，仿佛看着一个怪物。

　　“我可没灵魂变异。”林风笑了笑，霎时使得赵小柔亦是乐了起来，既然林风不愿说，赵小柔自然不会在这个问题上多纠结。

　　毕竟，每个人，都有自己的秘密。

　　退出积分查询，赵小柔按下下边的屏幕，瞬时，便进入了另一个界面，林风双眸一亮——

　　力量增幅空间，20时光点。

　　速度增幅空间，20时光点。

　　……

　　高级重力修炼室，10时光点。

　　……

　　幻心室，5时光点。

　　……

　　少则3时光点，5时光点，多则10，20时光点，一行一行依次排列着。

　　“前面这些，应该是‘古文明器械’，但后面这‘时光点’又是什么？”林风顿感好奇。

　　“时光点，每月初根据积分排名发放。”赵小柔微笑着解释道，轻轻将界面拉至最下方，林风倏地见到一个鲜明的数字——

　　50时光点。

　　“每一个进入训练基地的学员，当月发放50时光点，下个月起便以积分排名发放。”赵小柔徐徐说道：“尾后标识的数字，代表着进入该‘古文明器械’一个时辰所耗费的时光点。”

　　林风霎时明白，却是苦笑的摇了摇头。

　　这50时光点，显然……完全不够用。

　　譬如说进入力量增幅空间，若是三个时辰便需要60时光点。

　　“也没办法，毕竟僧多粥少，训练基地足足有111个学员。”林风轻叹。

　　就好似一块烙饼，分的人多了，自己所能分到的肯定是少。

　　“今天已经是一月十九号。”赵小柔轻叹道：“离月底只剩十一天的时间，我们进来的太晚，若按现在的名次来看，二月恐怕只能拿最低的20时光点。”

　　“20时光点？”林风眉头微簇。

　　若是无法使用‘古文明器械’，修炼效率无疑大减。

　　“嗯。”赵小柔双目泛光道：“积分进入前60名，时光点才有50点以上，进前30名，时光点便能超出100！”

　　“最高的呢？”林风好奇道。

　　“当月排名第一的，奖励1000时光点，另外好像有其它物质奖励。”赵小柔艳羡道。

　　1000时光点？

　　“真多！”林风心怦的一跳。

　　确实，这积分排在前面和排在后面，差距极大。

　　“武神淬炼计划刚开始，第一个月的竞争肯定激烈。”赵小柔点头道：“谁能先拔头筹，便能占得先机！”

　　“嗯。”林风明白。

　　积分越高，可利用资源越多，实力，也就越拉越大！

　　“还有十天，很关键！”林风双目绽亮。

　　拿保底20时光点？

　　显然……并非自己所愿。

　　“进前30名，时光点将超出100。”林风心中暗忖，“我的最低目标，也要进入前60名，保证时光点超出50！”

　　“十天的时间，足够！”

　　尽管竞争无比激烈，聚集了一批妖孽般的天才，但对于自己的实力——

　　林风信心十足！

　　……

　　……

　　三十三重天。

　　“呼～”来到这片雄伟的扁平塔楼前，林风长出了口气。

　　远看和近看，完全是两种感觉，磅礴而雄伟的塔楼似乎已经有了一定年数，然而塔楼的构成却没有半分损坏，古铜色的光芒印入眼眸，给人一种稳重而踏实的感觉，仿佛具有生命力似的。

　　“东、南、西、北四个入口。”林风望着眼前‘紧闭’的塔门，淡然站立着。

　　这代表着一个讯息，这个入口已是有人进入。

　　同一时间，最多只能进入四个武者！

　　“三十三重天，应该也是‘古文明器械’吧。”林风心忖，“可是……”

　　“有这么大的‘古文明器械’么？”

　　林风略感疑惑，在冰霜的带同下，自己‘见识’了各种各样的‘古文明器械’，但相比这‘三十三重天’，就仿佛蚂蚁和大象般的区别，根本不是一个层次。

　　“‘古文明器械’，有能量限制，会耗尽，所以进入需要消耗时光点。”

　　“但这‘三十三重天’，却每日都可以进入一次，还是免费的，难道它不需要消耗能量？”

　　林风心中疑惑重重，旋即摇了摇头。

　　自己实力有限，见识自然也是有限，多作猜测也是无用。

　　正在此时——

　　“哗！”古铜色的大门徐徐开启。

　　一道人影，孑然漫步而出。


第十九章 三十三重天

　　林风目光望去，那是一个身高与自己相差不多的青年，身着蓝色衣裤，虽然看起来较瘦，可却给人一种很壮的感觉，仿佛整个身体是一块钢铁铸造成的。

　　而最醒目的，是他腰上那一短一长两把剑鞘。

　　“双剑？”林风倏地一讶。

　　这是自己第一次见到有人用两把剑，还是长短尽不相同的剑。

　　四目相对，两人眼中精光闪烁。

　　双剑青年的脸上浮现出一抹微笑，对林风点了点头。

　　林风踏步向前，亦是点头示意，瞬时——

　　擦身而过。

　　彷如两道同极磁性交错，林风心底倏地一震，面色微微变化，但却是半分不停留，霎时便进入‘三十三重天’。双剑青年脚步停顿，回过头，飒然的淡淡一笑，“很不错的新人。”

　　而此时，远处一个黄衫女子移步而来，身形宛如微风吹起，十分飘忽，却是迷人。

　　“第几重了，小剑？”黄衫女子笑问道。

　　“第八重。”双剑青年‘小剑’耸耸肩。

　　“三天不见，竟然都第八重了？”黄衣女子吃惊道。

　　“已经到极限。”小剑淡然的摇了摇头，“再磨练也无意义，待到三月我便提升至中级武帝，重新再挑战。”

　　“哇，真是个好消息。”黄衣女子不禁眨了眨眼睛，百媚天生，“看来我积分第三的位置能保住了。”

　　积分榜第三名——答禄婉儿。

　　积分榜第五名——小剑。

　　一个，在12个高级武帝中实力稳列前三；一个，是唯一一个积分榜前十名的初级武帝。无论哪一个，在训练基地中，都是让那些天才仰望的存在……

　　飒然一笑，小剑不置可否的耸了耸肩，“谁知道，除了我或许还有别人呢？”

　　答禄婉儿掩嘴轻笑道：“你说赤豹？不过仗着身体天赋高人一等而已，论战斗实力就是个渣，能排在第四已经不错了。”

　　小剑嘴角微微一划，也不多言，旋即便是逍然离去。

　　“臭家伙，等等我！”答禄婉儿嗔道。

　　……

　　……

　　“这里，就是三十三重天！～”林风环望着四周，惊奇不已。

　　跨入那道古铜色的大门，自己仿佛进入了一个奇异的世界，站在虚空之中，四周好似漫布着星辰，带着浓浓的星云和尘埃，一片迷雾重重，霎时间——

　　一股磅礴巨力从四面八方围聚而来，将林风包围。

　　自己的身体，似乎变的模糊，前方好似有着一面镜子般，竟现了一个与自己一模一样的存在。

　　“哗！”意识朦胧，林风只觉眼一恍，倏然间，整个人仿如倒立……

　　天旋地转！

　　……

　　“第一重天！”虚空中，沉然威压的声音响起。

　　如铜钟敲响，林风霎时惊醒，却倏然发现……自己的身体已是孑然改变。

　　“这就是‘复制’的身体？”林风惊奇道。

　　进入三十三重天的过程，在和小柔的交谈中，自己早已是知晓，但真正发生时，却还是觉得有点不可思议。

　　身体中，感应不到元火，同样没有幻甲和云梭。

　　只有一具和自己身形完全一样的肉体，以及——

　　一把长枪。

　　“好在还有你。”林风露出一抹笑容，握住冰魄腾龙枪，那冰凉的触感带给自己一分熟悉的感觉，仿佛和身体相连。林风倏地一叹，自己……却是有好一阵子未曾练枪。

　　相比修炼元火，他更喜欢的，是枪。

　　打从小，便是十年如一日的练习着，这份‘感情’，相当深厚。

　　但……

　　很多时候，事情并不随人意。

　　……

　　轰！！

　　轰隆隆～～

　　熟悉的声音刹然间出现，林风眺目望去，只见得远处沙尘滚滚，铺天盖地的兽吼声从四面八方传来。剧烈的铁蹄声仿佛要将地面都是踏破，那是一头头眼中带着无尽血芒的猪类魔兽——

　　“刀狱金皮猪！”林风双目粼粼。

　　初级巨兽领主，刀狱金皮猪，身披金色外皮，象征着初级巨兽领主高贵的身份！

　　异常的彪悍可怕！

　　“吘～～～”粗重的吼声响起。

　　巨大的身躯，将冲锋的力量完全发挥，身体两侧如刀削般寒光粼粼，无比锋利。

　　足有十头之多！

　　“来的好！”双眸一炯，林风右脚猛然踏出。

　　手中冰魄腾龙枪顿时间化作一道冰寒光芒，直刺向前。

　　蓬！鲜血飞溅。

　　一枪，暴头。

　　然而——

　　身体微跄，可怕的冲劲使得林风右手手腕一麻。

　　而此时，另一头‘刀狱金皮猪’怒吘一声，毫不畏死的冲了上来！

　　“糟糕！”林风面色大变，却是立足未稳，几乎本能般的反应，林风身体一旋一侧，脚步移动间，身法下意识的使了出来，右手虽仍是虚麻，然而左手……寒光闪烁！

　　叱！！

　　那头‘刀狱金皮猪’直接便被割去头颅。

　　“完美级身法……”林风心中轻叹，尽管自己曾经初窥精髓，但自那次‘兽群暴乱’后，便是忘的一干二净。

　　刚才第一枪，虽然直接刺杀‘刀狱金皮猪’，但却是——

　　一塌糊涂！

　　按‘牛哥’的话来说，自己用的……是蛮力。

　　“重新再开始！”林风稳定心神，身体旋即一移，再是避开‘刀狱金皮猪’的攻击。

　　完美级身法，曾是领悟的，终会回来！

　　……

　　“呼～～”轻喘了口气，林风握着冰魄腾龙枪，眼中闪过一道讶光。

　　杀死十头刀狱金皮猪固然是轻松，但自己，竟是第一次……感觉到了一种奇怪的滋味。

　　体力，在消耗！

　　尽管很轻微，但却是实实在在。

　　“看来没有元火的补充，我也成了普通武者。”林风洒然微笑，倒也不在乎。

　　别的武者不需要依靠元火补充体力，自己，自然也可以！

　　“第一重天，通过。”

　　“第二重天，开始！”

　　沉然的声音接连在耳边响起，林风顿时眼眸一亮，霎时间，周围原本密集的尸体消失的干干净净，一切都仿佛南柯一梦般。林风正是微怔，倏然间，一股浓烈的白光将他包围。

　　哗！林风感到自己的体力，瞬间，奇妙恢复。

　　“吘！”“吘！！”

　　可怕的兽吼声再次出现，却是十倍于刚才，林风顿时面色一变，听声音，这定是‘刀狱金皮猪’无疑，但……

　　没道理第二重天会和第一重天一样！

　　很快——

　　林风便是知道区别在哪。

　　“我的天！”林风只觉两眼发直，这一次，刀狱金皮猪是四面八方的围聚！

　　望眼看去，一片金光漫布，足有百头之多！

　　……

　　……

　　半个时辰后。

　　林风‘大’字仰躺在草地上，面色无比苍白。

　　自己，再没有半分力气！

　　“原来体力耗尽是这种滋味。”林风嘴角抽动，却是连笑的力气都是没有，冰魄腾龙枪安静的落在草地上，林风脑海中倏地浮现出了刚才那激烈的战况……

　　自己杀死前五十头‘刀狱金皮猪’，很轻松，仅仅花了一炷香的时间。

　　但最后那五十头，尤其是体力完全耗尽时，所面对的最后十头‘刀狱金皮猪’……

　　简直要了自己的命！

　　而此时——

　　“第二重天，通过。”

　　“第三重天，开始！”

　　沉然的声音再次响起，林风旋即苦笑一声。

　　确是一波接一波，丝毫不给自己半分喘息的机会。

　　好在……

　　哗！一道白光闪现，林风眼眸霎时绽亮，周身的疲惫顿时一消而空。

　　瞬时间——

　　一片寒光闪烁，凄厉的破空声夹杂着碎裂般的声音，黑褐色的光影宛如天降！

　　初级巨兽领主，噬人疯狸！

　　黑褐色的条纹密布全身，拥有相当迷你的身形，看似无害，但却拥有疯狂的攻击力量，灵活无比的躲闪防御。若然说‘刀狱金皮猪’在初级巨兽领主中算是普通的战斗实力，那么噬人疯狸，就是顶尖的战斗实力！

　　虽然仅仅只有十头，但威胁程度，却更胜过百头‘刀狱金皮猪’！

　　毕竟，只要精通级身法大成，懂得合理利用体力，以初级武帝的实力……过第二重天，并不难。

　　林风，仅仅是‘不大适应’而已。

　　但十头噬人疯狸，却并不那么容易对付……

　　“战！”林风双眸绽亮。

　　面对战斗，自己，何曾退却过！

　　“嵫～～”

　　目露凶光，‘噬人疯狸’疯狂疾扑而来，林风连是避过，尽管自己的速度比噬人疯狸差了一筹，但并不算多。手中冰魄腾龙枪一震一划，正待刺出，另一头‘噬人疯狸’却又是攻来，林风眉头顿时一簇，便是躲开。

　　大好机会，便是丧失。

　　但，没办法。

　　一头接一头的‘噬人疯狸’加入战局，很快——

　　林风便是明白什么叫双拳难敌四手。

　　尤其是面对速度比自己更快，体形娇小的噬人疯狸，往往一瞬间，数头‘噬人疯狸’连续攻击，自己便是疲于奔命，别说反击，能是躲开已是相当不错。

　　“耐心！”林风心道，“我就不信你们没破绽！”

　　噬人疯狸，毕竟不是十位一体。

　　时间，在林风不停的躲闪和观察走位中，缓缓流逝……

　　“就是现在！”又一次避开攻击，林风倏地眼眸绽亮。

　　近半个时辰的努力，终于得到回报！

　　叱！冰魄腾龙枪划起一道冷然寒芒，彷如流星般划过，寒光粼粼，顿时穿透‘噬人疯狸’的颈部。

　　第一只，毙命！

　　耳后凌厉的破空声响起，但林风根本不回头，彷如预知般，身体往前踏开，一转身，一展开，动作如行云流水般，彷如天成。

　　轻松闪避！

　　万事开头难，有了第一只，便有第二、第三只。

　　没一会儿——

　　十头噬人疯狸便是尽数毙命。

　　第三重天，通过！


第二十章 失败

　　虚实世界，位于训练基地最中央。

　　这里，是训练基地最热闹的地方，吃、喝、玩、乐，无不尽有。

　　毕竟，武者也是人，需要吃饭，更需要休息，就算是天才和精英，同样不例外。

　　光幕天梯，是一个巨大的光幕，高足有百米，呈梯状，故而名为‘光幕天梯’。在光幕天梯上，排列着111个学员的积分名次，从上到下清晰可见——

　　1：方宁（32）

　　2：独孤锋（8）

　　3：答禄婉儿（6）

　　……

　　“喔，看，那新来的‘林风’名次动了！”

　　随着一声轻喝，顿时，众多正是在休息进食的学员无不目光望来。

　　果然，原本排在第111名的林风，前进了3名。

　　第108名！

　　“大惊小怪，每个新来的武者，第一天名次都会有一个飙升。”

　　“就是，昨天来的那小美女‘赵小柔’不也是直升到了第95名？”

　　三项积分，经过第一天的测试，该学员的大致的实力便能显现出来。

　　而后，就要靠训练基地中的锤炼，慢慢提升。

　　此时，角落处。

　　“林风……”磨着牙，幻夭双眸霎时闪烁出一道可怕寒光。

　　“啪嗒！”桌上的玻璃杯顿时碎裂。

　　……

　　“来来来，开赌了！”一个大嗓门倏地吼了起来，那是一个健壮如钢铁般的青年，皮肤黝黑，浑身的肌肉如爆裂般，光是远看便令人心惊胆颤，毫无疑问，这青年，定拥有极其可怕的力量。

　　积分榜第十名，黑熊！

　　“老规矩，子时结束。”黑熊大声喝道：“林风进前100名，1赔1，进前90名，1赔2，进前80名，1赔4！”

　　“哈哈，赌了，我压3000万，前100！”

　　“妈的，昨天输的晦气，老子就不信邪了，8000万，前90！”

　　……

　　在训练基地中，赌，极受欢迎。

　　最低的赌注是1000万，上不封顶，在这里，每个学员可都是人中龙凤。

　　没钱？

　　那是对于普通武者而言。

　　像林风，不到三天时间便净赚三亿天武币，赚钱速度何等惊人恐怖！

　　此时——

　　一男一女正是漫步走来，男的俊俏，女的靓丽，宛如一对神仙眷侣。众人望去，无不带着分惊羡之色，霎时间，原本喧闹和嘈杂顿时停顿了一分。

　　“又有赌局？我喜欢。”答禄婉儿嫣然轻笑，百媚天生。

　　身旁小剑淡然的一笑，不置可否。

　　“我赌3亿，唔……前100吧。”答禄婉儿开口道。

　　一片哗然，确实，出手便是3亿的赌金，算是大手笔了。

　　但黑熊看起来却不大在乎，显然是财大气粗。

　　“要赌就快，不赌麻烦让开！”黑熊眼望着小剑，沉喝道，敌意似乎甚浓。

　　“赌一点玩玩？”答禄婉儿望着小剑。

　　“好吧。”小剑耸了耸肩，眼望着黑熊，淡然一笑，“那就随便……10亿吧，前80。”

　　一阵抽气之声，黑熊更是面色巨变，阴冷的双眸精光闪烁。

　　“我接了。”黑熊寒声道。

　　……

　　……

　　三十三重天。

　　“第四重天，开始！”

　　耳边响起熟悉的声音，林风再次‘满血’复活。

　　手持冰魄腾龙枪，林风环望着四周，心中感到无限的期待。

　　“不知这第四重天，会有多难？”林风双目炯然。

　　不怕危险，就怕不危险！

　　越是险境，越是危难，便越能逼迫出自己的潜力。

　　这一点，林风很清楚。

　　“在三十三重天中，没有死亡。”林风嘴角淡然一划，“大不了任务失败，下次再来。”

　　固然少了分危机感，但同时，却多了分保险，多了层保护膜。

　　孰优孰劣，难以分清。

　　而此时——

　　四周一片寒光凌厉，可怕的破风声形成尖锐的暴鸣，让的林风耳膜震动。铺天盖地的黑褐色光影将天空仿佛都是遮盖，惊人的厉啸声带着那一只只疯狂的身躯，疾驰而来，让的林风心震。

　　“我的天，真的是……”林风一阵哑然无语。

　　一百头噬人疯狸！

　　这第四重天的可怕，远胜过第三重天十倍、百倍！

　　噬人疯狸的体形娇小，与‘刀狱金皮猪’不一样。同时间，林风可能最多只需面对两、三头‘刀狱金皮猪’，但‘噬人疯狸’却能同时有七、八头一起攻击！

　　而且，相比刀狱金皮猪，‘噬人疯狸’速度更快，更灵活——

　　攻击，更狠辣迅猛！

　　一个不可能完成的任务！

　　而这，仅仅只是第四重天。

　　“怕你不成！”面对这几乎是绝境，林风眼中却是战意赫赫，手中冰魄腾龙枪蓬然一震。

　　嗖！凄厉的刺空声响起。

　　林风侧身闪避，尚未落脚，前方两道寒光又是倏然冒起。林风连是后退，而此时，背后的攻击也是来到，虎虎生风，将他围的严严实实，小范围的闪避，让的林风宛如笼中之鸟。

　　插翅难飞！

　　“哧！”“哧！”

　　连续五道寒光几乎在一瞬间降临，无论攻击的密度还是频率，都远超第三重天。

　　更超出林风的极限！

　　身体几乎不可能的扭转，然而……面对这数量足有百只的‘噬人疯狸’，没有攻击，单靠闪避解决不了任何问题！

　　可一，不可再！

　　背后，三道凌厉寒芒刹然出现，宛如破空雷电。

　　避无可避！

　　“糟糕！”林风神色大骇，倏然间——

　　蓬！脑海一阵轻鸣。

　　熟悉的感觉又是回来，脑袋中仿佛开启了一片地图，足足一百头‘噬人疯狸’就好似星芒般布满整片星空地图。魂力几乎在霎那间涌出，林风双眸顿时璨亮无比。

　　“差点忘了，我还有魂力！”

　　在三十三重天中，复制的，是整个身体！

　　人的身体，是魂和魄共同组成！

　　……

　　如虎添翼！

　　原本处于劣势的林风，顿时间有了反击之力，魂力，不止能应用于防御，更能用于攻击！

　　寒光四射！

　　冰魄腾龙枪彷如一只沉睡的猛虎，浑然苏醒。林风手执腾龙枪，在魂力辅助下，宛如神兵降临，点点寒光尽射，直落‘噬人疯狸’兽群之中，眼中带着无尽战意，疯狂的弑杀着！

　　噬人疯狸，疯。

　　林风，更疯！

　　但……

　　魂力有限，体力，更有限。

　　连续击杀六十六头‘噬人疯狸’，林风耗尽了体力。

　　魂力同样变的虚弱，尽管此时魂力已是大增，但林风所要面对的，却并非一头两头‘噬人疯狸’，而是经常同时间，魂力要作用于近十头‘噬人疯狸’！

　　“哗！”眼前一道白光闪烁。

　　林风只觉天旋地转，身体仿佛失去了平衡，失去了位置感。

　　霎时——

　　啪！睁开双眼。

　　再次回归现实，林风彷如梦醒。

　　“烀！”手中元火炙热燃烧。

　　林风眼眸璀亮，刚才所经历的，彷如南柯一梦，但却是无比的真实。

　　直到现在，自己身体的每一个部分都残留着战斗的感觉！

　　“这三十三重天，却是神奇！”林风暗道。

　　而此时——

　　“第四重天，失败。”耳边响起熟悉的声音。

　　哗！原本紧闭的古铜色大门，徐徐开启。

　　“呼～～”沉吐一口气，林风旋即迈出大门。

　　……

　　虚实世界，光幕天梯。

　　“林风，第102名，次奥！”

　　“你妹的，这新人素质怎么一个比一个差！”

　　“就是，昨天那小美女还能攀上第95名，今天这小子竟连100名都超不过！”

　　……

　　众人一片喧哗热闹，无不斥骂连连。

　　昨天‘赵小柔’还好，最起码进了前100，自是有人欢喜有人忧。但今天……林风这第102名，却要让众人——

　　全军覆没！

　　此时最开心的，莫过于黑熊，两只铜铃般的眼睛眯成了线，笑的合不拢嘴。

　　赚的盆满钵溢！

　　离子时，仅仅只剩一个时辰而已。

　　“唔，不错……”小剑目光炯亮，若然的点了点头。

　　“这还不错？”答禄婉儿撇了撇嘴，钱是小事，但赌输了总是不高兴。

　　此时，黑熊徐徐跨步而来，显的一脸得意，“呦，积分榜第五，10亿天武币，准备好了么？”

　　“别急，还有一个时辰。”小剑淡漠的一笑，徐徐站起身来，便是往外走去。

　　“去哪呀，小剑？”答禄婉儿喊道。

　　“修炼。”声音淡淡传来。

　　……

　　……

　　111号房。

　　“我现在的积分是……”林风打开时光积分器，正是查询着。

　　“有了，207.92。”林风恍然的点了点头，心中计算着，“刚才我的积分是45.2，换句话说，我在‘三十三重天’的积分是……4.6。”

　　微微一笑，林风相当满意。

　　自己，毕竟是第一次进入‘三十三重天’，按赵小柔所言，大多数初级武帝级别的学员，都是卡在第四重天之中。

　　这样的成绩，已经算是不错。

　　“关键，在节省体力和魂力。”林风回忆起那一战。

　　心中很是明白，自己犯的错误，在哪里。

　　“因为体内元火的存在，所以一直来，我都没真正在乎过‘体力’。”林风轻轻摇头。

　　就好似有用不完的钱，又怎会在乎花多花少？

　　很浅显的道理。

　　“反正每天都能进‘三十三重天’，慢慢适应，再改变！”林风一握拳。

　　凡事，不可操之过急，一蹴而就。

　　“对了，我似乎还没去过‘淬炼池’。”林风倏地想了起来，喃道：“听小柔说，淬炼池可是个好地方，五天才能进一次，早进一天便得益一天，嗯……也该去见识一下。”

　　轻然一笑，旋即，林风便是起身前往。


第二十一章 执着

　　龙脊路、三十三重天、淬炼池。

　　是训练基地最为重要的三个组成部分。

　　“这里，就是淬炼池？”林风双目灼亮。

　　眼前，是一片极大的空间，三行十列，平行摆放着三十个巨大的金属容器。银亮色的器身闪闪发光，古朴的花纹形成腾龙印记，让的这些金属容器看起来无比神秘。

　　这三十个金属容器，便是‘淬炼池’！

　　“欢迎来到淬炼池。”一个面色和蔼的白发老者微笑着伸出手。

　　“你好，前辈。”林风轻轻点头，便是取出那印有‘111’号的钥匙。

　　大致上的规矩，自己已是听小柔介绍过。

　　每次进入淬炼池，都必须先登记，确认身份以及时间。

　　五天，一次机会！

　　至于那白发老者，林风只知道叫孙老，负责管理淬炼池，其它的，并不清楚。

　　不过，能混在‘狩’之中，显然绝非普通人。

　　“嗯。”孙老接过钥匙，瞄了林风一眼，“规矩知道了吧？”

　　“略知一二。”林风如实答道。

　　听小柔提过，‘淬炼池’与‘三十三重天’有很相似之处，那便是武帝级别三个等级都是清晰的划分开。在‘淬炼池’中，初级武帝级别，只能进入第一行十个淬炼池。

　　孙老背负着双手，点了点头，淡然的目光上下打量着林风。

　　霎时间，林风只觉脊背一阵冰凉，浑身直起鸡皮疙瘩，有种被看穿的感觉。

　　“好强的实力……”林风心中暗惊。

　　早猜到这‘孙老’绝不普通，却没想到他实力竟然强悍如斯。

　　最起码，都是封号武神的存在！

　　“5号淬炼池。”孙老露出一抹淡淡笑容，点头道。

　　“是，前辈。”林风恭敬道。

　　所有学员第一次进入淬炼池，便会由孙老‘钦点’进入其中一个。每个淬炼池强度各不相同，功效也是不同，分为1—10号，数字越大，淬炼池的强度越大，功效也越高。

　　“想不到我第一次便能进5号。”林风很满意。

　　听小柔说，大多数的初级武帝第一次进入，不是2号就是3号。

　　“应该是我身体强度比较高的关系。”林风心中明白。

　　自己的身体强度，达到369钛极，那已经是中级武帝的平均水准。

　　不过……

　　编号越高，淬炼池的强度就越大！

　　也越危险！

　　“呼，吸～～”站在5号淬炼池前，林风闭上双眼，深深呼吸。

　　‘淬炼’，并不简单。

　　倏地——

　　林风跃入淬炼池，只觉一股彻骨冰凉，自己仿佛进入了一片漫天无际的水池之中，极大的吸力霎时将他吸入池底。

　　“滋～”

　　“滋滋～～”

　　身体好似触电般，发出轻微的共鸣声，仿佛有什么可怕的事情将要降临。

　　“要来了么……”林风握紧拳，闭上双眼。

　　倏地，电光四起！

　　仿佛闪电霹雳，淬炼池的池水好似化作一只只电鳗，疯狂的发出电力，林风只觉身体一阵巨麻，如万箭穿心般，眨眼被撕成碎片，剧痛攻心，眼睛极具睁大！

　　远比想像中，更可怕！！

　　但……

　　忍！

　　只有咬牙坚持！

　　“坚持的时间越久，身体淬炼的功效便越大，提升也越多！”林风眼中血丝漫布，无比执着。

　　自己，什么苦没吃过！

　　……

　　虚实世界，光幕天梯。

　　“还有一刻钟，就结束。”黑熊大口喝酒吃肉，一边欣赏着‘虚实空间’里的战斗，一边慢慢等待着。

　　到了子时，他就能狠狠赚一大笔！

　　“嘿，加上小剑的10亿，这次能赚足22亿天武币，爽！”黑熊目露喜色，虽然他的钱不少，但22亿天武币，仍是一笔相当丰厚惊人的数目。

　　正在此时——

　　“看，看！！那‘林风’排名提升了！”一个惊喜的声音赫然响起。

　　“不会吧？！”

　　“怎么可能！！”

　　霎时间，原本安静的光幕天梯瞬间沸腾起来，原本正在观看‘虚实空间’战斗中的学员们顿时将目光转移，望着那巨大的光幕，神情震惊无比，原本排在102名的林风，竟是——

　　窜到了第100名！

　　“不可能！”黑熊猛的站了起来，双目骇然。

　　“三十三重天每天只有一次机会，淬炼池每五天才能进一次，龙脊路每个月才能进一次！”黑熊一下子懵了，怎么也想不通林风为什么突然之间会是提高积分！

　　仅仅只是刹那的时间。

　　唰！光幕又是变化！

　　第99名！

　　“哗！”一片热闹鼎沸，许多学员无不吹起了口哨。

　　99名，和100名，差距太大！

　　“妈的！”黑熊略感气恼，却也只是沉吐了口气。

　　像昨天‘赵小柔’也是挤进了前一百名，赌注中压前90和前80的人可不少，他仍有盈余。

　　只是……林风这积分怎么会莫名提升？

　　黑熊百思不得其解。

　　……

　　98，97，96……

　　林风的名次不断的在飙升，几乎2，3秒便会变幻一个位置，黑熊的脸色越来越难看，当看到林风的名次提升到91名的时候，终于忍耐不住的爆发，“他妈的，这小子到底怎么提升积分的！”

　　众学员无不吓了一跳，不禁回头瞥向那愤怒的黑熊。

　　“笨熊，不知道新来学员可以多走一次龙脊路么？”答禄婉儿徐徐走来，清然一笑，美眸靓丽。

　　原来是这样！

　　经答禄婉儿这么一说，许多学员顿时恍然大悟。

　　而此时，林风的名次几乎在电光火石间，连续提升两名——

　　第89名！

　　“哈哈！”“哈哈哈哈！！”

　　那些压注在前90名的学员们顿时放声大笑，喜不自胜，虽然几千万他们可能并不在乎，但这种感觉却是太棒！笑声环荡在整个虚实世界中，将两个从‘虚实空间’中步出的武者倒是吓了一跳。

　　而黑熊，两眼发红，却已是出离愤怒。

　　“不，我还没输！”黑熊紧咬牙关。

　　这次和平常的赌注不同，足足有一半的赌金，是压在林风进前80里。

　　其中小剑一个人，就占了10亿！

　　“只要他进不了前80，我最多亏2，3亿。”黑熊心中不停计算着，得出的结果让他微松了口气。

　　但，显然并未结束。

　　88。

　　87。

　　86！

　　……

　　林风的名次，依旧在稳步提升着。

　　淬炼池。

　　林风血脉爆开，身体仿佛被撕裂般，血丝密布着每一寸肌肤。嘴唇早已咬出了血，青筋暴露，极具的疼痛让的林风几欲窒息，这绝对比任何的酷刑都要来的惨痛无比。

　　走捷径，所遭遇的必然结果，便是承受痛苦！

　　武神淬炼，并非简单的事。

　　“60秒，我要坚持住60秒！”林风心中大喊着。

　　淬炼池的规矩，坚持到60秒，下一次淬炼，便可去强度更大的淬炼池。

　　比如林风现在所在是5号淬炼池，那么下一次，他就能去6号淬炼池，接受更强的淬炼！

　　啪！啪！

　　皮肤不停的爆开，但瞬间便被修复。

　　经脉碎裂，同样很快便会被接上。

　　淬炼池，就仿佛一个恶魔般，折磨着林风的躯体和意志，犹如旁边淡然站立着的‘孙老’。

　　“好倔强的小家伙。”孙老笑着摇了摇头。

　　“第一次能撑过60秒的，这批学员中，你是第三个。”孙老轻啧了一声，赞道：“武者的天赋和实力固然重要，但性格，也是决定后天成就的一大因素。一个执着，拥有大毅力的武者，哪怕资质再差，其后天的成就也必然不凡！”

　　淬炼池，身体强度固然重要，但意志力和毅力，才是真正最主要的。

　　……

　　82。

　　81。

　　80！

　　“快停下，停下啊！”黑熊嘶声咆哮着。

　　然而，积分榜又怎是他所能控制？

　　所有人的目光无不凝聚在光幕上，看着那创造‘奇迹’的名字，节节高升，从不起眼的102名，在短短不到两分钟的时间里，仿佛利箭穿梭，攀上了第80名。

　　一片屏息。

　　“哗！”光幕绽亮。

　　所有人的眼睛都是瞪大。

　　第79名，林风！

　　铺天盖地的呐喊声响起，所有学员的情绪无不被点爆，脸上闪现出浓浓的激动和兴奋，反之黑熊则是面色惨白，无力的坐倒在椅子上，身体仿佛失去所有力气，眼中没有半分光彩。

　　“你输了。”小剑的表情依然是那般的平静，仿佛早已预料。

　　10亿的赌金，1赔4，光这一注，便已是狠狠切了黑熊一大块肉……

　　并没有理会已是呆滞的黑熊，小剑径自走到答禄婉儿身旁。

　　“来了？”答禄婉儿笑道。

　　“嗯。”小剑看着光幕，林风的名次依然在攀升着。

　　“你怎么那么有把握？”答禄婉儿明亮的双眸好奇的望着小剑。

　　“我见过这新人一面……”小剑声音依旧平淡，“他的眼神，让我想起了一个人。”

　　“谁？”

　　“方宁。”

　　……

　　……

　　站在5号淬炼池前，孙老的眼中绽放着精亮光芒。

　　目视着那银亮的色彩，透视其中，孙老清晰可见淬炼池中那张令他震惊的脸庞。

　　晶蓝色的池水包裹着林风，仿佛母亲怀抱着孩子，治疗着他身上的伤势，林风卷曲着身体，皮肤闪烁着晶莹的光芒，似是在沉睡，但双手却仍是紧紧握着。

　　“90秒，竟然坚持了整整90秒，比他还多了两秒！”孙老摇头轻叹。

　　“论意志，或许稍有不如，方宁那小家伙坚持了88秒；不过……”孙老露出一抹无奈苦笑，“这份执着，却是太可怕！意识都昏迷了，身体还深深烙印着那份不屈的执着，硬是将淬炼时间拖长了3秒！”

　　“想不到我老儿快是迈入棺材，却还能见到如此‘天才新星’！”

　　“还是两个……”


第七集 武神淬炼


第一章 淬炼

　　虚实世界，光幕天梯。

　　随着赌局的尘埃落定，黑熊的惨痛落败，本应告一段落。

　　但——

　　林风的名次，却仍是像只蜗牛般慢慢向上爬动着，令的所有人都干瞪着眼，一片屏息。

　　从79攀升到69，再从69慢慢上升……

　　众人的嘴巴张大着，骇然不已。

　　67。

　　66。

　　……

　　63。

　　61。

　　……

　　终于，林风的名次停了下来。

　　停在了‘60’那一格，完全固定！

　　第60名，林风！

　　一片吸气之声，众学员的表情无不是僵硬凝固，半天没合拢嘴。

　　短短的90秒，却好似90天那般的漫长。

　　寂静无声。

　　“看来我还是小觑他了。”小剑哂然一笑，暗道：“原来……不止是第三个‘武神淬炼’，更堪比‘方宁’那怪物。”

　　心念着，小剑徐徐起身，望着那光幕天梯，长长呼了口气。

　　“啪，啪！”清亮的拍手声响起，顿时打破了这片沉寂的环境。环视四周，小剑脸上嘴角淡然一划，“一个很不得了的新人，记住这个名字吧，他叫——林风！”

　　言罢，飒然一笑，便是转身离去。

　　“等等我！”答禄婉儿连是跟了上去。

　　留下一脸错愕的众学员，你望着我，我望着你，有点不知所云。

　　但，不管怎么样，这一刻，谁都记住了这个被小剑称为‘很不得了’的新人……

　　林风。

　　……

　　不知道过了多久……

　　“哗！”眼睛倏地睁开，林风一跃而起。

　　啪嗒！

　　沉然踏地，身体感觉到一分轻盈和自在，林风惊讶的望着自己的双手，双目炯亮。

　　“好舒服的感觉。”林风暗喃。

　　这种感觉，就好似将身体多余的部分完全剔除，去其糟粕，取其精华。

　　焕然一新！

　　身体，好似褪去了层外皮似的。

　　“感觉怎么样？”声音悠悠响起。

　　林风一怔，倏地回头望去，孙老不知何时竟站在了自己背后，一脸笑盈盈的望着自己，笑容似乎……

　　有点贼？

　　“非常好。”林风点点头。

　　实话实说，确实，三个字包含一切。

　　“这是真正的‘淬炼’。”孙老望着林风，徐徐开口道：“人的身体，就好像一个装满石块的容器，看似满但并不满，你可以往容器里面继续加入沙，填满容器；但如果你以为它满了，却并不尽然，因为仍然可以往里面继续加水。”

　　“就像这样，一步，接一步。人的身体，没有极限。”

　　林风听着，顿感玄妙，心中若有所思。

　　“好了，回去吧。”孙老将钥匙递还给了林风，“三天后再来。”

　　林风倏地一怔。

　　“三天？不是五天么？”林风莫名问道。

　　“你以为真正的‘淬炼’谁都能享受？”孙老白了一眼林风，“那些庸才五天能享受一次身体强化已经不错了，回去吧，记着，不该说的话，别说。”

　　林风双眸一亮，恍然点头。

　　貌似，自己……被开了小灶？

　　“多谢前辈。”林风笑道。

　　这种事，自己又怎会到处去乱说。

　　天知地知，自己知，便行。

　　……

　　回到房中，林风便是打开时光积分器，看着自己的积分排名，顿时吓了一大跳。

　　“天，第60名了？”林风吃惊不已。

　　虽然自己定下的目标确实是前60名，但林风从没想过第一天便能达到。

　　太出乎意料！

　　毕竟，在训练基地中，有谁是弱者？

　　每一个学员，都是‘狩’的正式成员，是精挑细选，精英中的精英！

　　“‘淬炼池’的积分，肯定拿的不少！”林风点了点头。

　　带着浓浓的好奇，继续往下浏览。

　　最末行，自己的总积分清晰可见——

　　546.92分！

　　“‘淬炼池’之前，我的积分是207.92分，换句话说，我在‘淬炼池’中获得的积分是……7.5分。”林风脑袋一转，顿时计算而出，“我进的是5号‘淬炼池’，以60秒为1倍基数，也就是说，我在淬炼池坚持了……足足90秒？”

　　淬炼池的积分等于原始积分乘于基数，林风5点原始积分乘于1.5的基数，便是7.5分。

　　“想不到我不止超出60秒，还超出那么多……”林风自己也感惊讶。

　　超出60秒前自己仍是有点记忆，但后来，记忆却早已模糊，完全是凭意志力咬牙坚持着。

　　“下一次，便能进6号‘淬炼池’了。”林风飒然一笑，“而且仅仅只隔三天！”

　　不折不扣的优势！

　　相比别人的五天，自己不止能节省近乎一半的时间，另外，还有特殊待遇——

　　真正的‘淬炼’。

　　按孙老所言，其它武者仅仅不过是‘身体强化’而已。

　　“淬炼……”感受着身体的变化，结合孙老的一番解释，林风隐隐间已是明白怎么回事。

　　就好似一张写满字的纸，将周边空白的部分全部撕掉，所剩下的纸张依然写满了字，但却更加密集，紧凑！

　　“力量，控制的更加精纯，自如。”林风握了握拳，一敲胸口，眉间绽露出一抹深深的光芒，“身体更加凝固、结实，如果说修炼是增长细胞活性，那么淬炼就是凝缩身体，达到最完美化！”

　　“原来，这就是淬炼！”林风倏然一笑。

　　这一刻，自己，终于明白了‘武神淬炼’计划的由来。

　　“我现在已经进入前60，看来，进入前30的目标可以提前了。”林风顿感信心十足，“还有十天，其它学员应该已经把时光点用的差不多，而我，还剩下满满50时光点。”

　　确实，谁也不会无聊的将时光点藏着掖着，实力自然是能提升一点是一点。

　　“拼一拼，若是月底前能进前30，下个月我便能有100时光点！”林风暗喃。

　　可享受三天一次‘淬炼’的特权，无疑让的自己拥有极强的优势，赶超他人的资本。

　　公平？

　　这玩意有什么用……

　　……

　　……

　　修炼室。

　　除了供学员静修外，同样有测试身体素质的器械。

　　速度——2880米/秒。

　　力量——4785钧，相当于143550斤。

　　身体强度——601钛极！

　　前两项还好，然而当身体强度测试出来后，林风当下傻了眼，自己原本369钛极的身体强度，竟是足足增加了63％！

　　“速度原先是2390米/秒，增长了20％左右，力量原本是3988钧，也增长了20％左右。”林风眼中露出思索的光芒，心忖道：“应该是‘淬炼’的功效，就好像‘龙脊路’一样，第一次增长的比较多。”

　　“闯‘龙脊路’，提升的是身体强度，按小柔所言，第一次增长最多，在20％到50％之间。”

　　“加上后来的‘淬炼’，总共增长63％，也算是合理范围。”

　　就好似开荒，第一次探险所得，利润必然特别丰厚。

　　“今天已经是一月二十号，只剩十天便是月底。”林风暗忖道：“还有三次‘淬炼’机会，以及一次‘龙脊路’，以我现在的身体素质，很可能会在月底前达到中级武帝标准，到时候……”

　　“麻烦了！”林风摇了摇头。

　　中级武帝的积分系数，是2，而初级武帝的积分系数，是4。

　　换句话说，若是自己月底前达到中级武帝标准，总积分就得减半。

　　名次，无疑一落千丈。

　　“得收着点。”林风暗忖道：“50时光点暂时留着，月底再说。”

　　别人是恨不得实力赶快提升，但自己却得憋着……

　　真难！

　　林风苦笑连连。

　　……

　　“练枪！”

　　“练魂力！”

　　林风目标很清晰，火灵师一脉……直接放弃！

　　魂力不同，要成为封号武神，魂力是不可缺少的一环。在战斗中，魂力同样有着无可比拟的‘辅助性’，在第四重天，若是没有魂力辅助，自己恐怕早已落败。

　　“而且，魂力越强，龙脊路所能迈过的节数便越长！”林风点点头。

　　瞬时，《魂秘》便是出现在眼前。

　　这本父亲给予自己的神秘书籍，看似平凡，但却处处充满着玄妙和作用。

　　没有它，自己魂力不会飞速提升。

　　没有它，每次遇到危险，自己脑海中又怎会清晰的出现一块‘地图’。

　　没有它，自己根本无法在‘暗之幻境’中修炼。

　　太多太多的作用。

　　看似不起眼，但其实，却是无可取代。

　　轻轻翻开封页，林风眼中疾光闪烁，魂力顿时蓬然散发而出……

　　最重要的是，读它，并不耗时间。

　　因为魂力，顷刻便是耗尽。

　　……

　　……

　　一夜的修炼，结束。

　　林风擦拭了下额头的汗水，三个多时辰的修炼，却是一点也没感到疲累。

　　“还是自己的身体好啊。”林风笑了笑。

　　原本不知道‘体力’的珍贵，现在，终于深刻体会到了。

　　失去了，才懂得‘珍惜’。

　　“离辰时还有一刻钟，差不多了。”林风旋即起身，将冰魄腾龙枪插回枪鞘中。

　　每日辰时和戌时，便可去枪武场寻找冰霜老师指导。

　　如此好的‘福利’，怎能放弃？

　　除非是真正的师徒关系，若不然，有几个‘封号武神’会纡尊降贵的教导？

　　身法，大多得靠自己领悟，但枪法，有人教和没人教……

　　却是相差很多！

　　……

　　按着昨日‘记忆’中的路线走着，很快，林风便来到了枪武场。

　　这是一个四面包裹着厚厚金属墙壁的大型练武场，基本上，把修炼室的面积乘于100就差不多了，占地面积极广。

　　推开厚厚的大门，林风旋即进入其中。

　　未见其人，便见枪影阵阵，破空声凄厉无比。

　　“好快的枪！”林风赞道，抬头望去，顿时神情一愕，倏然楞在了原地。

　　不会吧！！

　　是他？


第二章 枪武场

　　那是一张既陌生却又熟悉的脸庞。

　　仅仅只见过一面。

　　但，这一面，却比任何印象都要深刻，深深烙印在脑海之中！

　　直到现在，练枪时，林风仍是会想起这张脸庞，这个身影，以及……

　　他手中的枪！

　　曾经的‘偶像’！

　　当日的他，一枪，刺杀‘蓝眼暴熊’。

　　当日的他，施展了那深深改变自己的一枪——流光瞬息。

　　当日的他，告诉了自己，什么才是真正的武者！

　　一时间，林风呆了。

　　怎么也没想到，会在这里，在这个时候，遇到曾经的‘他’。

　　“来了？”冰冷的声音响起。

　　林风霎时回过神，见到冰霜老师正是双目粼粼的望着自己，随即点了点头，“嗯，老师。”

　　“啪，啪～”拍手声响起。

　　冰霜望着其它学员，喊道：“大家过来，我来给你们介绍一下。”

　　林风望去，只见得有三个学员，两男一女顿时围了上来，除了那个‘他’之外，还有一个近两米高的大汉，以及一个妙龄少女，枪武场的学员……似乎并不多。

　　“这位是昨天加入的新学员，林风。”冰霜露出一抹淡淡的笑意，“想必，你们都认识了吧？”

　　“认识。”大汉点头道。

　　“怎么会不认识？”妙龄少女眨了眨眼，“林风师弟昨天可是一夜成名！”

　　说着，三人不禁你看我，我看你，笑了起来。

　　一夜成名？

　　林风怔了一怔。

　　“应该是积分排名突然陡升。”林风旋即恍然。

　　自己一个新人，短短一天，便进入前60名，自然引人注意。

　　“你好，我叫邯铁。”那两米高的大汉憨厚的一笑，伸出蒲叶般的大手，“不介意的话，喊我铁哥吧。”

　　“你好，铁哥。”林风微笑的伸出手，邯铁给他一种很亲切、很友好的感觉，就好似当日在火箭小队的牛哥一样。但显然，两人的实力孑然不同……

　　“叫我师姐就行了～～”妙龄少女清笑道。

　　“诶？”林风楞了楞。

　　“她叫拉拉，调皮的很。”青年那熟悉的脸庞带着分洒然笑意，亦是伸出手，“第一次见面，你好，我叫王冲。”

　　王冲的笑容和语气给人一种平易近人的感觉，林风抬头，眼中带着复杂的神色，往事一幕一幕飘过，记忆中的片段缕缕丝丝。在这一刻，过去的往往种种仿佛如灯芯熄灭，烟消云散……

　　“你好，王师兄。”林风一握手，微笑道：“其实我们是第二次见面。”

　　话音落下，众人无不感到惊讶，面面相觑。

　　“真的？”王冲讶道：“为什么我一点印象都没有？”

　　“嗯，半年前在林家村……”林风轻轻一笑，便是娓娓道来，听的众人一楞一楞，很快，林风便是道尽来龙去脉，点头道：“一直以来，王冲师兄都是我最崇敬的武者和目标。”

　　冰霜望着林风，眼中带着分闪动的晶芒，心中无比惊然。

　　仅仅不过半年的时间，便从预备武者提升到初级武帝，这速度——

　　可怕到了极致！

　　“说的我倒不好意思了。”王冲脸一红，确实，被人这样面对面称赞，还是第一次。

　　“可是林风师弟，你昨天……”拉拉露出一抹写意的笑容，掩嘴道：“可是将你最崇敬的‘目标’，压在屁股底下了哦？”

　　“诶？”林风一脸莫名。

　　“王冲师弟原本积分榜排在第60名。”邯铁憨笑道。

　　顿时，林风明白了。

　　敢情自己排到第60名，将王冲师兄挤到第61名去了。

　　王冲的脸不禁更红一分，刚被人说成是‘偶像’，却瞬间被人打脸，自是尴尬不已。

　　“这……”林风也没想到会出了这么一个‘乌龙’。

　　“没什么。”看着林风歉意的模样，王冲心中自知，旋即拍了拍林风的肩膀，笑道：“看到师弟现在的成就，想到自己不自觉做了‘启蒙老师’，我开心还来不及，男子汉大丈夫，怎会如此小鸡肚肠！”

　　“说的好。”邯铁赞同的点头，“积分榜的存在，本就是为了鼓励竞争。”

　　“以前是你追赶我，现在换我追赶你喽，师弟。”王冲对林风眨了眨眼，笑道：“记着，千万不能懈怠半分。”

　　“知道，师兄。”林风微笑着点头。

　　众人给自己的感觉，就好像一家人那般，和和睦睦。

　　尤其是王冲，就好像大哥一样。

　　……

　　本就只有三个人，加上林风不过四人，很快，众人便是熟识。

　　三人中实力最弱的是‘拉拉’，排名第88；接着下来便是‘王冲’，现在排名第61；实力最强的是‘邯铁’，确是人不可貌相，看似憨憨厚厚，但邯铁却排在第36名。

　　“我们‘枪武场’中最厉害的，是子铃姐，排名第11位呢！”拉拉目露崇敬的神色。

　　“子铃姐……”林风默默念道，记住了这个名字。

　　“枪武场的学员虽少，不过大家都很团结。”邯铁憨笑道：“训练基地中也分派系，其中‘剑武场’和‘刀武场’学员最多，基本上占了一半左右。好在十八般兵器中‘枪’不算冷门，像‘拐’，‘流星’等兵器，‘狩’之中都没有封号武神使用。”

　　林风旋即便是明白。

　　事实上，在天武大陆，使刀和使剑的武者本来就是最多的。

　　尤其是‘刀’，更是拥有全大陆唯一一本‘究极’的兵器秘籍《破天》。

　　“有子铃师姐在，基本上很少有人会来挑衅我们‘枪武场’。”王冲笑道：“子铃师姐人虽然冷冰冰的，但却极为护短，而且，在12个高级武帝中，她的实力可是排在前列。”

　　积分榜，代表的是潜力，并非实力。

　　“挑衅？”林风一讶，“训练基地不是禁止打斗么？”

　　“有人的地方自然会有矛盾，这是怎么也避免不了的。”王冲耸了耸肩，“总有你看我不顺眼，我看你倒胃口，更何况，在训练基地里的，无不是天才中的天才，哪个不是心高气傲的很？”

　　林风点点头。

　　确实，自己刚来，似乎便与‘幻夭’结了怨。

　　“一般这时候，都会去‘虚实空间’中解决。”王冲望着林风疑惑的眼神，不禁笑道：“师弟还没去过吧？”

　　“嗯。”林风点头。

　　虽然冰霜老师曾带自己路过，但并未进去那‘虚实世界’。

　　“虚实空间和三十三重天差不多，可以完美复制武者身体。”王冲点头道：“然后进入虚实空间的武者便可进行战斗，这在训练基地中极为流行，一般都会伴有一些赌注来增加乐趣。”

　　“原来如此。”林风恍然。

　　敢情，就像在‘三十三重天’中与魔兽对战一样。

　　只不过，魔兽换作了学员武者。

　　正在此时——

　　“啪，啪。”拍手声响起。

　　林风众人顿时停止了交谈，目光望去。

　　“辰时到了，无谓的寒暄到此为止。”冰霜声音冷然，“邯铁，你带着王冲和拉拉去练习。”

　　“是，老师。”邯铁应道。

　　很快，随着三人离去，便只剩下林风和冰霜，面对着面。

　　林风略感兴奋，隐隐带着分期待。

　　显然，从目前看来，自己……似乎又要‘开小灶’了？

　　锵！清脆的声音传来。

　　林风目光一炯，只见得冰霜抽出一把宛如晶玉般的长枪，洁白透明，散发着一股冰冷的气息。

　　“枪名冰玉。”冰霜的手拂过冰玉枪，眼中闪过一分柔芒，刹然间——

　　铿～～

　　冰玉枪轻震，颤栗的声音仿佛响彻林风心灵之间。

　　“来，攻击我。”冰霜冷声道。

　　攻击？！

　　林风一怔，旋即释然。

　　当下目光炯然，便是抽出冰魄腾龙枪，一股淡然的战意散发而出。

　　冰霜眼中精芒闪烁，“出枪！”

　　“是！”

　　林风脚步猛然前跨，右臂带着呼啸的风声，肩部扭动，冰魄腾龙枪一抖一震，旋即宛如疾电般刺出！

　　流光瞬息！

　　然而比起平时……似乎少了点什么？

　　冰霜连动也不动，右手只是轻轻一抡，“铛！”冰玉枪和冰魄腾龙枪碰触一瞬间，林风感到一阵诡异的虚不受力的感觉，连带着身体似乎都是不听指挥，枪招顿乱！

　　蓬！冰魄腾龙枪传来一阵巨力，林风胸腔顿时屏息，连是后撤。

　　“好强！”林风心中大骇。

　　冰霜依旧淡然站定在原地，目光闪烁，冷然一笑，“你不会以为能伤到我吧？”

　　“用全力！！”冰霜倏然大喝。

　　林风双目绽亮。

　　确实，刚才自己有点放不开。

　　但……

　　太愚蠢！

　　冰霜老师何等实力？又岂是自己这‘三脚猫’的枪招能伤得了！

　　双目灼然，眼前冰霜老师的模样宛如巨山般高大，林风心中倏然冉起无比战意，那种久违的感觉再次弥漫心头。

　　遇强则强！

　　手中冰魄腾龙枪奇异舞动，林风的脚步踏起让人心震的旋律，彷如一只捕食的毒蛇。倏然间枪影挥舞，犹如赤蛇探头，虚实相交，带着几簇极美的舞花，枪影重重，霎时间——

　　右脚猛然前跨！

　　在一旁练习的王冲等人，顿时眼眸绽亮。

　　“赤蛇炎舞？”

　　“完美级身法？”


第三章 大悟性

　　《苍穹枪决》第三层，第十式——赤蛇炎舞！

　　四倍发劲，完美级身法，绝对是林风目前最强的绝招！

　　而此时——

　　冰霜动了，冰玉枪划过一道冰冷的弧度，枪影中带着雪亮光彩，刹然间舞动，白色的气息哗然密布整个空间。林风只觉心头巨震，眼前陡然出现一条白色的巨蛇，张开血盆大嘴，栩栩如生！

　　可怕到了极致！

　　“赤蛇炎舞？！”林风目光骇然。

　　一模一样的枪招！

　　但，却完全被压制！

　　身体无法动弹，恐怖的气息扑面而来，那条白色巨蛇仿佛要将自己完全吞噬。

　　“蓬！！”

　　林风手臂一阵巨麻，失去知觉。

　　哐当！冰魄腾龙枪掉落在地上，冰玉枪刺脸而过，距离不到一公分，林风甚至能感觉到枪身上那冰冷的气魄。

　　寒冷入骨！

　　滴嗒，滴嗒！

　　脸上被强烈的枪风划破一道口子，鲜血滴落。

　　林风只觉背脊骨发凉，额头上冷汗滴落，身体莫名感到一阵颤栗。

　　那一刹那，自己感觉……会被杀死。

　　“好可怕的气息威压！”林风抬起头，望着冰霜。

　　毫无疑问，只要她想，冰玉枪微挪一分，恐怕……自己早已是血溅当场！

　　这，就是封号武神的实力！

　　“感觉到了什么？”冰玉枪回收，冰霜目光粼粼。

　　“死亡……”林风喃喃而道，倏地又是摇了摇头，仔细回想刚才那一枪，似乎略有所悟。

　　“气势。”林风双眸绽亮。

　　冰霜轻轻点头，旋即将冰玉枪插回枪鞘之中。

　　“相当不错。”冰霜露出一抹轻然微笑，“你的悟性，比我想像中更强，练枪多久了？”

　　“十年。”林风答道。

　　“喔？”冰霜微微一怔，倏地轻蹙眉头，“可有人教导？”

　　林风摇了摇头。

　　小时候，只是为了增强力量而练枪，到后面慢慢的习惯、喜欢……

　　也只是自己练着，琢磨着。

　　“难怪。”冰霜轻叹了一声，旋即目光望着林风，冉冉道：“可知何为枪法境界？”

　　枪法境界？

　　林风一愕，摇了摇头。

　　自己，并不懂。

　　“枪法境界，简单来说代表着武者控制枪法的能力。”冰霜目光炯然，“是一种很模糊的感觉，或许你一时三刻无法理解，但慢慢的，你就会感觉到它的存在……”

　　“枪法境界越高，对枪的控制便越精细，力量控制更精粹！”

　　“越复杂，威力越强的枪招，对枪法境界的要求就越高！”冰霜淡淡道：“譬如《苍穹枪决》，练习第四层，你若未达到第二境界‘枪意’，绝对无法领悟。”

　　轰！林风只觉脑袋怦的一炸。

　　就好似原本阻塞的道路，豁然开朗！

　　难怪自己一直无法领悟第四层枪招，起初还以为是因为身法的关系，原来……

　　是枪法境界！

　　“刚才的‘赤蛇炎舞’，我只使用了初级武帝的标准力量和速度。”冰霜淡然说道。

　　林风双眸亮起，倏地回想刚才那一幕。

　　确实如此！

　　无论是冰玉枪的出枪速度，还是身法脚步，冰霜老师都不比自己强过半分，但……

　　自己偏偏却是完败！

　　完全没反抗之力！

　　“你的枪招，只具其形，而不具其意。”冰霜淡然道：“枪法的第一境界，为‘枪形’；而第二境界，为‘枪意’。可还记得《苍穹枪决》起篇是怎么说的么？”

　　“没有枪意，枪招就好像一个人，没有了灵魂，徒具躯体！”

　　冰霜的声音冰澈入骨，林风心中猛的狂震。

　　一语点醒梦中人！

　　脑海中，《苍穹枪决》仿佛再次被翻开，曾经的记忆仍是深深的烙印着……

　　“任何一门顶级的武学，都有其奥义。”

　　“而我所创的《苍穹枪决》，根本的奥义就是——霸！”

　　再读起篇，林风顿时恍然大悟，破开云霄。一直以来，自己完全忘记了‘奥义’的存在，尽管枪招本身确实蕴含着一点‘霸’，但枪招终归是枪招。

　　是由‘人’，所施展的！

　　眼中光芒四射，林风脑海中倏地浮现出刚才战斗那一幕……

　　霎时间，完全沉浸在其中。

　　十年练枪，林风的基础，早已是足够。

　　所差的，仅仅是那把开门的钥匙。

　　……

　　“老师，师弟他怎么了？”拉拉好奇的问着。

　　望着时而静止，时而挥动长枪，好似有点呆呆傻傻的林风，冰霜微笑着点头，“他顿悟了。”

　　“顿悟？”邯铁和王冲无不惊声。

　　“顿悟是什么？”拉拉一脸疑问。

　　“是一种突破，一个契机。”冰霜双眸闪烁，“这是只有拥有真正大悟性的人，方才拥有的能力。就像那被神眷顾的天才‘小剑’，任何招数，只学一遍，便能领悟，而林风，同样具有大悟性。”

　　邯铁和王冲无不面色惊然，虽是对林风评价已经够高，却不想……

　　他竟能和训练营第一天才‘小剑’相比拟！

　　大悟性！

　　……

　　“枪形。”

　　“枪意！”

　　宛如人之魂魄！

　　林风一遍一遍琢磨着，舞动着。

　　从起初的时而断续，到渐渐的枪招连贯、完美衔接，慢慢的……

　　在枪招舞动中，林风似乎感悟到了许多许多。

　　就好像在做一件事，真正沉浸在了其中，一点一滴的用心感悟其中的用意和道理，自然而然的，便能学到很多东西。

　　一种深刻在脑海中，无法取代的感觉。

　　轰！！！

　　彷如雷霆炸裂，林风的冰魄腾龙枪顿时间好似活了过来，穿刺舞动间仿佛具有了生命力，那飞舞的赤蛇双眸绽亮，睁开着血盆大口，好似真实的存在着；尽管相比冰霜的枪仍是差了许多，但……

　　已然具有一点‘枪意’！

　　霸气！

　　“呼～～”林风长吐了口气。

　　收枪而立，神情有点恍惚，望着手中的冰魄腾龙枪，林风心中感慨万千。

　　确实，有人指导，和没人指导……

　　相差太多！

　　若然没有冰霜老师的点拨，自己恐怕还要在这个‘枪法境界’的瓶颈中困很久。

　　而现在……

　　“应该算是有点入门了吧？”林风微微一笑。

　　这‘枪法境界’，似乎和身法层次有点像，和‘元火控制力’也有点像。

　　倏地——

　　林风似乎感觉到什么，顿时回头！

　　只见一个身着白衣劲装的女子正站在枪武场外，淡然的看着自己。双眸璀亮，然而面色却是冷冰冰的，高挑的身体凹凸有致，背后那长长的枪鞘无疑代表着她的身份。

　　枪武场的学员，算上自己，只有五人。

　　铁哥、王师兄、拉拉，以及……子铃师姐。

　　全名——韩子铃。

　　“子铃师姐。”林风点头微笑。

　　“嗯。”轻轻点了点头，韩子铃旋即便是离去。

　　“果然，和传闻中一样冷漠。”林风笑了笑，也并没有太在意。

　　毕竟，个人有个人的性格。

　　手中冰魄腾龙枪一震，林风眼中光芒闪烁，“趁热打铁，练习《苍穹枪决》第四层！”

　　疲累？

　　那是什么东西……

　　……

　　……

　　入夜，戌时。

　　枪武场五个学员无不到齐，包括子铃师姐在内。

　　这一次，林风再没有小灶可开，不过冰霜依然会时不时的指点一、二。

　　“这里，不能用戳，该用点。”

　　“动作要轻柔，慢，减慢，和自己的速度达到一个微妙的平衡，知道么？”

　　林风不停点着头，虚心接受，冰霜更是时不时的亲自教导，示范。林风就好像一张白纸，慢慢的写上字迹，尽管只有短短的一个时辰，但却是受益匪浅。

　　封号武神的指导，那是可望而不可求。

　　……

　　时间，眨眼即逝。

　　冰霜并不会多呆一分。

　　虽然她是老师的身份，但同样，更是一个武者！

　　自然也需要修炼。

　　“走，师弟，吃饭去。”王冲一把搂过林风，颇为亲密。

　　或许是和林风一见投缘，又或许是林风从小把他当‘偶像’，让的王冲倍感亲切。

　　“一起去，庆祝我们枪武场又多了一个小师弟！”拉拉开心兴奋道。

　　林风笑了笑，并不在乎‘师弟’这个身份，自己最晚来，排行论辈自然是师弟。

　　“走吧？”邯铁憨笑着望向韩子铃。

　　韩子铃点了点头。

　　……

　　虚实世界，光幕天梯。

　　“他妈的，蚀大本了！”黑熊一脸灰土色，骂骂咧咧。

　　整整60亿天武币，就这么飞了，这笔钱对黑熊来说，确实是大放血。

　　“熊哥，咱们肯定被坑了。”尖细的声音传来，说话的是个尖嘴猴腮的青年，一头绿发，两眼厉光烁烁，“那小剑从来不赌，偏偏这次压那新人‘林风’，一赌还那么大，话说这没点猫腻，谁相信？”

　　啪嗒！手中玻璃杯顿时被捏成粉碎。

　　黑熊两眼寒光凌厉，不停闪烁跳动着，回想昨天的事。

　　越想，越不对劲！

　　“他妈的，小剑你个王八蛋，老子你都敢坑！”黑熊怒吼道。

　　正在此时——

　　虚实世界光幕一闪，倏地出现几道身影，黑熊眼角瞥去，看到林风不由一怔，“青猿，那小子很面生，是谁？”

　　青猿压低声音，“熊哥，不就是和小剑一起坑你的那个新人‘林风’么？”

　　“是他？！”黑熊顿时寒光陡射。

　　……


第四章 别惹我

　　“你们坐，我去拿吃的。”邯铁憨笑道。

　　“多拿点酒，今天我们给小师弟接接风！”王冲爽朗的笑道。

　　林风不禁莞尔而笑，也无所谓。

　　说实话，自己却也是挺开心，朋友，自然是越多越好。

　　最后进来的是拉拉和子铃，两个美女一出现，顿时吸引眼球，无论在训练基地还是天武大陆，女性武者都是相当的吃香。

　　“拉拉，子铃，这里！”王冲挥手喊道。

　　刚是准备坐下，突然——

　　“啪！”

　　黑熊一屁股坐在了其中一个位置上，黝黑色的肌肉宛如钢铁般，充满着爆炸性的力量，一脸皮笑肉不笑的样子。

　　顿时，周边的嘈杂无不安静下来，众人霎时将目光汇聚。

　　“你什么意思，黑熊！”王冲眼一瞪，拍案而起，倒是个火爆脾气。

　　“这位置有写名字么？”黑熊一脸诧异，回过头望着青猿，青猿亦是一副‘不知道’的表情。

　　明眼人都看的出来，黑熊，显然来者不善。

　　存心找茬！

　　“嘿，黑熊肯定是昨天输的不甘心。”

　　“这面生的青年，估计便是那新人‘林风’吧？”

　　“得罪了黑熊，有他受了。”

　　……

　　耳边倾听着话语，虽是只字片语，但林风组织一下也大概明白了事情始末。

　　“原来是找我麻烦的。”林风哂然一笑，却是无奈的很，想不到自己成了赌注不止，还要被人迁怒。

　　当真是无妄之灾！

　　“算了，师兄。”林风一拉王冲的手臂，笑道：“空位置多的是。”

　　虽然自己不怕惹事，但很多时候能省则省。

　　没必要四处树敌。

　　王冲冷哼一声，却也懒得和黑熊纠缠，两人旋即转了个身，走向另外一处空位置。

　　但……

　　“啪嗒！”

　　王冲屁股还没坐热，黑熊却也是一屁股坐了下去。

　　“你！”王冲顿时火冒三丈，怒声道：“你想干什么，黑熊！”

　　“没什么。”黑熊洒然一笑，捏了捏拳，指关节‘哒哒’的响起，清脆悦耳。冷然的目光瞥向林风，黑熊嘴角轻轻一划，“我只不过想和这个‘林风’小兄弟玩一玩。”

　　青猿在背后挑了挑眉，手指向不远处的‘虚实空间’，用意，很清楚。

　　战一场！

　　钱能输，面子，不能丢。

　　此时，所有人都是明白黑熊目的所为何，目光顿时集中在林风身上。

　　“我没兴趣。”林风淡然回应道。

　　那表情，就仿佛打发一个乞丐般，林风淡望着黑熊，完全无视那直欲喷火的双眼。

　　自己来这里，是为了‘武神淬炼’计划，这种无谓的争勇斗狠算什么？就算赢了又有什么好处？

　　面子？

　　无聊的很……

　　“你！！”黑熊气的眼冒金星，恐怖的拳力轰然间爆发，一拳，便将那用珍稀金属做的桌子锤成了碎片。

　　周围顿时一片抽气之声。

　　单论力量，黑熊在训练基地中绝对是数一数二！

　　现在能留在这里的，哪一个是弱者？

　　更何况，黑熊还是积分榜排在第十位的强悍存在！

　　“你要战，我奉陪！”冰冷的声音倏然响起，林风面色轻变，回过头，只见得韩子铃面色冰冷的走上前，晶亮的双眸战意迸发，冰冷的气息有种彻骨寒冷的滋味，虽是比黑熊矮了一个头，但气势——

　　却丝毫不逊！

　　林风双眸璨亮，淡望着眼前这比自己大不了几岁的美丽女子，心中略是感动。

　　正如师兄所言，但凡师弟师妹有什么事，‘子铃师姐’定会站出来。

　　毫不犹豫！

　　枪武场的‘一姐’！

　　黑熊咬牙切齿，作为训练基地12个高级武帝之一，韩子铃的实力他最清楚不过，虽然排在第11名，比他低一名，但积分榜所排列的……那是潜力，并非实力！

　　真正在虚实空间对上韩子铃，自己的胜率，决不会超过30％！

　　“妈的！”黑熊怒骂道。

　　原本想找回点面子，却不想现在再丢一分面子！

　　韩子铃的邀战，接也不是，不接——

　　更不是！

　　“林风，你个孬种！”黑熊直接略过韩子铃，咆哮道：“躲在一个娘们背后，你他妈还是个男人不？还是你全家都是孬种，所以，所以……”黑熊张着嘴，再是说不出话来。

　　眼前倏地出现一片黑暗的空间，寂静而湮灭。

　　可怕的气息完全将他笼罩，黑熊打从心底里莫名颤栗，可怕的力量，从四面八方将他包裹！

　　……

　　孰可忍，孰不可忍！

　　林风的眼中，散发着极然可怕的精芒，让人无法直视。

　　漆黑的瞳孔犹如恶魔的双眸，光是那余光便已让人窒息和惊悚。

　　“你侮辱我，无所谓。”林风淡然踏步，神色冷峻却是杀意袒露，“但侮辱我家人，休怪我不客气！”双手橙色火焰狰狞般冒起，霎时形成一团炽热火球。

　　林风双眸冰冷，“别惹我，你惹不起！”

　　连高级武帝级别的木灵师‘青木鸠’都能杀，林风，怕过谁来着！

　　论魂力，自己远远胜过黑熊！

　　周围一片寂静无声，所有人无不被林风吓了一跳，却是没想到一个新人，竟是敢和大名鼎鼎的黑熊对着干！

　　而且……

　　黑熊似乎，完全处于下风？

　　天哪，这是什么新人！！

　　“啪！”火球熄灭。

　　林风旋即转身离去，便连眼尾都不瞧黑熊一眼。

　　或许论武者等阶，自己确实逊色黑熊一筹，但论真正的战斗实力……

　　他要杀黑熊，易如反掌！

　　呆坐在地上，黑熊冷汗直流，背脊处完全湿透，林风那可怕的眼神至今残留在他脑海里，彷如噩梦般。

　　“他竟和‘幻夭’一样，拥有幻术眼！！”黑熊面色骇然，连是摇头。

　　自己，似乎得罪了一个不该得罪的人！

　　……

　　……

　　“哈哈，真是解气！”王冲开怀大笑道。

　　“想不到我才离开那么一会儿，竟发生那么多事。”邯铁无语道。

　　“不好意思，大家，他是冲我来的。”林风轻叹一声。

　　因为自己，害的大家没吃成一顿好饭。

　　“什么话，你的事不就是我们大家的事么！”王冲一把搂过林风的肩膀，笑道：“我们可是师兄弟！”

　　“就是！”拉拉笑道：“不过小师弟真厉害，那头大黑熊差点没吓昏。”

　　“哈哈哈～～”说着，众人想起黑熊那副冏像，不禁大笑了起来。

　　正如王冲所言——

　　解气的很！

　　“多谢你，子铃师姐。”林风微笑道。

　　韩子铃点了点头，面色依然冰冷，然而看着林风的双眸似乎带了分异样的光彩。

　　“对了，咱们还去不去吃饭？”邯铁问道。

　　“还回去啊？”拉拉撇了撇嘴。

　　“不是。”邯铁指了指自己，憨声道：“我把酒和肉都打包了。”

　　众人无不一瞪眼，林风顿时哑然失笑。

　　这铁哥，也太好玩……

　　“铁哥，您真是个人才！！”王冲霎时间捧腹大笑，“打包你都想的出来。”

　　“要不，我们去冰霜老师那里吧？”拉拉提议道。

　　“好主意！”王冲眼一亮。

　　“那还等什么？”

　　“走走走！！”

　　望着彷如一家人般的众学员，林风飒然一笑，目光不由望向身旁的韩子铃，顿时四目相对。

　　“走吧，师姐。”林风笑道。

　　韩子铃轻‘嗯’了一声。

　　……

　　大口喝酒，大口吃肉。

　　有时候，感情就是这样慢慢培养出来的。

　　酒足饭饱，众人便是各散东西。

　　……

　　三十三重天。

　　再一次进入，林风已是没有第一次那般忐忑。

　　有的，只是浓浓的战意。

　　“比起昨天，淬炼过后我的身体又有提升。”林风暗忖道：“这次在第四重天，我必须学会怎样合理分配体力！”

　　一回生，二回熟。

　　经历过，失败过，才会有经验。

　　“每天能进入一次，自然不能浪费。”林风走向其中一道开启的大门，神色平静无比。

　　三十三重天，那是训练基地中不可多得的‘实战’之地。

　　身法，枪招，光凭苦练没有用。

　　唯有实战，进步才是最快！

　　跨入古铜色大门，林风瞬时仿佛进入一个奇异的世界，漫布着星辰的虚空，迷雾重重。林风轻轻闭上双眼，接下来的步骤自己已是熟识的很，很快，一股磅礴巨力便从四面八方围聚而来。

　　眼前，自己的‘复制品’徐徐出现。

　　顿时间，天旋地转！

　　……

　　再回到这片熟悉的土地，林风莫名感到一阵熟悉。

　　那是杀戮的感觉。

　　而此时——

　　沉然的声音冉冉响起，“选择，从第四重天开始，又或是重头再来。”

　　“还能选择？”林风一讶。

　　自己第二次进入，竟是多了点花样……

　　倏然间回过神，林风微微犹豫了分，便是淡然点头，“重头再来。”

　　多一次实战，便多一分学习的机会。

　　“在第二重天，我可以多学习一次怎么分配体力。”林风心中暗忖，“另外，刚是初窥‘枪意’，正好可以通过实战进一步领悟。”

　　从头开始，再学习！

　　林风深知自己的欠缺，自然得弥补。

　　每天进步一小点，累积起来，慢慢的，进步就会越来越大！

　　积少成多。

　　……

　　……

　　“可惜，就差那么一点！”林风轻叹一声。

　　踏步走出‘三十三重天’，林风脑海中回想起刚才第四重天那一战，顿感可惜不已。

　　上一次击杀了六十六头‘噬人疯狸’耗尽体力，这一次体力足够，却是一不小心耗尽魂力，身体极度虚弱，反应度大大下降，莫名被一只噬人疯狸偷袭成功——

　　死于非命。

　　击杀噬人疯狸，八十一头！

　　“还好，有点进步。”林风虽感可惜，但也没办法，最起码，这一次自己学会了很多东西。

　　譬如如何分配体力，譬如‘枪意’的领悟……

　　“只有等过子时再挑战了。”林风摇了摇头，正是踏出大门。

　　倏地，脚步一停，林风面色瞬变。

　　不对！！！


第五章 发现

　　脑海中回想起昨天，又是仔细对照今天，林风倏地发现……

　　“一模一样！”林风双目陡然睁大。

　　“昨天，耗费两盏茶的时间，今天，同样是两盏茶的时间！！”

　　再一次仔细思索两次进入‘三十三重天’的过程，林风心中顿如潮水涌动，难以平静。经过身体淬炼加上‘枪意’略窥，自己这次闯‘三十三重天’耗费的时间——

　　只是昨天一半！

　　但……

　　现实中，所耗费时间竟是一模一样！

　　“难道说，在三十三重天中的时间流逝……”林风双目急剧变化，惊声道：“是固定的？！”

　　没有对照，便没有依据。

　　自己第一次进入三十三重天，只记得‘失败’的惨痛，并未注意这鸡毛绿豆的小细节。

　　但现在，却不同！

　　“三十三重天……莫非是一个和‘暗之幻境’相类似的存在？”林风心中暗忖。

　　其它人或许不明白，但自己，却是深深经历过。

　　在暗之幻境，时间比差，达到惊人的100：1。

　　“但若真是这样，其它学员为何没发现？”林风疑惑又起，旋即摇了摇头。

　　不管怎么样，这，仅仅只是自己的猜测而已。

　　“过了子时，试验一下！”林风点了点头。

　　旋即，便是孑然消失。

　　……

　　……

　　“不会吧？排名第十的黑熊被新人吓趴了？！”

　　“真的假的，这一点也不好笑！”

　　“骗你干什么，我刚好在那里，那新人‘林风’可强的很，好像和‘幻夭’一样，拥有幻术眼！”

　　“啊！难道他也是灵魂变异的？”

　　训练基地很小，圈子同样很小，虚实世界那点事很快便是一传十，十传百，人尽皆知。谁都知道了训练基地来了一个‘牛X’的新人——林风，实力强悍成谜。

　　光是第一天排名的陡升，便可见一般。

　　直接从第111名攀升到第60名，这般巨大的幅度——

　　在训练基地中，绝无仅有！

　　……

　　“林风？”小剑淡漠一笑，继续挥舞双剑。

　　“第三个武神淬炼么……”一个黑衣青年面色平静，徐徐闭上双眼。

　　“啪！”“啪！”

　　眼前的水杯仿佛被利刃划过一般，顿时四分五裂。

　　房内，幻夭的神情仿如一个狰狞的魔鬼，侏儒的身躯轻轻颤动着，眼中厉芒如电，枯骨般的双手紧紧合拢，尖声嘶喊：“幻术眼，这小子怎么可能会有幻术眼！天武大陆，只有我‘幻夭’才是独一无二的幻术师！”

　　……

　　林风，成名了。

　　尽管并非他所愿，但事实，却是改变不了。

　　拥有实力的人，无论在哪里，都是受人瞩目的那一个。

　　“差不多时间了。”林风将冰魄腾龙枪插回枪鞘中。

　　“我倒要看看这‘三十三重天’，到底有何奥妙……”淡淡一喃，林风整理了下衣着，便往‘三十三重天’行去。

　　……

　　……

　　秘密，之所以是秘密，只因为不知道而已。

　　第一重天，沙尘滚滚，剧烈的铁蹄声轰然响起，十头‘刀狱金皮猪’血红着双目疾驰而来！对普通初级武帝来说，这绝对是一幕相当恐怖的景象，但对林风而言——

　　仅仅，只是‘练习’。

　　“咻！”“咻！”

　　冰魄腾龙枪极限的穿刺，仔细看却能发现，比起第一次进入‘三十三重天’，林风的枪招仿佛活了过来，灵动万分！每一次攻击都带着一股强势的气息威压，使得枪招一往无前，更加难以抵挡。

　　霸气！

　　眨眼，九头‘刀狱金皮猪’便死的透透彻彻。

　　“不知会有多少时间剩余？”林风脚步微挪，轻松避开剩下那头暴躁疯狂的‘刀狱金皮猪’攻击。

　　以自己的实力，面对区区一头‘刀狱金皮猪’……

　　有威胁么？

　　“练习身法？”林风摇了摇头，显然，效果甚微。

　　“修炼元力？”念头一起，林风不禁哂然一笑，自己目前——

　　似乎是个‘复制’的身体。

　　“练习枪法。”林风很快便是找到事做。

　　手中冰魄腾龙枪一挑一拨，倏地‘蓬’一声巨震。

　　刀狱金皮猪彷如断线的风筝般往后跌去，重重摔落在地。

　　“还好没用力。”林风暗道，刚才……却是条件反射。

　　可悲的刀狱金皮猪跌跌撞撞的爬了起来，剧烈吘动着，再是疾冲向林风。

　　“这里的巨兽领主似乎并没有‘灵智’。”林风退开步伐，心中暗忖。

　　无论是刀狱金皮猪也好，噬人疯狸也好，在三十三重天中出现的目的仿佛都只有一个，那便是将自己杀死。除此之外，再感觉不到它们有任何的‘智力’，就好似死士般前仆后继，完全不懂得害怕。

　　“枪招练不了。”林风心中暗叹。

　　眼下情况很清楚，自己若再用力，这头‘刀狱金皮猪’恐怕早是死的透彻。

　　“那就练习基础枪法。”林风双目一凛。

　　回退间，手中冰魄腾龙枪一圈，一挞，显得游刃有余，三两下便将‘刀狱金皮猪’的攻击化为无形。

　　“《枪法基础》有云，任何复杂的枪法，万变不离其宗，逃不过拦、拿、扎三大类十八个基本动作，其中拦为守，拿为控，扎为攻。”

　　“而我，从小练习的是‘扎’，最擅长的是攻击。”林风心中暗道。

　　事实上，野路子练枪的，十有八九都会练攻击。

　　除非是从小悉心培养，有名师教导，才会系统的学习枪法。

　　“越是复杂的枪招，所涉及的基础枪法就越多！”

　　林风很清楚，在领悟《苍穹枪决》第三层中，自己便已是吃了好几次苦头。

　　任何枪招，基础，是关键！

　　就好似一幢幢楼宇，没有雄厚的地基，哪怕搭的再高，最终都是落的‘塌陷’的下场。

　　枪，在十八般兵器中，属于极难学的一类。正所谓年拳，月棒，久练枪。要掌握枪的基础，领悟精髓，其困难度远远超过其它的兵器！

　　……

　　……

　　“这招‘缠’，需要柔劲。”

　　“挞，虽是防御，但却需要极强的爆发力。”

　　……

　　沉浸在练习中，林风不断回味着冰霜示范过的十八式基础枪招，每一次练习都好似食髓知味，能感悟一些其中精髓。从未接受过正统化的训练，对于林风而言——

　　此时，正是‘大跃进’之时！

　　悲催的是那头‘刀狱金皮猪’，一而再，再而三的被折磨。

　　彷如一只被拉着线的风筝，收收放放，宛如傀儡般，凄惨之至。

　　但……

　　它终归还是被‘解放’了。

　　“第一重天，所剩时间……最后60秒。”熟悉的沉然声音悠然响起，林风的动作倏地一缓。

　　“59。”

　　“58。”

　　脑海中，仿佛有个计时器出现，林风若有所思的点了点头，“果然，三十三重天中，时间并非无限。”

　　“大概，刚才我练习了有半个时辰吧？”林风暗喃一声，旋即，冰魄腾龙枪轻轻一抖，彷如利剑穿刺。

　　哧！

　　那头‘刀狱金皮猪’宣告了解脱。

　　……

　　第二重天。

　　再是面对那足足一百头的‘刀狱金皮猪’，林风已是等闲视之。

　　合理分配着体力，不足一炷香的时间，便已是清光了其中的九十九头，所剩下的那头‘刀狱金皮猪’——

　　显然又悲催了。

　　“不知道，这一重天会有多少时间？”林风暗喃。

　　却是半分不浪费，哪怕只有半个时辰……

　　也好。

　　自己最缺的，就是时间！

　　修炼，本就是一个积少成多的过程。

　　时间，很快过去。

　　随着脑海中那沉然的声音再度响起，林风痛下杀手。

　　这次的刀狱金皮猪，比第一重天那头，又多是承受了半个时辰‘惨无人道’的折磨。

　　……

　　第三重天。

　　十头‘噬人疯狸’！

　　“可惜我尚未掌握‘完美级’身法。”林风暗道。

　　尽管当日和冰霜老师那短短一战，自己似乎又是感受到了曾经的那种感觉。

　　但……

　　却只是一瞬间而已。

　　就好似火山爆发，沉浸许久，却只有一次。

　　“可能，只有遇到真正超出实力负荷的情况下，才会再有那种感觉吧？”林风心中暗暗一忖，旋即化作一道流星，冲向那十只‘噬人疯狸’。

　　尽管没有完美级身法，但林风已然不像第一次那般狼狈。

　　因为……

　　枪意的存在！

　　蓬然的气势完全占据了战斗的主动权，只是短短瞬间的攻击，林风便是带走三头‘噬人疯狸’的性命。手中长枪一挞一震，顿时，一股强大的气劲爆裂开来。

　　“咦？”林风目光闪烁。

　　“赤蛇炎舞的这式防御，似乎……效果提升了！”一个完美的衔接，顿时间——

　　哧！哧！

　　彷如巨蛇张开血盆大口，霎时，铺天盖地的枪意便是将那‘噬人疯狸’所吞没。

　　“果然，基础枪法的练习，很有效！”林风双目绽亮。

　　……

　　不消一炷香的时间，十头‘噬人疯狸’便被清空九头。

　　“第一次在第三重天，我花了一个时辰；第二次，我花了一刻钟。”林风淡淡回想着，嘴角不禁露出一抹淡然笑容，“而这一次，仅仅只花了一炷香的时间。”

　　进步，很显著！

　　“果然，如冰霜老师所言，枪法境界，真的——”林风双眸璨亮。

　　“太重要！”


第六章 心眼

　　“缠、圈、御。”

　　“挞、抨、舞花！”

　　林风手持冰魄腾龙枪，宛如蝶舞探花，不停穿梭移动着。

　　《枪法基础》中，‘拦’的六个基本动作一式接一式的施展开来，配合着身法动作变幻，虽只有六式但却千变万化奇妙无穷。

　　林风就好似一个贪玩的孩童般，沉浸在其中。

　　直到……

　　“第三重天，所剩时间……最后60秒。”熟悉的沉然声音再是响起。

　　林风动作稍缓，目光炯亮。

　　“不知不觉，又到了时间。”手中冰魄腾龙枪一穿一刺，哪怕未施展任何枪招，但隐隐间却依然带着一分浓烈霸气。

　　哧！

　　最后一头‘噬人疯狸’倒在血泊之中。

　　二个时辰！

　　“三十三重天，每提升一重，时间似乎都是倍增？”林风心中暗忖道：“若是这样，第五重、第六重乃至更后面，时间岂非越来越多？”

　　“而到了十几重天，二十几重天……”林风双目不禁睁大。

　　旋即，却是洒然一笑。

　　林风摇了摇头，“按师兄所言，‘三十三重天’和‘淬炼池’一样，三个武帝级别清楚分开。”

　　淬炼池，分三列，第一列是留给初级武帝的，而第二列为中级武帝所使用，第三列，唯有高级武帝方才可以进入。

　　并不相同。

　　“在三十三重天中，初级武帝进入第一重天，中级武帝进入第十一重天，高级武帝进入第二十一重天。”林风心中念道，“尽管积分不同，魔兽实力不同，不过在其中所能逗留的时间应该相差不多。”

　　若不然，三十三重天早是乱套！

　　而此时——

　　“第三重天，通过。”

　　“第四重天，开始！”

　　沉然的声音倏然响起，林风顿时感觉到一股充沛的能量气息漫布体内，身体充满力量。

　　“又要来了么……”林风眼中绽放出精芒。

　　100头噬人疯狸！

　　自己，连续在这里栽了两个跟斗。

　　“这次，一定要过！”握紧拳，林风深深吐出一口气。

　　瞬时间，铺天盖地的黑褐色光影出现，将天空遮盖的严严实实。惊人的厉啸声带着一只只疯狂的身躯，那足以让任何一个中级武帝心惊胆颤的可怕兽群，终于出现。

　　魂力，在刹那间集中！

　　林风的双眸，璨亮无比。原本分散在脑海中的魂力，好似被一股无形的巨力能聚！

　　“啪！”仿佛炸裂。

　　在林风脑海中，倏地显出那片如星空般的地图，全部100头‘噬人疯狸’无不化作星芒，尽是密布。

　　林风嘴角轻轻划起，这是昨天自己专研出的一项‘秘技’，再也不需要在生死关头间方才能使用。

　　就仿佛用心看透世界，故而，林风将其命名为——

　　心眼！

　　……

　　以一敌百，惊人的战斗正在疯狂的进行着。

　　在那铺天盖地的‘噬人疯狸’群中，林风手执冰魄腾龙枪，不停挥舞着，躲闪、反击，身体总能无比诡异的从‘噬人疯狸’的攻击中躲过，看似不可能，但偏偏毫发无伤。

　　一头接一头的‘噬人疯狸’倒下，但杀戮，却依然未有停止。

　　“哧！”“哧！”

　　林风眼中星芒闪烁，精神无比的集中。

　　“淬炼，不止让我的身体素质大幅度提升，更让我对身体的控制更上一个台阶！”一枪割开其中一头噬人疯狸的颈后，林风瞬息躲避，从那极为微小的空隙中钻出，冰魄腾龙枪再闪寒光！

　　就好似元火控制力，让自己对元火的控制更加的随心所欲！

　　比起身体素质的提升，这才是关键和根本。

　　也是‘淬炼’真正的意义所在！

　　……

　　一刻钟。

　　半个时辰。

　　时间慢慢的过去，而‘噬人疯狸’的数量亦是在不断的减少。

　　从60头到30头，再从30头——

　　到10头。

　　“坚持下去！”林风的额头汗水渗出，身体疲惫不堪，然而精神却依然相当亢奋。

　　赤蛇炎舞！

　　力量虽已是不足，然而‘枪意’却是蓬然爆发，仿佛一头巨蛇张开血盆大口，气势惊人可怕！

　　叱！叱！叱！！

　　一枪，划过三只‘噬人疯狸’的头颅。

　　霸气无比的枪意！

　　林风的力量完美的发挥，而最重要的是……

　　将局面牢牢的控制！

　　“还有七头！”林风眼中透射着浓浓的执着，心眼无比的清晰，身体近乎到达极限。

　　但，执着让的自己潜力爆发！

　　嗖，嗖！

　　连是躲开两次攻击，林风倏然感觉到身体竟是莫名传来一种熟悉的感觉，眼前‘噬人疯狸’尽落心中，下一步的动作好似闪动在脑海之中，无比的奇妙。

　　霎时间，林风眼眸睁大，惊喜交加。

　　“完美级身法！”林风大喝一声，右脚刚是落地，冰魄腾龙枪旋即便往前诡异的刺出。

　　“咻！”血箭飙射！

　　仿佛早是预料到了‘噬人疯狸’的躲闪空间……

　　眨眼，林风便将局势完全控制。

　　五头。

　　四头。

　　三头！！

　　……

　　随着‘噬人疯狸’越来越少，林风却是越杀越兴起，紧握着冰魄腾龙枪，杀戮速度瞬时提升数倍，完美级的身法配上‘枪意’，简直无往而不利，猎杀这‘噬人疯狸’宛如割草般简单。

　　然而……

　　“该死！”一枪穿透最后那头‘噬人疯狸’的喉咙，林风的杀戮，不得不停了下来。

　　“郁闷。”林风哑然无语，好不容易找到了感觉，偏偏——

　　噬人疯狸死完了？

　　……

　　“第四重天，通过。”耳边再是响起那熟悉的声音，林风不禁无奈的一笑。

　　“最起码，算是找回了那种感觉。”轻叹一声，林风也只能这么安慰自己。

　　一个好的开始！

　　没有任何的休息时间，沉然的声音倏然再起。

　　“第五重天，开始！”

　　身体奇迹般的回复如初，林风神情却显凝重。

　　毫无疑问，第五重天的难度，绝对比第四重天……更强许多！

　　“不知道，会是什么样的魔兽？”林风心中暗忖。

　　倏地——

　　眼前莫名出现一道亮眼白光，周围的气压从四面八方挤压而来，渐渐汇聚成了一个个光点。林风张大着眼睛，显得有点愕然，眨眼，那白色光点便凝成一个‘人’的形态，无论身高、体形，乃至手中的那把枪……

　　竟和自己一模一样！

　　“开玩笑的吧？”林风脑袋一懵。

　　自己，没有看错吧？

　　答案几乎在瞬间便是揭晓，随着白色亮光瞬息逝去，白色光人眼眸中莫名闪过一道血红。

　　脚步倏然踏起，手中长枪发出呼啸风声，直刺而来！

　　流光瞬息！

　　“好快的速度！”林风吓了一跳，连是避让。

　　然而，那支长枪宛如附骨毒蛇一般，竟是莫名的伸长了几分，虚空中，浓浓的杀意扑面而来。

　　“糟，虚招！”林风心中暗道。

　　自己一照面，竟便是落入绝对下风。

　　身体极限的闪避，然而四周的压力如潮水般涌来，那可怕的气息压力带着一往无前的气势，完全将自己压制。

　　仿佛……无可阻挡！

　　霸气！

　　……

　　……

　　“就这么败了？”林风一脸无奈。

　　一子落错，满盘皆输。

　　从开始处于下风起，局面便完全被那‘光人’所控制，除了勉强抵挡，防御，自己连半点反击之力都没有。

　　“可怕的实力。”林风摇了摇头。

　　第五重天虽然只有这么一个敌人，但难度，却又胜过第四重天许多。

　　“果然一重更比一重难！”林风轻叹，“难怪过第四重天的少，过第五重天的更少！”

　　这光人，身体素质达到初级武帝极限。

　　论枪意，丝毫不比自己逊色，论身法，自己更是毫无招架之力！

　　完败！

　　“输的一点也不冤。”林风洒脱的一笑，却并未在意。

　　就好像在第四重天连续跌倒两次一样，不经历失败，又怎会成功！

　　若然自己真是强的无敌，还需要来参加‘训练基地’？

　　“一步步来，第五重天，总能过去！”林风重重点头。

　　对于自己的实力，他很坚信！

　　……

　　……

　　日子，一天天的过去。

　　林风在训练基地，过的相当踏实。

　　每天两次‘枪武场’，每天一次‘三十三重天’，加上三天一次‘淬炼池’，林风的实力稳步的提升着。枪招，在冰霜的指导下突飞猛进，基础枪法，利用‘三十三重天’不停锻炼着。

　　而在‘淬炼池’，林风的提升速度更是惊人——

　　1月22日，进入6号淬炼池，坚持了45秒。

　　1月25日，6号淬炼池，坚持了51秒！

　　1月28日，坚持了足足56秒！

　　“真是个小怪物，提升速度也太快了……”孙老一阵摇头无语。

　　身体淬炼固然效果奇佳，林风的身体素质亦是不断飙升，这其中，《魂秘》功不可没。

　　魂力的疾速增长，使得林风的意志力也随之提高，尽管幅度不大，但结合身体素质的提升，在淬炼池中效果越来越好，自然是不出奇。

　　淬炼池与三十三重天一样，越往后，积分提升幅度——

　　越大！

　　短短不到十天的时间，林风的积分排名就彷如坐着火箭般蹿升。

　　从第60名到第50名，再从第50名爬到第40名。

　　截至1月28日，林风的名次是——

　　第33名！

　　而这，并非结束。


第七章 那是奖励

　　天空之城。

　　这是唯有封号武神才有资格入住的城池，不，准确来说……

　　它并非一个城池。

　　天空之城的圣殿，此时正聚集着八个武者，围坐在一张金色盘龙飞舞的巨大圆桌前，所有人的面色无不冷若寒霜。

　　人类八大巨头！

　　一个布衣男子淡然站立着，平凡的脸庞看不出任何的特征，然而那淡淡散发出来的气质，却是让人尊崇和信服。

　　“兽群暴乱……比想像中来的更猛烈。”

　　“出现高级巨兽领主的时间，比预计中提早了足足四个月，这代表着什么，我想大家心中很清楚。”

　　“这决非八级兽群暴乱，而是真正惨绝人寰的——”

　　“九级兽群暴乱！”

　　……

　　虚实世界，光幕天梯。

　　结束了‘枪武场’的训练，林风一行人便是来到这里用餐。

　　自从上次黑熊闹事吃了大亏后，再没有人胆敢挑衅林风这一群人。相比刀武场和剑武场，枪武场人虽少，但却是团结的很，尤其是韩子铃和林风的实力，丝毫不弱。

　　韩子铃，在高级武帝中实力绝对排在前列！

　　林风，强如黑熊都要避着他走，虽然积分榜名次不高，但须知……

　　林风仅仅不过是初级武帝！

　　若是撇开高级武帝和中级武帝，单论训练基地67个初级武帝，林风的排名——

　　是第4位！

　　极为傲人的成绩。

　　“那光人……怎么才能赢？”林风左拳轻撑着下巴，眉间微沉。

　　连续七天，惨败！

　　就好似一个槛，相当难跨过去。

　　“它的枪法境界、身法层次以及身体素质，无不在我之上。”林风仔细分析着，不由轻叹了口气。

　　这个光人，俨然便是自己的升华版！

　　论枪法境界，对‘枪意’的领悟和发挥，刚好超出自己一线。

　　论身法层次，尽管这七天来，自己已是慢慢稳固了‘完美级身法’，但仅仅不过入门。

　　而光人，起码都是小成！

　　再论身体素质，光人无论力量、速度、身体强度，无不到达初级武帝最高。尽管自己经过连续淬炼，力量和速度已是极为接近极限，身体强度更早超出高级武帝，但……

　　在三十三重天，身体强度一点用处都没有。

　　“我比光人强的，唯有两样——”

　　“枪招和魂力。”林风点了点头。

　　自己现在已经开始领悟《苍穹枪决》第四层，而光人，最强的绝招，仍然只是第三层第十式的‘赤蛇炎舞’。

　　至于魂力，除了心眼，再没有用处。

　　那由虚构能量所构成的光人，对自己的魂力，完全免疫！

　　正是思索着——

　　“师弟，师弟？”耳边倏地传来王冲的呼喊声，林风顿时回过神来，“怎么了？”

　　“没什么，我们正是讨论‘月底选拔赛’的事情，刚出的公告，正是传的沸沸扬扬！”王冲笑道，“总积分前三十二名都有资格参赛。”

　　月底选拔赛？

　　林风倏地一怔，露出困惑的神色。

　　那是什么？

　　“呵呵，看师弟的表情就知他埋头苦练，根本充耳不闻。”邯铁憨声笑道，“是这样的，末日计划新增了一项‘福利’——进入‘上古遗迹’的名额。”

　　“上古遗迹？那是什么？”林风咦道：“和古文明遗迹不同么？”

　　众人一阵欢笑不已，拉拉笑着摇头道，“自然是不同，差的太远了。”

　　“古文明遗迹是上一个年代的事情，仅是相隔万年。”拉拉微笑着说道：“但上古遗迹所存在的年数，却是有万万年呢！”

　　万万年？

　　林风不禁被吓了一跳。

　　“在训练基地，也有一个上古遗迹哦！”拉拉眨了眨眼睛，语不惊人死不休。

　　“真的？”林风一怔。

　　旋即，脑海中莫名的浮现出那扁平塔状的存在，林风惊声道：“是三十三重天？！”

　　训练基地中，所有‘古文明器械’无不拥有能量限制，唯独‘三十三重天’，不需要。

　　“师弟确实聪明～～”拉拉故作老成的答道，倏地却是噗嗤一笑，摇了摇头，“答对了一小半，‘三十三重天’确实并非古文明产物，但它，仅仅只是上古遗迹的一部分。”

　　“一部分？”林风面色瞬变。

　　心中如怒海惊涛，难以平静，拉拉的话已是说的相当明白！

　　“天啊，原来这训练基地……”林风双目惊然的看着四周。

　　竟是上古遗迹！

　　“上古遗迹拥有莫大‘神威’，譬如现在唯一一个完全开放的‘化龙’。”邯铁正色道：“但凡武帝级别的武者，便可进入！只要能活着出来，便是封号武神！”

　　林风脑袋倏地一炸。

　　“活着出来，就是封号武神？”林风懵住了。

　　这上古遗迹‘化龙’，也未免太可怕！

　　等等！

　　“完全开放？武帝级别就能进入……”林风双眸绽亮，“换句话说，我也能进？”

　　心中怦然狂跳，林风隐隐间感到一阵兴奋。

　　“铁哥只说了其中一部分。”王冲笑着拍了拍林风的肩膀，“若真有这么好，那还不老早挤破了头？”说着，邯铁不由憨声笑了笑。

　　林风点了点头，显然，并没有那么简单。

　　“机遇，和危险是对等的。”王冲轻呼了口气，冉冉道：“进入上古遗迹‘化龙’，高级武帝的存活率不足10％，中级武帝的存活率不足1％，而初级武帝……成功率，为0。”

　　原来如此！

　　林风顿时恍然大悟。

　　“不过……既然有存活率，显然也是有人成功过。”林风心忖道。

　　“这又被称为‘死亡试炼’。”王冲面带分肃然，徐徐点头道：“很多时候，一个武帝级别的强者，若是自知此生突破无望，便会孤注一掷进入其中，妄图觅得一丝‘契机’。”

　　“随着兽群暴乱越来越恐怖，想必参加‘死亡试炼’的武者会越来越多。”

　　“其中……或许也包括我。”王冲沉然道。

　　众人皆是面色凝重，显然，王冲所言正也是他们所打算的。

　　若成为不了封号武神，那就是——

　　死路一条！

　　而参加‘死亡试炼’，也许，还能有一线生机！

　　林风轻‘嗯’了声，换作自己，同样会这样选择。

　　只不过现在自己还有充足无比的时间，并不需要破釜沉舟。

　　“对了，师弟，刚才你在想什么？”王冲好奇道。

　　“我在想‘第五重天’该怎么通过。”在座都是自己人，林风自然毋须隐瞒，更何况，这并非什么大不了的事。

　　“什么？”

　　“第五重天！”

　　众人面面相觑，脸上的表情出奇怪异。

　　“怎么了？”林风顿感好奇。

　　这似乎……没什么可惊讶的，据自己所知，通过第五重天的学员并不少。

　　“我们还以为你老早通过第六重天，甚至第七重天了。”王冲笑了笑。

　　“按这么算来，师弟你在‘淬炼池’的积分……”拉拉惊骇的掩着小嘴，目光望向众人，无不是看着怪物一般的看着林风，“天哪，最起码是7号淬炼池！”

　　拉拉很聪明，而事实上，每一个‘狩’的成员，都拥有某种过人一等的能力。

　　尽管光幕天梯中没有积分，但只有精于计算，想要估测——

　　并不困难。

　　林风笑了笑，既未承认也未否认。

　　“淬炼池的积分可比三十三重天难得的多。”邯铁不禁感叹道。

　　“确实。”王冲摇了摇头，深有同感。

　　“不过三十三重天要到第五重天也很难哩！”拉拉目光投向并不怎么喜欢说话的韩子铃，钦佩道：“我们这里只有子铃姐过得了哦，她现在可是在第二十七重天！”

　　林风双眸顿时一亮，高级武帝的第二十七重天，就相当于初级武帝的——

　　第七重天！

　　这个平日少言寡语的师姐，确实厉害的很，难怪得现在甚至挤出黑熊，排进了积分榜第十位！

　　“其实，第五重天并非考验。”韩子铃的声音很平淡。

　　林风倏地一楞，有点不明所以然。

　　“第五重天，是奖励。”韩子铃对着林风轻轻点了点头。

　　短短两句话，却是包含着所有意思。

　　林风呆住了。

　　不止是震惊，更是顿悟！

　　自己，完全钻入了牛角尖！

　　“对，为什么那么巧合？光人无论哪一样，都略胜我一筹！”

　　“这……根本就是一个模板，让我有着明确目标，学习和进步的模板！”

　　“我真是笨，一心想着怎么打败它，却是完全忽略了它存在的意义是什么……”

　　脑海中浮现出这七天的一幕一幕，彷如一本书籍，一页一页的翻开。林风仔细阅读着，温故而知新，脑海中似乎多出了许多信息量，多出了许多念头、想法，以及——

　　立刻，付之行动！

　　“不好意思大家，我有事，先走了！”双眸绽亮，林风迅速起身。

　　彷如一阵风般消失，林风恨不得立刻赶回家中，修炼，再修炼！将这七天的心得，完完全全的化作自身的实力。

　　留下一脸莫名的众人，无不洒然笑笑。


第八章 1月31号

　　修炼室内。

　　手执冰魄腾龙枪，林风不停舞动着，彷如一条火蛇翩翩起舞。

　　蓬然的气息弥漫在偌大的房中，给人一种霸气凌人的感觉。林风双眸烁烁，脑海中不断浮现出这七天来与‘光人’交战的画面，每一个动作，每一种感觉变化，无不细微入骨，让的自己熟悉无比。

　　不断的练习着，思索着，渐渐，两道身影仿佛……重叠在了一起。

　　自己和光人，好像原本就是一体。

　　脑海中的景象渐渐模糊，变的朦胧，有种极为特殊的感觉，就好似两朵云彩，慢慢的融合……

　　倏地，脑袋‘砰’的一声！

　　林风刹然间看到了自己，手执冰魄腾龙枪，脚踏着鬼妙无比的步伐，简单却俐落，每一步都蕴含着特定的节奏。

　　……

　　叱！！

　　冰魄腾龙枪好像活了过来，虚空中，一条巨大的火蛇血芒吐露，无比庞大的身体宛如巨兽领主般，霎时将天空都是掩盖！

　　“对，就是这个感觉！”林风眼眸一亮，喜悦无比。

　　这一刻，自己深刻入骨的感受到了那股凛然的‘霸’，那《苍穹枪决》真正蕴含的——枪意！

　　俯瞰大地的霸气！

　　……

　　林风，闭关了。

　　虽然在训练基地闭关有点好笑，更很少见。

　　但，一个执着的人，并不会考虑别人怎么看他。

　　关键，是自己怎么样！

　　感觉这种东西并非你想要来它就会来，就好像机会一样，可遇而不可求，当机会到来的时候，一定——

　　要好好把握住！

　　一连三日，林风足不出户。

　　无论是枪武场还是三十三重天，林风都是完全拋之九霄云外。全部的心神凝聚在‘枪意’以及‘完美级身法’之上，七天的失败，并非真正的失败，而是化作了一颗颗饱满的‘经验果实’，吞落肚中。

　　林风所要做的，只有一件事——

　　消化。

　　……

　　……

　　1月31号。

　　这是‘武神淬炼’计划第一个月，最后一天！

　　虚实世界，光幕天梯。

　　今天格外的热闹，所有学员无不翘首以待1月份最后的积分排名。

　　这不止事关2月份的‘时光点’分配，以及物质奖励，最重要的是，积分榜前32名更是能竞争仅有两个进入‘上古遗迹’的名额。

　　那可是‘上古遗迹’！

　　绝对是所有学员梦寐以求的！

　　倏然间——

　　“天，快看！”一道惊讶的声音传来。

　　“哇，我没看错吧？小剑一下子蹿到第二位了！”

　　“真的假的？！”

　　光幕天梯前，所有学员的情绪在瞬间被点燃，前三甲的名次已有足足半个月未曾改变，但就在最后一天，竟是出现了一个戏剧性的大转变！

　　1：方宁（32）

　　2：小剑（11）

　　3：独孤锋（8）

　　……

　　原本排在第五位的小剑竟是在最后一天，戏剧性的超出‘独孤峰’，排到第二位，而原本排在第三位的‘答禄婉儿’则惨跌出三甲。

　　“这臭家伙！”答禄婉儿气极笑道：“上次还骗我，说什么到极限……现在却又在‘三十三重天’中突破了！”

　　轻叹一声，答禄婉儿不禁摇了摇头，却是羡慕，“上次是第八重天，这次肯定进入第九重天了，果然不愧是‘被神所眷顾的天才’。”

　　角落处，原本正是在饮酒的一个鹰钩鼻男子双眸厉光闪烁，身体间不经意散发出的气息充满着杀戮和血腥，让的周围众学员无不退避三尺，不敢靠近。

　　高级武帝——独孤峰！

　　“天才？”独孤峰眼中闪过一道寒芒，腰间刀鞘铿的一震，“选拔赛见！”

　　所有人无不关注着小剑的积分排名，紧盯着，但他最后还是没能超过排在第一的‘方宁’。这个让人心颤的名字，就好像一个皇者般高高在上，从来没有任何一个人能超越！

　　哪怕，是那个被誉为‘神所眷顾的天才’——小剑。

　　也一样！

　　而此时，谁也没注意到，原本因为闭关已是落到第36位的林风，此时排名已是默默攀升到了第32名。

　　相比小剑带来的震骇，林风的成绩，太不引人注目。

　　……

　　……

　　林风，出关了。

　　正如没人知道他的闭关一样，他的出关，同样是‘低调’的很。

　　淡淡的步出‘淬炼池’，林风不禁伸了个懒腰。

　　一阵精神气爽！

　　“在6号淬炼池终于超过60秒～～”林风脸上浮现出飒然的笑容，一握拳，“下次，就能进入7号淬炼池。”

　　进入的淬炼池‘等级’越高，效果就越好！

　　这一点，林风很清楚。

　　短短十天的时间，自己的身体便已‘淬炼’的初具成效，就好似蜕皮一样，褪去了一层沉重的外壳，对身体的控制更加遂心如意！

　　“今天是最后一天，我还有一趟‘龙脊路’以及一次‘三十三重天’可以走。”林风淡然一笑，“不过……现在时间还早的很，先去见见师兄和师姐们不迟。”

　　心念所成，林风旋即便是踏开步伐。

　　……

　　“看，大家快看！！”王冲突然大喊道。

　　“看什么？”邯铁一脸疑惑。

　　韩子铃和拉拉无不顺着王冲手指方向看去，面色顿时变化，露出惊喜的表情。

　　“怎么了？”邯铁望着光幕天梯，仍是有点摸不清状况。

　　“师弟好厉害，冲到第32名了！”拉拉兴奋道。

　　韩子铃眼中，亦是闪烁着光芒。

　　随着拉拉激动大喊，所有人都是注意到了积分榜的变化，一瞬间，惊叹交加声陆续响起。第32名，是一个相当特殊的名次，尽管算不得高，但却刚刚好——

　　能参加月底选拔赛！

　　争夺进入‘上古遗迹’的名额。

　　“不，不！！”骇然嘶声陡然响起，只见得一个消瘦青年面如死灰。

　　第33名，龚烈！

　　在最后一刻被挤出前32名，无疑，就好似打落万丈深渊一般。

　　而此时——

　　虚实世界外层光幕亮起，倏地出现一道人影，他的出现，顿时汇聚了所有人的焦点。

　　“诶？”林风也是一怔。

　　却是不明白自己为什么刚进来，便引起了所有人注意。

　　“林风！！”暴怒的声音响起，林风不禁眉头微簇，目光望去，只见一个面色苍白的消瘦青年跨步而来，眼中带着分炽热，仿佛要将自己烧融似的。

　　但……自己似乎并不‘认识’他。

　　“我要挑战你！”龚烈眼中喷着火，咆哮道。

　　话一冲出口，龚烈就后悔了，这个时候他才想起眼前的‘林风’到底是谁……

　　恨不得，给自己两个耳光！

　　刚才因为情绪失控导致方寸大乱，而眼下，说出去的话就好似泼出去的水，再也收不回来。

　　“嘿，这小家伙吃了熊心豹子胆？”

　　“谁知道呢，或许……人家心中有底？”

　　“有好戏看了。”

　　周遭众人无不窃窃私语，无不佩服龚烈的胆魄，眼前的新人‘林风’看似不起眼，那可是个‘狠辣’的主，连积分榜第十一的黑熊都得让着他走。

　　这龚烈，简直是自取其辱！

　　所有学员的目光顿时望向林风，想看他怎么‘教训’一下这不知天高地厚的家伙。

　　然而……

　　林风，却是让所有人都跌破眼镜。

　　“你是谁？”带着一分疑惑，林风的表情再真不过。

　　龚烈顿时涨红了脸，眼冒金星，就是涵养再好都会被林风的话气个半死。

　　“你要挑战我？”林风又问道。

　　“不，不是。”龚烈条件反射般应道，却是倏地听到周围笑声一片，想起自己刚才说的话，一时间语无伦次更没了方寸。

　　轻然一笑，林风摇了摇头，便是走向王冲众人。

　　自己，可没空陪他‘玩’。

　　留下龚烈一人，却是站也不是，走也不是。

　　而此时——

　　“我要挑战你。”尖锐的声音彷如玻璃划开般刺耳，难听。

　　但众人，却无不面色瞬变。

　　在训练基地，拥有这个独特嗓音的，只有一个人……

　　双眸精光一闪即逝，林风淡漠的回过头，顿时望向那‘别具一格’的身形——幻夭！

　　“我没兴趣。”林风想也不想便回绝。

　　就如当日拒绝黑熊时一模一样，这种为了面子的争斗……

　　太无聊。

　　“你不敢？”幻夭嘴角冷抽，讥讽道。

　　林风双瞳望向幻夭，耸了耸肩，“只是胜之不武而已。”

　　“你！！”幻夭面色顿时一寒。

　　林风的话，简直是赤裸裸的将他藐视！

　　“口出狂言，有本事击败我再说这话吧！”幻夭冷声一哼，璀亮的双眸透射着无比信心。

　　林风淡然一笑，“这样吧……如果你的积分榜名次能排在我之上，我就答应你的挑战。”林风手指向光幕天梯，双眸闪烁。

　　“积分？”幻夭一怔，顿时大笑了起来。

　　便连周围众学员都是露出洒意笑容，却是此刻幻夭的积分排在第二十名，整整高出林风十二名之多！

　　但林风，却依然很平静。

　　“看来你很有信心？”幻夭双目炯炯。

　　林风淡漠笑之，不置可否。

　　信心？

　　自己，又怎会做没把握的事？

　　“既然如此，加点赌注如何？”幻夭磨了磨牙，双眸亮起。

　　“哦？”林风挑了挑眉，不禁轻然笑起。

　　看来不只是自己在算计他，幻夭似乎也在反算计着自己……

　　倒是有趣！


第九章 惊人的赌注

　　“10亿天武币如何？”幻夭尖声冷笑。

　　众人一片哗然，虽然他们大多相当‘富有’，但10亿天武币，却是笔极大的数目。

　　除了小剑、黑熊、答禄婉儿等人，一下子拿得出这么大笔钱的，在学员之中还真没多少个。

　　但显然，幻夭是其中之一。

　　林风微笑的点了点头，“可以。”

　　幻夭双眸一变，却是没想到林风竟答应的那么爽快，顿时一咬牙，“我说的是1个名次10亿天武币！”

　　霎时间，一阵抽气之声。

　　众人的眼睛无不瞪大，这代表着什么？

　　林风现在是第32名，幻夭第20名，差距就是——12个名次！

　　120亿天武币！

　　这笔钱，就算买下一个大型的城池，都是绰绰有余！

　　“我接受。”没有任何的犹豫，林风表情依然平静，仿佛这对他来说根本就是一个微不足道的数字。这般的反应顿时使得幻夭面色极为难堪，牙齿磨的‘咯咯’直响。

　　原本打算让林风丢点面子，但现在，反而是自己变的骑虎难下！

　　“好，好，好！”幻夭连是点头，那令人作呕的脸庞发出阴阳怪气的声音，手指向虚实空间，目露寒光，“走，去‘虚实球’中估价，下底！”

　　虚实球，是虚实空间的其中一项‘功能’——估价。

　　任何有价值的物品都能放入虚实球中，估测最准确的价位。

　　“好。”林风淡然一笑，便是径自走向‘虚实球’，之所以如此气定神闲，是因为自己……

　　早已‘玩’过虚实球。

　　“天，赌的可真大！”

　　“赌名次，按规矩‘下底’要十倍……那岂非100亿？”

　　“你们说林风有没有这么多钱？”

　　……

　　众人你一言我一语，场面顿时热闹了起来。

　　训练基地中没什么娱乐活动，在虚实空间中的战斗和赌博，无疑最为引人注目，让人痴迷。

　　霎时间——

　　虚实空间两侧光幕亮起，右侧代表‘幻夭’的光幕上方，数字不停的闪现。

　　1，2，3……18，19。

　　虚实球的估价，以‘亿’为单位。

　　很快，数字便是攀上了30，众人无不点头，看的出，幻夭的‘家底’确实丰厚。

　　但林风这边的光幕，却是一动也不动。

　　“嘿，不会拿不出钱吧？”

　　“拿不出也很正常，开玩笑，你有100亿天武币？”

　　“没那么大的头，就别戴那么大的帽子！”

　　有人嘲讽，有人幸灾乐祸，却是人之常情。

　　毕竟，林风窜起的太快，只不过一个‘初级武帝’的新人，短短十天竟爬到第32名，确实惹人嫉妒。

　　……

　　“铂盘飞行器，两个，每个价值5亿天武币。”

　　“荧光罗盘，一个，价值8亿天武币。”

　　“至于火灵丹，火灵兽身上材料什么似乎并不太值钱……”

　　林风哂然一笑，自己当初确实赚的‘盆满钵溢’，大量的火灵丹，火灵兽身上的材料……但偏偏太烫手卖不了。现在更好，完全成堆积沉余货，随着实力上涨，这些却已是看不上眼。

　　“看来，只有这个了……”林风缓缓取出云梭，放入那透明的‘虚实球’中。

　　霎时间——

　　左侧代表‘林风’的光幕上方，数字猛然出现！

　　却并非像幻夭那般慢慢叠加累积，而是在一个眨眼，便已跳动，停顿。

　　所有学员都是鸦雀无声，张大着嘴的模样十分滑稽，瞬间都成了雕塑。而此时，代表‘幻夭’的右侧光幕数字已是很‘艰难’的攀上了100，光幕后，幻夭踏步行出，面色阴沉无比。

　　他大部分的家底全部都是压上，100亿天武币，确实，不是寻常人所能承受得起。

　　“我就不信那‘林风’有这么多本钱！”幻夭冷哼一声，出来便看见众人目瞪口呆的样子，心中不禁得意万分。

　　“一群土包子，估计一辈子都见不到那么多钱。”幻夭昂着头，趾高气扬，然而那副尊容配上侏儒的身材，却反而显得滑稽万分。见到众人连看都不看他一眼，幻夭不禁眉头深沉，心中隐隐间有种不好的预感，连是抬起头。

　　蓬！脑袋轰的一炸。

　　幻夭双眼急剧的睁大，“不，不可能……”

　　身体禁不住的倒退着，看着那光幕上的数字，幻夭仿佛看到魔鬼一般，脸色变的无比扭曲。

　　1000！

　　整整1000亿天武币！

　　相比幻夭那‘寒酸’的100亿天武币，就好似一个富商和一个平民般。

　　轰隆～～

　　顿时间，众人的情绪无不被点爆。

　　“次奥，老子没眼花吧？”

　　“靠，1000亿天武币，这‘林风’到底什么来路？！”

　　“麻麻咪呀，我晕了晕了。”

　　……

　　“铁哥，这是真的么？”王冲懵住了。

　　邯铁摇了摇头，原本憨厚的脸庞，显得更是呆然了一分。

　　“哇，师弟好有钱！”拉拉眼冒星星。

　　韩子铃亦是不禁摇了摇头，确实，这1000亿天武币让人难以想象。

　　而此时，小剑正是懒散散的走入虚实世界。见的众人一片沸腾，双目不由随意的一瞥，霎时面色瞬变，“靠，1000亿天武币？”

　　……

　　幻夭，心中隐隐间感到有点后悔。

　　显然，这个‘林风’并非他所想的那般简单。

　　但，事已成定局。

　　冷冷的瞥向那正走出虚实空间的林风，幻夭双眸寒光凌厉，“有钱又怎么样，比的可是积分榜名次！别以为只有你没进过‘龙脊路’，我不仅有一次‘龙脊路’的机会，今天，还有一次‘淬炼池’的机会！”

　　“初级武帝的积分系数是乘于4，而我的积分系数，却是乘于10！”幻夭面露狰狞。

　　“比积分？哼！”

　　“这次，我定会让你后悔莫及！”一咬牙，幻夭顿时转身而去。

　　……

　　感受着众人‘别样’的目光，林风倒并不在乎。

　　微笑的走向王冲众人，看着那几张许久未见的熟悉脸庞，林风顿感一阵亲切。

　　“师兄，师姐。”林风笑着打了声招呼。

　　“师弟，你可瞒得我们好深哪！”王冲挑了挑眉毛，别有深意的说道。

　　林风自是知道王冲说的是什么，摇了摇头，“这是一件家传宝物。”

　　自己并未说谎，云梭的确是父亲给自己的。

　　“啊。”拉拉惊声道，“那万一输了怎么办？”

　　王冲亦是眉头轻皱，原以为林风深藏不露，富裕的很，但现在看来显然并非如此。

　　林风淡然一笑。

　　自己，又岂会做那般没把握的事？

　　“放心吧，没事情。”林风微笑点头道。

　　……

　　许久未见，众人顿时开怀的聊了起来，谈到即将开始的‘月底选拔赛’，更是兴奋无比。

　　“为了那两个‘上古遗迹’名额，肯定争的头破血流，精彩万分！”拉拉笑道。

　　“这种强者之间的对战平日里很少见，哪怕只是观看，定也能从中受益不浅。”王冲点头道。

　　“就是，虚实空间偶尔有强者进入切磋，也都是屏蔽模式，看都看不了。”拉拉嘟嘴道。

　　林风微微一笑，常来这里，虚实空间的事自己也略懂一二。

　　一般在虚实空间里战斗的，都是一些排名靠后的学员，真正强者间的切磋交流，谁会让别人观看？

　　那岂非暴露自己的实力？

　　又或是……秘密？

　　“对了，选拔赛什么规则？”林风好奇问道。

　　“两天一轮，淘汰制，每日午时。”韩子铃淡淡答道：“每个月有且只有两个名额。”

　　“喔……”林风点了点头，若有所思。

　　“但论武者战斗实力，高级武帝肯定有优势。”拉拉笑着望向韩子铃。

　　林风点点头，尽管子铃师姐积分榜名次是第十，但在12个高级武帝中，实力可是名列前茅。

　　“不一定。”韩子铃摇头道，“像刚才的‘幻夭’，他的幻术眼整个训练基地没几个人能挡住；像小剑，就算只是初级武帝，也没人敢小觑他；还有一直排在积分榜第一的……方宁，实力更是成谜。”

　　“太多了！”韩子铃徐徐道：“‘狩’之中卧虎藏龙，很多人都很善于隐藏实力。”

　　众人无不点了点头，确实，能进入‘狩’的，有哪一个会是弱者？

　　“方宁……”林风望着光幕天梯，看着那一直高高在上的名字，显得有点愣神。正在此时，身后突然传来王冲惊讶的声音，林风目光一炯，只见得原本排在第二十位的‘幻夭’，名次瞬息间提升。

　　18。

　　17。

　　……

　　速度不快，但却稳步向上攀爬着。

　　大厅内顿时响起阵阵喧哗声，林风与幻夭之间的‘赌局’，此时早已成为最热门的话题，谁都想知道两人之中到底谁能笑到最后。

　　看着幻夭排名的提升，王冲等人无不感到担心，他提升的越高，代表着——林风越危险！

　　15！

　　最后，幻夭的名次停顿在第15名。

　　众人无不将目光聚焦到林风身上，此时，林风已经被拉开了整整17个名次！

　　换句话说，就是170亿天武币！

　　“第15名么……”望着幻夭的成绩，林风嘴角淡漠的划起。

　　“师弟！”“师弟……”王冲等人无不担忧的开口道，落在林风耳中，心中暖流阵阵。

　　“放心吧。”林风飒然一笑，旋即站起身来。

　　神情依然是那么的平静，林风淡然踏步离去，萧逸的背影有着一种令人心静的气质……

　　那是自信！


第十章 你追我赶

　　黑压压的通道，沉寂而压抑。

　　寂静无声！

　　这里，仿佛是与天武大陆所隔离的两个不同世界。

　　“唯一的一次机会。”走在空气稀薄的通道中，林风表情平静。

　　第二次来到这里，自然不会有任何紧张。尽管周围‘威压’重重，脑海中时不时的出现‘金戕霸王龙’那狰狞模样，却好似泡沫虚影，比起真正的‘龙脊路’，却是差的远了。

　　这，只是给予武者一个适应的过程而已。

　　很快——

　　黑暗尽去，眼前出现一片光明大道。

　　“我又来了。”望着这条真正的‘龙脊路’，林风眼眸灼亮。

　　扑面而来的气息充满着极大的威压，远胜过刚才的漆黑通道，双目孑然的望着那‘凹凸不平’的地面，带着巨大的龙鳞，节节贯穿。林风清楚知道，这是由‘金戕霸王龙’每一节脊椎的最精髓部分，根据秘法制造而成。

　　感觉，很不相同！

　　“第二次走，因为适应，所以一般会比第一次进步。”林风点了点头。

　　“进入训练基地以来，我这十二天时间一直都在修炼《魂秘》，魂力增长了许多。”林风双眸陡然亮起，“和‘三十三重天’一样，越往后，龙脊路的积分便越高！”

　　“魂力和心性越强，走的，就越远！”

　　踏！

　　右脚倏地迈入，林风脑袋‘轰’的一震。

　　身体轻颤，那种熟悉的感觉顿时从四面八方传来，脑海中，‘金戕霸王龙’的模样无比清晰，狰狞入目。

　　“滚！”林风咬牙怒喝。

　　心神刹那集中，坚定不移，由龙威而构成的‘金戕霸王龙’虚像霎时消散。

　　瞬时间，林风踏开步伐，往前行去。身体就好似背着一个沉重的包袱，每走一步，那股可怕的力量便更重一分，宛如千钧般的重量压来，但林风却丝毫不显动摇。

　　六节。

　　七节。

　　八节！

　　……

　　越往里，龙威越盛，脑海中的‘金戕霸王龙’便越清晰。幻境和压力同时作用在身上，林风再也无法‘驱赶’脑海中的幻像，任凭着‘金戕霸王龙’不断嘶吼，他只有一件事可做——

　　固守心神。

　　林风的心神，无比的坚定。

　　《魂秘》的效果，更是完全体现。

　　“坚持！”林风心中默道。

　　可怕的‘龙威’疯狂嘶吼着，自己的身体则被龙威慢慢改造着，潜力不断激发。

　　有失，必有得！

　　第九节。

　　第十节！

　　上一次，林风在这里便已是失去了意识。但现在，尽管嘴唇咬出鲜血，但却依然能深深坚持着，坚定的心性抵挡着‘金戕霸王龙’龙威的侵蚀，身体更承担着极重的负担，林风沉步往前跨着。

　　……

　　第十一节！

　　林风面色剧变，有种喘不过气来的感觉。

　　四肢开始变的麻木，动作迟缓，身体剧烈颤抖。

　　第十二节！

　　身体的血脉开始凝聚，爆裂，浑身血红，已经近乎极限。

　　林风只觉眼前一片模糊，脑海中的‘金戕霸王龙’仿佛要将自己吞噬。

　　但——

　　“我还没到极限！”林风咬紧牙关，眼中闪过无比的决心。

　　自己，决不能倒下！

　　第十三节！

　　……

　　虚实世界，光幕天梯。

　　众人无不瞪大着眼睛，屏息的看着林风的积分榜名次，不断的上涨。

　　从第32名，慢慢到第30名，再是迅速攀升到27名。

　　第23名！！

　　……

　　“要结束了么？”林风只觉得自己的意识正在消散。

　　迈入第十三节，就好似到达了一个中转点般，压力陡然倍增。‘金戕霸王龙’的龙威仿佛一条可怕的远古巨龙乍现，狰狞的脸庞，浓烈的龙腥味扑面而来，将自己吞没。

　　自己的魂力，就好似浮漂一般，在刹那间被冲散。

　　“不，我不甘心！！”林风的双眸如血一般鲜红，无比的倔强。

　　全身的重量仿佛都集中在脑海之中，这一刻，自己再也感受不到任何的存在，所有魂力完全凝聚在一点之上，拼命汇聚，与那‘金戕霸王龙’的龙威相抵挡。

　　就算明知不敌，但林风，依然不肯放弃！

　　决不退缩半步！！

　　林风，很执着……不，应该说是相当的‘偏执’！

　　就算明知不可为，却——

　　仍要为之！

　　“蓬！”脑海仿佛炸裂。

　　身体一阵剧烈震荡，顿时间，林风只觉所有的压力完全释放，再没有任何痛楚，没有半分压力……那‘金戕霸王龙’仿佛消失的无影无踪，而自己所在，竟是一片混沌的空间。

　　“这是哪里？”林风心中大震。

　　眼前，是一个无比璨亮的光点，闪烁着耀人的光芒，让人根本无法直视。

　　“好熟悉的力量。”林风感受着那光照，倏地猛然醒悟，“这是魂力？”

　　“但如果这是魂力……那这光点又是什么？！”

　　林风怔住了，就好似第一次看到那紫色幽火般，反应不过来。

　　确实，这已经超出了自己的想像范围。

　　但……

　　根本没有时间让他犹豫。

　　刹那间，林风便是天旋地转，眼前一切仿佛明亮了许多，那‘凹凸不平’的龙鳞地面再是回到眼前，四面八方的压力围聚而来，将自己束缚，但——

　　再没刚才那种到达极限的感觉！

　　“我的魂力……”林风心中巨震。

　　眼眸倏然亮起灼烈的精光，仿佛又是恢复了力气，林风踏开步伐，再是往前迈去！

　　……

　　光幕天梯中，此时一片热闹沸腾。

　　“19！”

　　“18！”

　　“17！”

　　……

　　看着林风的名次一路飙升，众人兴奋的数着数。

　　其中王冲等人正是喊的最响亮，原本以为‘幻夭’的积分突然陡增，从第20名升到第15名，林风危险了。却想不到林风藏的更深，直接从第32名一直蹿升，丝毫不见停止。

　　升，升！不停的升！！

　　直到现在，都没有任何停歇的迹象！

　　“15名！！！”

　　惊人的呼喊声几乎震破空间，连的韩子铃都罕有的露出一抹微笑，不管林风最终结果如何，但最起码，现在已是将‘幻夭’重新挤到第16名，占据主动权！

　　“14！！”

　　“13！！！”

　　艰难的攀上第13名，林风的名字终于停止跳动。

　　最后的结果——第13名！

　　刹那间，大厅内无不沸腾，这个结果堪称奇迹，在这刹那功夫，林风竟是直接提升了19个名次！

　　简直是匪夷所思！

　　幻夭就彷如一个可怜的陪忖，映照着林风这个‘奇迹’。

　　“哈哈，这小子果然藏了一手。”王冲喜道。

　　“难怪得师弟刚才信心十足，原来早有预料。”拉拉欢笑道。

　　“哈哈，我真想看看现在‘幻夭’是什么表情。”王冲大笑不止。

　　“肯定很有趣。”邯铁憨声道。

　　说着，众人无不是开怀大笑。

　　看着林风‘争气’，枪武场众人亦是脸上有光。

　　……

　　淬炼池。

　　“想赢我，别做梦了！”幻夭眼中寒芒尽射，旋即进入其中。

　　这一刻，他的神情充满着果断和决绝，抛开所有一切，为了赢得和林风的赌局——

　　幻夭，豁出去了！

　　……

　　“呼～～”林风悠悠醒转过来。

　　自己所在，似是一个与淬炼池差不多的水池器械。

　　哗！

　　一跃而起，林风跳落地面，四周并没有人，林风看着周围，面色顿显无比惊讶。

　　空气变的清新了许多，眼前一片明亮，从未有过如此的清晰。哪里有声音，哪里有细微的跳动，自己仿佛都能感觉得到。对，并不是听到，而是‘感觉’到。

　　莫名的，脑海中显现出一片巨大的地图。

　　就彷如雷达般扩散，所有一切都在刹那间反应在脑海之中。

　　“心眼？”林风一怔，旋即摇了摇头。

　　比起心眼，这更加清晰，更加精确！就好似近在身旁，触手可及，那感觉，自己仿佛能掌控所有的一切！

　　“莫非是魂力层次的提升？”林风心中暗忖道。

　　试一试！

　　倏地——

　　心神集中，林风感到自己仿佛看到了一群光亮点，汇聚在刚才所见到的光点上。

　　明光灿亮！

　　顿时间，剧烈爆发！

　　双眸亮起一道闪烁耀人的精芒，可怕的魂力犹如光箭般直射而出，眼前的一架器械顿时如遭雷殛，‘啪！啪！’剧烈粉碎，金属的材料散落一地，仿佛被可怕的力量硬生生摧毁。

　　林风骇然无比。

　　“好厉害！”暗喃着，林风只觉不敢置信。

　　自己，什么时候拥有如此可怕的力量？

　　“莫非是刚才在龙脊路上，我的魂力产生异变？”林风心中微微一忖，倏地眼眸绽亮。

　　“天，我明白了！”

　　“这个难道就是父亲所说的‘魂力直接攻击’，天魂师的其中一系——”

　　“念力师！”

　　……

　　……

　　此时，光幕天梯又发生巨变。

　　正在所有人都以为林风能赢得这场‘赌局’时，积分榜的名次再是变化。

　　“不，不会吧？”

　　“怎么可能！”

　　王冲一行人无不面色骇然，正如其它学员一样，目瞪口呆！

　　幻夭的排名竟是再次提升！

　　14。

　　13！

　　风水轮流转，幻夭，瞬间将林风又是挤了下去。

　　而他的蹿升也并未就此停止，仍是很勉强的往上再攀登了一名。

　　“啪！”

　　最终，停顿在第12名上。

　　全场一片哗然，震骇无比。

　　……


第十一章 莫名的领悟

　　三十三重天。

　　此时，已是夜深。

　　雄伟的扁平塔楼，散发着古铜色的光芒，这座拥有无比古老年数的存在，看不出有任何岁月的痕迹。

　　入口处，淡淡站立着一个青年，彷如一把出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“我又来了～”林风淡望着眼前这魁伟的建筑，微笑道。

　　三天，整整三天！

　　为了完全掌握住脑海中那感觉，自己不得不‘浪费’三次进入‘三十三重天’的机会。

　　但……相比实力的进步，浪费，相当的值得。

　　双眸闪过一道锐利寒芒，林风嘴角微微划起，旋即便是跨步进入。

　　步伐轻松自如，林风，自信无比！

　　……

　　第一重天。

　　“练习一下《苍穹枪决》第四层吧。”林风面带着淡然微笑。

　　这一次，自己并不想多浪费时间。

　　霎时间，十头‘刀狱金皮猪’血红着双目，疾驰而来。‘砰，砰！’的铁蹄声巨鸣，震人耳膜，但在林风眼中，那雄壮彪悍的身躯却是那么的不堪一击，早在自己第一次进入，便已能轻松解决。

　　“第四层十式分三招，其中第一招‘鹰啄式’，三式合而为一。”

　　林风手中冰魄腾龙枪一抖，划开层层枪花，顿时间眼眸如鹰鹫般锐利。

　　“咻！”

　　一出手，宛如行云闪电，虚空中倏地出现一只巨大的金翅皇冠鹰，仰天长啸，尽显霸气！

　　瞬时，其中一头‘刀狱金皮猪’惨遭雷殛，巨力穿刺，恐怖的力量在刹那间——蓬然爆发！冰魄腾龙枪巨震，林风右手臂猛的发力，刹时血肉横飞，庞然的气劲波及四周，连带着数头‘刀狱金皮猪’无不受创。

　　“这……”林风双目圆睁。

　　自己，竟发挥出了这第一招‘鹰啄式’的精髓？！

　　“我才领悟多少天？”林风有点不敢相信。

　　当初自己领悟第三层的‘赤蛇炎舞’，那可是花费了九牛二虎之力，但现在……

　　悟通之快，简直有点没道理！

　　哧！哧！

　　枪影闪现，林风穿梭在兽群之中，手中冰魄腾龙枪好似化作‘金翅皇冠鹰’，那尖锐如电芒般的鹰嘴啄下，顿时一片尸痕累累。眨眼，十头‘刀狱金皮猪’便死的干干净净。

　　完全领悟！

　　“顺畅至极！”林风双眸粼粼闪光，“以前不懂的竟是全部融会贯通，好怪异。”

　　“难道……又‘顿悟’了？”林风洒然一笑。

　　耳边，倏地响起那熟悉的声音，林风瞬时将疑问抛之脑后。

　　第二重天，开始！

　　100头‘刀狱金皮猪’，好似蝗虫般密集。铺天盖地的呼啸吼声响彻，如山崩地裂，气势无比庞大。

　　林风，手执冰魄腾龙枪，如蝼蚁般渺小。

　　但——

　　实力和重量、数量却是并无关系。

　　“既然‘鹰啄式’已是完美领悟，那便练习一下第二招‘俯冲式’吧。”林风点了点头。

　　心中念成，林风顿时化作一道流云，窜入兽群之中。

　　如虎入羊群，所向无敌！

　　“吘！”“吘！！”

　　凄厉的嘶喊声不断响起，只见林风使枪疾驰，虚空中那‘金翅皇冠鹰’展翅高飞，所过之处，刀狱金皮猪无不惨死倒地。林风杀戮的速度仿如秋风扫落叶般，每次厉光闪现，所带走的——

　　决不止一具尸体。

　　“天哪……我竟隐约感觉到‘俯冲式’的精髓！”林风已是不知道该作如何表情。

　　若说这是《苍穹枪决》的第一层，自己领悟得如此之快很正常。

　　但，这可第四层！！

　　当初，自己花了多少时间和精力，别说摸索到一点精髓，就是能完整施展一遍都是难上加难。不说其它，单是第三层最后一式‘赤蛇炎舞’，自己都领悟了好两个月！

　　而如今……

　　太奇怪！

　　“不管怎么样，总是件好事！”林风旋即释然，淡然一笑。

　　既然想不通，那就暂时别想！

　　与其想这些无谓的事，倒不如一门心思集中在枪决上，将‘俯冲式’从那‘隐约的感觉’，慢慢升华。

　　将它完整掌握！

　　……

　　……

　　很快，林风便是沉浸在枪招的感悟之中。

　　100头‘刀狱金皮猪’完全不够杀，待到杀得一个不留，林风甚至连大气都未喘半分。

　　轻松不过！

　　第三重天，仅仅十头‘噬人疯狸’更是宛如塞牙缝，一眨眼，便成了十具尸体。

　　三天的进步，又岂是说笑？

　　……

　　“第四重天，开始！”沉然的声音再是响起，林风旋即目光绽亮。

　　“100头‘噬人疯狸’，应该能练习很久。”手中冰魄腾龙枪握紧，轻轻震动。

　　身体，已是微微感到兴奋。

　　上一次自己在第四重天，可是‘险而又险’的方才通过。

　　这次……又如何？

　　铺天盖地的黑褐色光影出现，将天空遮盖的严严实实，然而林风的神情却是十分的平静。微微闭上双目，手中冰魄腾龙枪一缠一点，顿时，战意孑然爆发。

　　嗖！

　　彷如破空之箭，林风疾驰而前。

　　冰魄腾龙枪横向一扫，林风左脚轻轻一点，右脚倏地跨出。

　　既快又准！

　　“哧！”“哧！”

　　两道寒光乍现，三头‘噬人疯狸’瞬时被击杀，更有好几头受伤不轻。

　　借着攻击，林风脚步半刻不停，仿佛‘噬人疯狸’的攻击早已是尽落脑海。脚步的移动尽显奇妙节奏，冰魄腾龙枪一转一扫，‘俯冲式’再是使出，犹如鹰鹫俯冲，爆炸般的枪声响起。

　　屠杀一片！

　　心眼？

　　对付区区‘噬人疯狸’，需要么？

　　完美级的身法，击杀‘噬人疯狸’就好似杀鸡般简单。

　　霸气无比的枪意，更是将《苍穹枪决》的攻击力发挥的淋漓尽致。

　　更不用说，自己现在光是速度，便不比‘噬人疯狸’慢上半分。

　　无比的轻松！

　　现在的‘噬人疯狸’，仅仅只是——

　　练习对象！

　　……

　　时间慢慢的流逝，第四重天的战斗亦是接近尾声。

　　“差不多了，‘俯冲式’的精髓尽在掌握。”手中冰魄腾龙枪再是一划，两头‘噬人疯狸’旋即死于非命，林风嘴角淡然划起一抹笑意，“没想到这么快便能领悟‘俯冲式’，倒真是意外的收获。”

　　“虽然还无法完整发挥4.5倍的力量，但却也差不多了多少。”

　　洒然微笑间，林风又是一个疾驰穿刺，将剩余的‘噬人疯狸’无不干净利落的解决。

　　收枪而立，林风不禁长呼了口气。

　　“体力，仍有极大剩余。”

　　“魂力，更是没有本分消耗。”

　　相当完美的胜利！

　　林风微微一笑，拥有‘完美级身法’，加上丝毫不逊色‘噬人疯狸’的速度，自己再不像最初那般狼狈不堪。

　　实力，进步的确实很明显。

　　等等！！

　　林风倏地一怔，仿佛想到了什么……

　　魂力？

　　对，是魂力！

　　林风双眸猛的亮了起来，神色骤变，“哪有如此巧合，一下子便能轻易领悟枪决。肯定是因为在‘龙脊路’上，我的魂力‘异变’的关系！”

　　心中怦然狂跳，林风终于找到了原因。

　　“原本我在‘龙脊路’第十三节便已到达极限！”林风渐渐的回想起来……

　　一切的变化，都是从自己莫名见到那‘魂力光点’之后！

　　龙脊路，自己竟跨过第十五节！

　　须知，龙脊路第十节之后，每一节之间的‘差距’都是极大，极惊人！

　　“十有八九！”林风点了点头。

　　事出反常必有妖！

　　……

　　……

　　第五重天。

　　林风淡然的望着眼前渐渐汇聚的光人，嘴角挂着一抹笑容。

　　当初，自己还以为这是一道‘艰巨万分’的难关，却是想不到，这竟是一个如此丰厚的奖励。

　　却是多亏了子铃师姐的提醒，若不然，自己还不知要在这浪费多少时间。

　　“谁又想得到，其实过这关如此简单。”林风摇了摇头。

　　左脚倏的前跨，冰魄腾龙枪轻轻一震，林风顿时化作一道流星。此时那光人尚未形成，巨大的力量却已是透过腾龙枪，完完全全的爆发！

　　枪招——俯冲式！

　　轰～～

　　光人顿时化作无尽光点，消失在虚空之中。

　　林风的眼眸，璨亮无比。

　　……

　　虚实世界，光幕天梯。

　　“哈哈，哈哈哈哈～～”尖锐难听的声音彻然响起，让人惊不住皱眉。

　　幻夭踏步跨入，那丑陋的脸庞笑起来却比哭还难看，如树皮龟裂般的皮肤更让人恶心不已。

　　灵魂变异固然让他拥有无比强大的实力天赋，但同时，却也让他失去了很多……

　　“你以为我没把握会跟你赌么，林风？”幻夭相当得意。

　　“就知道你会耍阴招，第十四名……嘎嘎，别以为我会像黑熊那般愚蠢。”

　　“你算计我，却不知道我将计就计，一样算计着你啊，哈哈哈！”

　　幻夭双手叉腰，宛如一个得胜的将军般，虽然最终排位他和林风仅仅差距两名，但哪怕就是一个名次，都是相当爽快！

　　就好像狠狠扇了林风一个巴掌，解气的很！

　　“跟我斗，你差远了！”幻夭眼眸厉光闪烁，正是转身便欲离去。

　　倏然间——

　　周围响起一片惊喊之声！

　　心猛的一跳，隐隐间幻夭似是感觉到一种不详的预感，连是回过头，望向光幕天梯。

　　刹时，幻夭双目圆睁，面如死灰！


第十二章 能破百万！

　　光幕天梯。

　　所有人都是张大着嘴，一片抽气之声，瞪大着眼睛。

　　积分名次，再次有了新的变动——

　　12：林风（111）

　　13：幻夭（66）

　　……

　　仅仅一个名次的变化，却是让的所有人震惊不已。

　　逆转的突变！

　　原本排在第14名的林风，竟是直接蹿升两个名次，将‘幻夭’再次硬生生踩在了脚底之下，那紧贴着的名字，就好似高高在上般，让的‘幻夭’颜面尽失！

　　哪怕只是一个名次，都是天差地远！

　　“不，不可能！”幻夭面色苍白，身体踉跄。

　　想要扶着桌子，却是摸了个空，双腿仿佛失去了力气，幻夭顿时‘扑嗵’一声跌坐在地上。

　　一片寂静无声。

　　幻夭，败了。

　　……

　　……

　　第六重天。

　　林风淡然的站立在原地，显得十分轻松。

　　“按子铃师姐所言，第六重天在某种程度上，或许比第四重天——”

　　“更简单！”

　　脚下土地急剧震动，林风双目炯亮的凝望着远处，只见得一片恐怖的庞然大物如噩梦般降临！

　　这是一种犀牛类魔兽，体长足有四百余米，高百米，灰色的独角散发着粼粼寒光，那好似被铁皮所包裹的身体给人种钢铁般的感觉，坚不可摧，尤其是那四只铁蹄，更是粗如铁柱，骇人无比。

　　中级巨兽领主——远古蛮铁犀！

　　“竟然是它。”林风淡喃道。

　　远古蛮铁犀，是一种以防御见长的魔兽，精壮的体魄好似凝固，犹如纯度为100％的钢铁矿。单论速度，远古蛮铁犀完全可以比拟高级巨兽领主，更且是其中佼佼者！

　　在中级巨兽领主中，远古蛮铁犀绝对是霸主级的存在。

　　但……

　　这次它所要面对的，却是林风！

　　“果然，考验的是攻击力。”手中冰魄腾龙枪一震，林风双眸倏地亮起。

　　尽管自己的力量在初级武帝中算不得突出，然而，发劲技巧却是丝毫不比其它人逊色！

　　“我现在的力量相当接近中级武帝标准——16万斤。”

　　“若施展最强的‘俯冲式’，辅以1.5倍的枪类攻击系数，我的攻击力……”

　　“能破百万！！”

　　刹然间——

　　林风动了，宛如一只鹰鹫仰天长啸！

　　虚空中，那头高级巨兽领主‘金翅皇冠鹰’展翅高飞，仿佛与林风凝为一体。

　　瞬时，林风窜入那十头‘远古蛮铁犀’之中，冰魄腾龙枪散发着粼粼寒光，犀利的破空声使得空中那‘金翅皇冠鹰’双目寒光大作！

　　霸气凌人！

　　林风的身体划过几道虚影，左脚莫名的踏出，带着一片奇特的节奏。

　　霎时，惊人的劲力完全爆发，腿劲传至后脊椎连带着腰胯间发力，节节递增，枪尖凝聚着所有的力量，轰然崩出！

　　“枪招——俯冲式！”林风眼眸极是璀亮！

　　百万斤巨力！

　　“蓬！！”大地剧烈炸鸣。

　　相比‘远古蛮铁犀’，林风就彷如蝼蚁般渺小，但就是这如此渺小般的存在，却好似一枚细针深深扎入硕大的气球之中，顿时间，连的天地都为之色变。

　　“呣！”“呣呒！！！”凄厉的悲鸣声响彻天穹。

　　远古蛮铁犀的小腹完全被刺穿！

　　“死吧！”林风如利箭穿透海洋，破开层层浪花，磅礴的劲力在刹那间宣泄而出，虚空中那头‘金翅皇冠鹰’仿佛撕咬着‘远古蛮铁犀’，一片鲜肉横飞。

　　轰隆隆～～

　　巨大的身体轰然倒地，死的透透彻彻！

　　“好强的攻击力！”林风握着冰魄腾龙枪，手不由一紧。

　　相比‘赤蛇炎舞’所能发挥的4倍劲力，‘俯冲式’仅是提升了10％。

　　但，这并非全部。

　　“是枪意！”林风眼眸璨亮。

　　磅礴而可怕的枪意，胜过‘赤蛇炎舞’何止一筹！

　　第一头‘远古蛮铁犀’的惨死，顿时让得剩余九头‘远古蛮铁犀’无不歇斯底里的愤怒。

　　但那庞大的体形，‘悲催’的速度灵活，使得‘远古蛮铁犀’在林风面前就好似枪靶子一般，根本逃脱不掉。

　　一旦赖以生存的‘防御’崩溃……

　　远古蛮铁犀，就仅仅只是一有普通魔兽而已。

　　结局，只有一个——

　　死！

　　……

　　虽是花费了不少力气，但林风依然轻松解决了这十头‘远古蛮铁犀’。

　　第六重天，完胜！

　　“枪意、完美级身法，果然……”林风若有所思的点了点头，“第五重天的奖励，确实重要。”

　　没有第五重天的‘奖励’，没有这一次的突破。

　　自己根本过不了这第六重天。

　　……

　　光幕天梯中。

　　“这是假的，不可能！”幻夭歇斯底里的吼叫着。

　　“区区一个新人，实力怎么可能提升的如此之快！！”声音尖锐带着分愤怒，幻夭眼中凶光尽露。

　　确实，一般来说，但凡新人进入训练基地，前些日子或许会提升的快速一点。但后来平稳下来，就算潜力再高，天赋再佳，也只会慢慢提升。

　　像林风这样的，简直是匪夷所思！

　　顿时，众人无不议论纷纷。

　　就在此时，光幕天梯，再是变化——

　　“哗！”

　　林风的名次陡然上增一名，将原本排在第11名的黑熊压到了第12名。

　　“什么？！”黑熊轰的站了起来，面色无比难看。

　　然而，未等他站稳身子……

　　唰～！

　　林风竟是窜入了前十，将原本排在第10位的韩子铃硬生生挤到了后面！

　　韩子铃瞪大着眼睛，不知露出什么表情才好。

　　然而，这并非结束。

　　在众人惊骇的神色中，林风竟又是哗哗的连续上升两名，最后停顿在——

　　第8名！

　　厅内，所有人无不是被震呆。

　　一片寂灭无声。

　　……

　　……

　　“第七重天，开始！”

　　耳边响起熟悉的声音，林风略显疲惫的身体瞬息恢复正常。

　　“按子铃师姐所言，要过第七重天，攻击力和身法层次缺一不可。”林风望着远处犀利的破空声，双眸寒光粼粼，“尤其是……后者。”

　　中级巨兽领主——八爪皇狸！

　　这是一个极为响亮的名字。

　　皇，它确实是中级巨兽领主的‘皇’！

　　一道道金光闪烁，只见其影，不见其身。‘八爪皇狸’拥有极为惊人的八个爪子，速度在中级巨兽领主中首屈一指，尤其是小范围内的挪移躲闪，配上无坚不摧的利爪，在中级巨兽领主中罕有敌手！

　　第六重天的‘远古蛮铁犀’，只需一只‘八爪皇狸’，便可猎杀全部十头。

　　这就是‘八爪皇狸’的实力！

　　而现在，林风所要面对的，是整整十只‘八爪皇狸’。

　　比起第六重天的难度，增加何止十倍！

　　但……

　　林风没有退路。

　　唯有一战！

　　“呼～～”林风沉吐出一口气，紧握冰魄腾龙枪。

　　“论速度，我相比‘八爪皇狸’逊色太多，完美级身法的利用，折半再折半，很难发挥。”林风心中瞬息万千，不停考虑着如何应付眼前局面。

　　“办法……只有一个！”

　　劲气蓬然爆发，林风竟是倏地——

　　闭上了双眼！

　　顿时，一幅完整的画面出现，林风感应着四周，完全替代了‘眼睛’的功能，十只‘八爪皇狸’尽在脑海之中，躲闪挪移，方寸位置，便连那模样、利爪，无不是清清楚楚！

　　加强版的‘心眼’！

　　“哗！”林风动了。

　　不退反进，完全不作任何避让，而是义无反顾的直接窜入十头‘八爪皇狸’群中！

　　越闪躲，越是死！

　　“速战速决！”林风的劲力蓬然爆发，脚步连踏！

　　眼前，第一头‘八爪皇狸’嘶叫一声，利爪破风而来，然而林风却仿佛早是知道了它的攻击方向——

　　虚招一收，林风右脚倏地踏地，冰魄腾龙枪宛如流星般划过！

　　枪招，俯冲式！

　　“哧！”

　　虚空中，‘金翅皇冠鹰’划过，那头‘八爪皇狸’直接被破开两截，尾后的‘八爪皇狸’大出意外，连是嘶叫。然而……林风的身体却是如陀螺般一转。

　　完美级身法，完全爆发！

　　“轰！！”

　　冰魄腾龙枪显威。

　　“第二头。”林风面色凝然。

　　而此时，剩余八头‘八爪皇狸’无不将林风围住，娇小的体形，将合围的优势完全发挥。

　　但……

　　每一寸方位，每一个攻击动作，林风却都能深深感应到，通过气流的变化，通过‘八爪皇狸’力量的传递，加强版‘心眼’强大的离谱！

　　尽管如此，差距，依然相当明显。

　　毕竟，攻击并非你知道它攻向哪里，就能躲得开。

　　八爪皇狸的速度，远胜过林风！

　　咻！咻！

　　连续两道利爪刺出，直落林风颈脖……

　　避无可避！

　　但倏然间，那两头‘八爪皇狸’却是骇然无比，一股无形的巨力莫名的出现，将利爪阻挡。而林风，手中冰魄腾龙枪如闪电般刺出，流光闪烁。顿时，又是两头‘八爪皇狸’伏诛！

　　魂力的应用！

　　……

　　一头，又一头。

　　‘八爪皇狸’攻击再快，再惊人，都不如林风魂力的变态。

　　加强版的‘心眼’配上魂力的应用……

　　林风，势如破竹！

　　战斗，很快便是宣告结束。

　　“呼，呼～～”林风大口的喘着气，面色如死寂般的苍白。

　　短短不到半炷香的时间，自己的魂力便是消耗殆尽，却是没想到！

　　“若非‘龙脊路’中我的魂力异变，大幅度提升，恐怕……”林风苦笑一声。

　　阻挡初级巨兽领主和阻挡中级巨兽领主，所消耗的魂力，完全不同。

　　更何况‘八爪皇狸’的攻击，太快，太频密！

　　“好在我先下手为强，开始击杀了两头‘八爪皇狸’，若不然，等成合围之势，败的便是我。”林风暗道侥幸，点了点头，“这次，真多亏了子铃师姐提醒。”

　　“没想到能过第七重天，不知道现在排名多少？”林风如释重负的一笑。


第十三章 帝王

　　光幕天梯。

　　“又，又跳动了！”其中一个学员惊颤的喊道。

　　果然，林风的名次变成了第7名。眼望着那巨大的光幕，众学员已是完全麻木。

　　“又一个怪物……”不知是谁冒出这么一句话来。

　　话音尚未落下，林风却又攀升了一名——

　　第6名！

　　“次奥！！”一声响亮的斥骂，不用想，便知是原本排在第6名的那位仁兄。

　　进入前10名，每一个名次，都至关重要！

　　譬如第1名，奖励足足2000时光点。

　　而第2名，1600时光点。

　　第3名，1200时光点。

　　越往后，差距越大，到了第4名，已是不足1000时光点。

　　而此时——

　　林风的名次，‘又’动了。

　　原本排在第5的赤豹顿时面如死灰，脸颊剧烈抽动，眼中充满着暴戾的气息。

　　“妈的！”赤豹拍案而起，怒极咆哮。

　　作为12个高级武帝之一，赤豹的人脉和消息都是相当灵通。其它人不清楚，但他却知道，第5名和第6名不止时光点有差距，最大的变化就是——物质奖励！

　　仅有前5名，才有物质奖励！

　　“假的，这绝对是假的！”幻夭双目血红。

　　此时他和林风，已是差距了足足8个名次，换句话说——

　　就是80亿天武币！

　　让人震惊无比的数字。

　　“不，不！”幻夭嘶吼着，面容扭曲。

　　放入‘虚实球’里下底的那些赌注，可是他的全部身家！

　　“这里面肯定有鬼！”赤豹怒喝道。

　　“对，对。”幻夭咬牙尖声道：“这死王八蛋肯定发现了什么提升积分的秘密，要不然，怎么可能一下子从第32名，短短几个时辰变到第5名？你们说对不对？”

　　幻夭环望众人，焦急的表情仿佛很是需要别人对他的认同。

　　周围众人确也是议论纷纷，心中难免生疑，毕竟林风的提升速度——

　　确实太快了点！

　　一个新人，来训练基地半个月都不到，竟是从第111名提升到第5名？

　　开什么玩笑！

　　“走，我们去问个明白！”赤豹面色铁青，怒喝道。

　　正在此时——

　　“呵呵。”轻淡的笑声响起，众人无不聚焦，只见得原本索然无味坐着的小剑，手托下巴淡然开口道：“一个个丢不丢人，就你们这样还好意思说是‘狩’的成员？”

　　声音中带着分哂然嘲讽，但没有一个人敢吭声。

　　在训练基地，小剑的名仅次于方宁，这被称为‘神所眷顾的天才’拥有与之相符的实力。

　　积分榜第2名，并不是说笑的。

　　“赤豹，亏你还是高级武帝，规矩怎么样还不懂？”小剑斜眼瞥过面色略红的赤豹，又是望向那一脸扭曲的幻夭，眉头轻皱，徐徐摇了摇头，那眼神仿佛在说——

　　输不起，就不要赌！

　　“说的好！”清澈响亮的声音传来。

　　正人顿时为之一愕，只见得不远处，一个身着白衣的青年，带着阳光般的笑容，跨步行来。

　　没有人看见他是怎么出现的，就仿佛一朵云彩般，给人一种虚无缥缈的感觉。看似近在眼前，伸手便可触摸，但却又好似远在天边，朦朦胧胧，就像他的笑容，看似亲切，却有着一分蕴藏深处的淡淡骄傲。

　　很面生！

　　但没人敢小觑这白衣青年，因为他的气场压力，实在——

　　太可怕！

　　“真是稀客。”小剑倏然站起身，微笑的吐出令众人心之骇然的两个字，“方宁。”

　　轰！！

　　宛如一道雷声炸鸣。

　　所有人无不心中巨震，呆望着那白衣青年。

　　方宁，太神秘，更是太低调，罕有人见过他的真面目。但这个名字却是深深烙印在所有人心中，高高在上，永远排列在积分榜的首位，就好似一个‘帝王’般。

　　可望而不可及！

　　他，是训练基地名副其实的……

　　帝王！

　　……

　　“第八重天，开始！”

　　声音一如既往的深沉而平稳，然而林风的心却难以平静下来。

　　自己连第七重天都过的如此勉强，几乎耗尽魂力，更何况这‘必定’难上数倍的第八重天？

　　“走一步算一步。”林风点点头。

　　能通过第七重天，自己已经很满意了。

　　瞬时间，雷声震鸣！

　　剧烈震动的大地，仿佛要裂开似的，望着那高足有千米，将天都是遮盖了的巨型存在，林风脸上露出一抹深深的苦笑。

　　深土色的鳞片密布，那仿如是从地底沉睡中刚是苏醒的怪物，身体好似一座巨型山脉。背部长满嶙峋尖刺，四肢短而粗壮，然而颈脖处却是布满妖异的花纹，正张大着血盆大口发疯似的咆哮着。

　　高级巨兽领主，钢脊地龙。

　　同时，它还有另一个身份——

　　土灵兽！

　　“开玩笑吧？”林风无奈的摇着头。

　　自从上次‘神秘火海’中归来，林风便仔细研究了遍各系的灵兽，尤其是巨兽领主级别，更是清晰认得。毕竟，若连魔兽的资料都不知道，对于一个武者来说，那是相当的吃亏。

　　土灵兽本就是防御极高的魔兽，加上龙类天生的强横体质……

　　钢脊地龙，防御力在高级巨兽领主中绝对属于顶层！

　　打得过么？

　　“或许……要害攻击，还有一丝希望。”林风心中暗忖道。

　　未打先言败，绝非自己作风！

　　哪怕是必死之局，他都决不会放弃！

　　拼了！

　　眼中闪现出锐利的光芒，脑海中感应着这头‘钢脊地龙’，林风战意蓬然散发，身体渐渐兴奋起来。

　　砰～～砰！！

　　钢脊地龙步伐极大，惊悚恐怖的身躯几乎眨眼便是到达林风面前。

　　“好快！”林风面色瞬变。

　　钢脊地龙的速度，远远超乎自己预料！

　　“对……我差点忘了，就算速度再慢，‘钢脊地龙’都是高级巨兽领主！”

　　心眼瞬时感应，然而——

　　“哧～～”疾利的破空声响起，钢脊地龙的攻击速度却是快的惊人，右爪倏地前挥，林风只见眼前一道光影闪烁，根本来不及作出任何回避。

　　完全超出自己的反应速度！

　　相比‘八爪皇狸’的攻击速度，整整快了数倍！

　　但……

　　“没那么容易！”瞬时，林风魂力宣泄而出。

　　虽然仅仅阻碍了‘钢脊地龙’一刹那，却已足够！

　　“嗖！”林风后撤一步，刚好避开！

　　蓬！！

　　大地仿佛都是穿出了一个巨洞。

　　林风只觉心惊胆跳，这等攻击力量，别说正面击中，就是擦着一点，都不是说笑的。

　　“确实可怕！”林风心中骇然。

　　然而，‘钢脊地龙’的攻击才是刚刚开始！

　　霎时间——

　　那利爪仿如两把巨大的镰刀，往下砸来，极快的挥动速度产生强烈的暴鸣声，让人耳膜震动。兽群中，‘龙’是最为强悍的存在，哪怕只是一头‘地龙’，也同样拥有不可忽视的力量。

　　林风，狼狈不堪！

　　若非有魂力牵制，早已命丧‘钢脊地龙’爪下。

　　右手仍是紧握着冰魄腾龙枪，林风未曾攻击过一次，并非没有机会，但却不是……最好的机会！

　　嗖，嗖！

　　林风不停跳动躲避，而‘钢脊地龙’却是紧追不舍，浓烈的兽腥味扑面而来，那惊悚的血盆大口更是仿佛要将林风吞噬，但每一次都差了那么一丁点，让的林风溜之大吉。

　　你追，我赶！

　　林风，耐心的等待着机会……

　　终于！

　　仿佛被林风激怒，又仿佛玩腻了一般，‘钢脊地龙’陡然间撕咬向林风，巨大的身躯猛的狂扑，带来一阵剧烈的罡风，完全将周围所有一切都是笼罩！

　　脑海中，林风顿时感应到‘钢脊地龙’那无比可怕的攻击速度！

　　极度危险！

　　但危险，同样伴随着……

　　“机会！！”林风眼眸璨亮。

　　自己等这一刻，已经等了许久！

　　魂力凝聚，让的‘钢脊地龙’动作顿时为之一缓，林风诡异的侧身，脚步无比奇妙，好似完全将‘钢脊地龙’的动作计算在内。刹那间，林风手中冰魄腾龙枪划起。虚空中，‘金翅皇冠鹰’赫然啼鸣，寒光闪烁！

　　“死吧！！”冰魄腾龙枪化作一道流光，顿时刺向‘钢脊地龙’那毫无防御的双眸之中。

　　林风嘴角划起淡淡弧度，眼看，便要刺入！

　　但……

　　此时，异变突起！

　　倏地，‘钢脊地龙’身上涌起一股强大的能量波动，竟是莫名出现一套土黄色铠甲，层层密布！一眨眼，便已将身体紧紧包裹，便连半点空隙都不露！

　　这般模样，何等似曾相识！

　　“土系铠甲！”林风神色大变。

　　当日，自己在火箭小队时猎杀的那头土灵兽‘玄堀丘蜥’，几乎一模一样！

　　只不过相比‘玄堀丘蜥’，‘钢脊地龙’的土系铠甲颜色更是深沉凝固，显然防御力更是惊人可怕！

　　“蓬！”冰魄腾龙枪正中那土黄色铠甲。

　　一股巨大的反作用力弹到林风身上，顿时间，胸口一阵起伏，林风往后急退而去。

　　钢脊地龙，毫发无伤！

　　拥有这层无比坚韧的土系铠甲，钢脊地龙根本没有任何破绽！

　　“吼吼！！！”钢脊地龙剧烈怒吼着，仿佛被激怒似的，林风尚未弹落在地上，‘钢脊地龙’便已浑然爆发，神色狰狞，口中竟是倏地吐出一颗巨大的土黄色光球，急速飞向林风。

　　“糟糕！”林风面色剧变。

　　显然，这是和自己‘火球’相类似的存在！

　　但，却比自己的小火球大千倍，万倍，强横的能量汇聚其中，拥有湮灭一切的力量！

　　可怕的速度，加上极大的攻击范围……

　　自己，根本避无可避！


第十四章 尘埃落定

　　“要输了？”林风陡然蹦出这个念头。

　　眼看着那巨大的土黄色光球轰向自己，却是无能为力……

　　彷如等死一般！

　　不甘心！

　　那可怕的光球透射着湮灭一切的能量，让的林风刹那间精神绷到了极点。这一刻，林风清晰的感应到了自己……血脉仿佛凝固，身体好似变的透明，霎时——

　　林风看到了脑海中那奇妙的光点。

　　“对，还有它！！”林风双眸猛的绽亮。

　　极烈的环境压迫，逼出了最强的力量，这一瞬间，林风只觉自己的心神完全汇聚。

　　就好似那奇妙的光点，将所有的魂力四面八方汇聚！

　　瞳孔，霎时绽亮！

　　“哗！”林风的眼眸宛如那光点爆发。

　　霎时，魂力化作一道利箭般穿梭，以极可怕的速度射向那头‘钢脊地龙’。

　　但，此时——

　　那土黄色光球已是如流星般坠落。

　　轰隆隆～～

　　……

　　……

　　光幕天梯。

　　“看来你实力又进步了。”方宁微笑的看着光幕。

　　小剑耸了耸肩，明白方宁指的是自己名次的极具提升，“我自己也没想到。”

　　“以你的力量，似乎无法击杀‘钢脊地龙’吧？”方宁淡淡的饮了杯酒，若有所指。

　　“或许……是吧？”小剑懒散的托着下巴。

　　“嗯？”方宁微微转过头，一双晶亮的双眸彷如星辰般璨亮，淡然笑道：“所以，选拔赛会变的有趣？”

　　小剑亦是笑了笑，倏地眼中光芒一闪，手指向光幕，“你觉得呢？”

　　霎时间——

　　厅内一阵吸气之声，坐在小剑身旁的答禄婉儿面色却是一青，秀鼻拧了拧。

　　林风，挤下答禄婉儿，占据了第4名的位置！

　　“见过他么？”方宁随意问道。

　　“跟你很像。”小剑望了方宁一眼，嘴角洒然划起，“说不定，以后会成为你最大的竞争对手。”

　　方宁笑了笑，并不答话，目光继续投向光幕。

　　此时，幻夭的面色更加难看了一分，眼中散发着浓烈的仇恨，那侏儒的身躯不停的颤抖着。须知，林风每往前进一步，便代表着他就多输10亿天武币！

　　这一刻，幻夭恨不得掌自己几个嘴。

　　为了那无谓的面子，让的自己跌落无底深渊！

　　但……没有后悔药可吃。

　　厅内，所有人无不屏声静气，独孤锋更是站了起来，漆黑的双瞳透射着狠辣的眼神，拳头不自觉的捏紧着。

　　他可不想在最后一刻，被挤出前三甲！

　　但……

　　该发生的，始终都会发生！

　　唰～～

　　光幕一阵轻光闪烁，霎时间，林风和独孤峰的位置便是对调。

　　这一刻，所有人无不睁大了双眼，惊声四起！

　　第3名！

　　能列在前三甲的，绝对不可能只拥有潜力，而不具备实力！

　　定是——两者兼备！

　　这一刻，在众人心中，第一次真真正正‘承认’了林风的实力。

　　“果真是‘来势汹汹’，没想到他竟追的如此之快。”小剑咋呼一声，讶然的摇了摇头。

　　尽管自己当初对林风评价已是极高，但却仍是小觑了他！

　　“以后怎么样我不知道，但现在……”方宁望着小剑，洒然笑道，“他，已经成为你的竞争对手了。”

　　小剑淡然一笑。

　　而这边，独孤峰面色青的发紫，这一个月来他一直戴着‘千年老二’的帽子，已经受够了气。却没想到在最后一天竟连续被两个人超越，硬生生将他挤到了第4名这个尴尬的位置！

　　区区两个初级武帝，却是一左一右扇了他狠狠两个巴掌！

　　他独孤峰，可是训练基地12个高级武帝中，实力最强，最接近‘封号武神’的存在！！

　　简直是……丢尽脸面！

　　“别开心的太早！”独孤峰右手‘啪’的一声捏碎玻璃杯，双眸寒光粼粼，“月底选拔赛，我会让你们知道，谁才是真正的第一！”

　　战意蓬然，可怕的气息威压让的周围武者无不退避三尺。

　　……

　　“100亿，真的是100亿。”幻夭两眼发直，手心冒汗。

　　饶是他心理素质再强，却是赌输了全部身家，再无法保持平静。

　　那可是整整十个名次！

　　“这天杀的王八蛋！”幻夭恨不得将林风千刀万剐，然而此时，耳边倏地传来震耳欲聋的声音，霎时间，大厅内爆发出无比的喧哗和热闹，幻夭望向那光幕，身体如遭雷击，再是无法动弹。

　　大厅内，气氛完全被点燃！！

　　众学员无不情绪高涨，他们，亲眼目睹了一场奇迹！

　　林风，竟从第32名一路攀升，进入前10名不止，杀到前3名不够，竟然——

　　最后爬上了第2名！！

　　仅次于训练基地的‘帝王’方宁。

　　连那被称为‘神所眷顾的天才’小剑，亦是被踩在了脚下。

　　一个可怕到极致的‘新人’——

　　林风！

　　此刻，无论是谁，都深深记住了这个名字，如烙印般挥之不去。

　　黑熊哑然的笑了笑，原本被林风超越还感觉有点气愤、丢人，但现在想想，似乎也没有什么不光彩的。赤豹的脸上更是一阵青红皂白，暗自庆幸自己没惹事，若不然，惹上一个比小剑天赋实力更可怕的新人……

　　那他真有的麻烦了！

　　“师弟……太变态了！”王冲半晌才是蹦出一句话来。

　　“厉害，真是强悍，无与伦比的强悍！！”拉拉不住的晃着头。

　　邯铁和韩子铃对望一眼，面面相觑，无不是苦笑不已。

　　确实，太令人吃惊！

　　……

　　“你刚才说错了。”方宁转过头望着小剑，正色的微笑道：“林风，并非以后会成为我最大的竞争对手，现在——”

　　“他已经成为我最大的竞争对手了。”

　　小剑神色显的凝重了一分，目光望着光幕上那熟悉的名字，有点走神。

　　自己，竟然被超过了？

　　……

　　“平手？”林风踏出门外，不禁摇头苦笑。

　　怎么也没想到，最后会是这样一个结局，当真意外的很。

　　“若是我能早点施展‘魂力攻击’，第八重天早就过了。”林风心中微微一忖，旋即便是释然。

　　反正三十三重天，每天都能进去一次，也不急。

　　吃一堑长一智，下次不就通过？

　　“没想到‘魂力’真的拥有攻击力。”林风直到现在还有点不敢相信，以前施展魂力攻击，顶多就是让魔兽‘昏’一下，或是制造气势压力，但魂力能击杀魔兽或是人？

　　却从未有过。

　　“这次走‘龙脊路’确是收获不浅。”林风点了点头。

　　尽管那‘魂力光点’是什么自己并不清楚。

　　但显然，绝非普通！

　　“这应该便是父亲所说的‘念力师’。”林风暗喃，“念力师，便是以魂力直接攻击。但爹说过，魂力的攻击是把双刃剑，能杀死敌人却同样可能杀死自己，所以，若非必要，并不能经常使用。”

　　“不过……在三十三重天中应该没问题。”林风笑了笑。

　　三十三重天中，那只是一个‘复制’的躯体。

　　“不知道我最后积分排名多少？”

　　淡淡一喃，林风旋即往光幕天梯中走去。

　　……

　　……

　　尽管林风最后仍未能超过方宁，但第2名，却已经是个极为震骇的名次。

　　毕竟在训练基地中，无不是‘狩’的精英成员，更有许多高级武帝以及中级武帝，林风能取得这个名次，无疑——

　　拥有足够强的实力！

　　在天武大陆，强者，令人尊崇和信服！

　　训练基地，同样如是。

　　林风现在的地位，宛如以前的小剑，已然树立起了自己的名声。

　　一夜成名！

　　……

　　跨步进入虚实世界，林风表情平静自然。

　　然而——

　　才刚是跨入，瞬时间，所有的目光无不聚焦在自己身上时，喧闹和嘈杂的声音变的安静下来，林风顿时感到有点不习惯。那些目光，无不带着仰慕和崇敬，偶有个别怨恨和嫉妒，而其中有一道目光，却是最为强烈！

　　林风目光望去，一个白衣青年正淡然向自己走来。

　　步伐很平常，但每一步却是带着独特的感觉，仿佛漫步在虚空之中，相当的神奇。

　　“你好，第一次见面，我叫方宁。”方宁微笑的伸出右手。

　　方宁？

　　积分榜上，那排在第一的‘方宁’？！

　　林风一怔，旋即笑了笑，便是伸出右手，“你好，我叫林风。”

　　一握手，林风便感觉到一股熟悉的能量波动，显然，眼前这‘方宁’和自己一样，同样是个天灵师。

　　“还有我，小剑。”微笑的凑过头来，小剑将手也是放了上来。

　　方宁不禁莞尔一笑，林风亦是抬起头望着小剑。

　　在与枪武场众人闲聊中，聊的最多的并非‘方宁’，而是‘小剑’，主要是方宁太神秘，见过他的人都是极少。

　　但小剑却是不同，论‘知名度’，他显然胜过方宁不止一筹。

　　林风淡漠一笑。

　　这一刻，自己的实力，得到了‘承认’。

　　周围众学员望着聚在一起的三人，这积分榜前三甲仿佛形成了一个小团体似的，令人感到羡慕不已。什么样的层次，什么样的实力，那便交什么样的朋友……

　　在天武大陆，这本就是一种‘习惯’。

　　而此时——

　　“当～～”清脆的钟声倏然响起。

　　子时，终是过去。

　　代表着一月，宣告结束，同时，一月的积分榜亦是尘埃落定！


第十五章 奖励

　　1：方宁（32）

　　2：林风（111）

　　3：小剑（11）

　　……

　　光幕天梯上，一个个名字清晰闪亮，拼搏了一个月，等待了一个月。

　　终于，宣告结束！

　　而这时，一个身着蓝色华贵衣袍的男子徐徐步出。身材并不算魁梧，但却给人一种高大的感觉，乍看下有点消瘦，但……仿佛这本就是一种完美的比例。

　　“是淬炼。”林风双眸灼然。

　　这种感觉相当奇妙，但却很真实。

　　他的出现，就好似一缕阳光照射入大地，破晓黎明，将周围一切都是遮盖。

　　霎时间，成为唯一焦点！

　　“蓝狩主，三大狩主之一。”小剑的声音悠悠响起。

　　林风点点头，显然，小剑是说给自己听的，对蓝狩主，自己略有耳闻，在训练基地，他便是最高的掌权人——

　　说一不二！

　　“第2名，不知奖励如何……”林风暗忖，心中略显期待。

　　说实话，看到最终的积分排名，自己也是吓了一跳，原本预计的是前十，却没想到提升如此之多。

　　“关键，是在‘龙脊路’中魂力的异变。”林风很清楚，因为魂力的异变，自己才能在‘龙脊路’上走到第十五节，在‘三十三重天’通过第七重天，甚至几乎通过第八重天！

　　彷如一盘棋局，动一子，满盘皆变！

　　但结果，似乎并不坏。

　　……

　　蓝狩主的出现引起一片骚动，宛如一个高高在上的帝王般降临。

　　面对着‘狩’之中这令人敬仰的存在，众学员无不投以崇敬的神情，目光炯亮。

　　“安静。”蓝狩主站在光幕天梯前，淡淡开口道，声音并不重，但却是清晰的落在每一个学员耳中，“武神淬炼计划第一个月，很成功，我很满意。”

　　说话间，蓝狩主双眸余光瞥过林风这边三人。

　　顿时，林风感觉到众人的目光无不汇聚，不禁淡淡一笑。

　　“下面，领取奖励。”蓝狩主一抬手，倏地，一道璨亮的乳白色光芒哗然闪现，霎那间，林风双眸不禁亮了起来，身体的每一寸细胞仿佛都变的活跃，蠢蠢欲动，空气中弥漫着清香阵阵。

　　那是一颗色泽饱满，碗口大小的奇异果实。

　　“好纯粹的天地能量……”林风轻啧道，四周，其它学员无不露出几乎同样的表情。

　　“方宁。”蓝狩主微笑道。

　　顿时，所有的目光无不汇聚，就算再笨的人都是知道，这颗‘奇异果实’定将属于方宁。

　　第一名的物质奖励。

　　“生命果实，生长于蛮荒深处，顶级灵果。”蓝狩主带着温和的笑容，将生命果实交到方宁手中，“有了这颗生命果实，相当于增加一条性命。对即将进入‘上古遗迹’的你来说，这应该是最佳的礼物。”

　　方宁微笑着点头，“多谢。”

　　众人无不哗然，不止因为这‘生命果实’的奇特，更因为蓝狩主最后一句话——“即将进入‘上古遗迹’……”

　　换句话说，在蓝狩主认为，方宁，那已是锁定了‘选拔赛’其中一个名额！

　　独孤峰面色有点发青，眼中闪露出一丝不忿，却是强忍着怒气。

　　要知道，他才是训练基地公认实力最强的武者。

　　方宁？

　　仅仅不过一个中级武帝而已！

　　“啧啧，生命果实……蓝狩主还真是舍得。”小剑笑道：“在所有顶级灵果之中，生命果实都是排在最前列的存在。”

　　“这么珍贵？”林风轻讶道。

　　对于灵果，自己并不怎么熟悉。

　　“单从果实能量来看，便堪比龙精。”小剑略感好奇的望着林风，似乎讶异他竟是并不知道……这让所有武者都垂涎的宝贝，“不过比起龙精的暴戾，生命果实的能量相当温和，就是普通人也能服食。”

　　“噢……”林风恍然的点了点头。

　　虽然这‘生命果实’有多好自己并不知道，但‘龙精’，自己却是生吞过……

　　差点，没把他撑暴！

　　不过，好处自也是无与伦比。

　　“相当于能量温和的龙精，啧。”林风双目绽亮，当日因为龙精的‘暴戾’，自己可是九死一生，辛辛苦苦‘偷’来的火灵丹，足足上百颗几乎消耗殆尽！

　　确实，这能让任何封号武神以下的武者，为之疯狂！

　　环望四周，只见其它学员无不是目露羡光，就差没流下口水，林风微微一笑。

　　便是自己，亦是眼馋的很。

　　“而生命果实最大的用处，是治疗。”小剑双眸闪烁，“哪怕一只脚踏进鬼门关，服食生命果实，便能起死回生！曾经有一个武者，被仇家截断四肢，伤愈致命，仅仅靠着宝物吊住一条命。但服食生命果实后，不止四肢重生，更是伤势尽愈，实力更胜从前！”

　　小剑望向方宁，“正如蓝狩主所言，上古遗迹危险重重，有一颗生命果实，无疑增加了一条性命……”

　　话音落在林风耳中，后面却再听不见任何声音。

　　林风的眼中，充满着愕然、惊骇，顿时，心头仿佛起了一把火。

　　“四肢重生？”

　　“截断的四肢能重生？！”林风身体禁不住的颤动着，呼吸急促，心仿佛紧紧拧在了一起。

　　弟弟的眼睛，父亲的双腿，一直都是自己心中的痛！

　　双目失明有‘龙眼药剂’，但能让四肢重生的药剂，自己却连听都没听说过！

　　“这是真的？”林风的情绪有点激动。

　　刹时间，众人的目光无不汇聚，小剑虽感好奇，但还是点了点头，“自然是真的。”

　　再次确定，林风不禁握紧了拳，双目闪光。

　　望着林风略是‘失态’的样子，蓝狩主也并未太过在意，反是露出一抹欣赏。这个紫瑶所带来的‘新人’，在这十二天里，给了自己太多的惊喜和触动。

　　论天赋资质，他不如小剑，甚至‘狩’之中有许多武者都胜过他许多。

　　天灵师在天武大陆或许很罕见，但在这里，却一点也不出奇。

　　可是林风，却完全出乎他的预料！

　　“紫瑶……”蓝狩主洒然一笑，不禁摇了摇头，“你自己神秘莫测不止，带来的‘新人’竟也是如此这般。”

　　“既然如此，我便助你一臂之力吧……呵，我也想看看这小家伙，到底还有多少潜能。”蓝狩主淡漠一笑，霎时间，手中闪过一道火红色的灼然光芒，唤道：“林风。”

　　抬起头，强压住心中那份激动，林风不禁了口气。

　　尽管对那‘生命果实’极为眼馋，但那毕竟并不属于自己。

　　而这，并不重要。

　　重要的是，有‘生命果实’的存在，有这份希望的存在。

　　足矣！

　　就如‘龙眼药剂’那样，或许当初自己无能为力，1000万天武币就好似天价般，让人仰望而不可及。

　　但现在？

　　林风飒然一笑，目光旋即瞥过幻夭，后者顿时心生感应，想起输的110亿天武币，面色一阵煞白无力。林风淡然走上前去，目光锁定住蓝狩主手中——那拥有火红色光泽的果实，不禁心之雀跃。

　　“这就是我的奖励？”林风暗道。

　　远远，便能感受到那股灼热澎湃的力量，仿佛一条火龙盘踞在火山之上，喷吐着无边烈火。

　　其他人或许感应不到，但自己——

　　却是清清楚楚！

　　“这是一品灵果么？”林风很清楚，既然第一名的方宁拿了顶级灵果，自己应该便只能拿一品灵果。

　　若不然，岂非不公？

　　很快——

　　答案便是揭晓。

　　“焱龙果，孕育于火山之中，顶级灵果。”蓝狩主双目粼粼有光，“无论是火灵师又或是武者，焱龙果的作用都是顶级灵果中一等一的存在，对你而言，这颗焱龙果的功效，绝对超出生命果实十倍！”

　　林风怔住了。

　　十倍？

　　有那么夸张么……

　　林风接过‘焱龙果’，霎时，手中仿佛燃燃起了一把熊熊火焰。那种炙热燃烧的感觉，好似一头巨大的双翼火龙仰天长啸，火红的色彩笼罩整个天幕，林风的心，瞬时狂跳起来。

　　“顶级灵果，竟然还是顶级灵果！”林风双眸璨亮，身体轻颤着。

　　而此时，底下众学员无不是羡慕的眼冒星星，尤其是那几个火灵师学员，更是瞳孔放大，直欲窒息。

　　“我的天！”

　　“不会吧……”

　　对火灵师来说，这‘焱龙果’并非顶级灵果，而是——

　　仙果！

　　“多谢。”林风微微俯首。

　　受人馈赠，自是得礼貌感谢。

　　言罢，林风便欲转身离去，但倏地，蓝狩主的声音又是传来，“别急，还有这个。”

　　林风闻声一怔。

　　刚是转过身，便见得一片寒光大作，眼前仿佛出现漫天枪影，惊人的气息将自己完全笼罩，彷如天神降临！霎那间，林风的心跳怦然加快，脊背处汗毛竖立，背后的枪鞘倏地隐隐作动。

　　面前，闪现出一个巨大的字迹——

　　霸！

　　一个极大的‘霸’字，拥有着无比狂然的霸气，仿佛是以无数的枪所构成，又好似是用极强的枪招所凝固。

　　无边无际！

　　在这刹那，天地间，再也容不下其它任何的存在。

　　唯有——

　　枪！


第十六章 公平

　　“哗！”眼前光芒瞬息即逝。

　　林风双眸一闪，那是一块黑漆漆的石头，看似毫不起眼。

　　但……

　　没人敢小觑它，尤其是由地位尊崇的‘蓝狩主’所拿出的。

　　“接着。”蓝狩主右手轻抖，黑石顿时直飞向林风。

　　啪！

　　林风接住，入手极沉，彷如一座小山般。目光看去，那石头上竟交错着无数道痕迹，深浅不一，而最为醒目的便是那一个硕大的‘霸’字，如腾飞巨龙，无比霸气！

　　“这就是刚才我所见到的？”林风心中巨震。

　　完全意想不到！

　　刚才那惊人的画面仍是历历在目，但这一切，竟是起源一块毫不起眼的‘黑石’？

　　“枪意石，对现在的你很有用。”蓝狩主微笑着开口道。

　　霎时——

　　底下一片微微嘈杂，众人无不发出议论的声音，望着林风，眼中尽显羡慕和嫉妒，同时还带着一点疑问。

　　第二名，竟比第一名拿的奖励还多一个！

　　未免有点……

　　“不公平。”人群中，不知谁在小声低估着。

　　声音很小，但众人无不听的清清楚楚，更何况蓝狩主？

　　“想说什么，就像个男人一样大声说。”蓝狩主神色平淡，略是偏头，目光宛如两道利箭疾射入人群。霎时间，幻夭面色煞白，彷如老鼠见到猫似的。

　　林风目光望去，眉宇间微拧。

　　自己对幻夭虽不在乎，但却好像耳边不停有苍蝇飞过——

　　很不舒服！

　　“说！”蓝狩主眼眸一寒，声音如巨钟敲响，落在幻夭心中。

　　“扑腾！”心怦然巨跳。

　　幻夭只觉全身血液上涌，顿时咬了咬牙，却是不敢看蓝狩主，而是望向林风，带着分浓浓的怨恨，“不公平，为什么林风排在第二，奖励比第一的方宁还多！”

　　此言一出，众人无不哗然。

　　“何为公平？”蓝狩主冷然一笑，“人一出生，贫富有差距，资质有高低，公平这种东西，从来都是莫须有。你能进入训练基地，对其它‘狩’的成员公平么？”

　　幻夭神色一阵青白交加，紧咬着嘴唇。

　　“可知‘物质奖励’为何事先并不公布？”蓝狩主环望众人，此时厅内一片宁静。

　　林风亦是略感好奇，确实，时光点的奖励早已是公布，但物质奖励一直都是个‘谜’……

　　直到现在，才是揭开。

　　“因人而异，不同的武者对于‘物质条件’有不同的需求。”蓝狩主双目粼粼，锵声道：“训练基地之所以存在，武神淬炼计划之所以实行，目的只有一个，培养出更多的‘封号武神’！”

　　“况且……”蓝狩主冷望向幻夭，冷蔑道：“这里，什么时候轮到你说话了？”

　　冰冷的话语，让的幻夭如堕冰窖，后悔不已。

　　林风洒然一笑。

　　什么是公平？自己在‘淬炼池’老早便有特殊待遇。

　　实力越强，天赋越强，获得的——

　　就越多！

　　这，才是所谓的‘公平’。

　　……

　　在林风之后，小剑、独孤锋、答禄婉儿无不上前领取了奖励。

　　其中小剑是一品灵果，独孤锋和答禄婉儿则各得了颗二品灵果。

　　灵果，在目前来说，最实用。

　　正如蓝狩主所言，武神淬炼计划的根本目的，便是培养出更多的封号武神，而成为封号武神，首要条件——

　　便是身体达到最低标准。

　　……

　　……

　　“当众颁发奖励，以此激励众学员，倒是好算计，二月份的竞争必然更加激烈。”林风飒然一笑，眼中带着分淡然自信，走入修炼室测试身体素质，“我现在已经达到初级武帝极限，三天后，便成中级武帝。”

　　淬炼池，每次淬炼都能使身体小幅度的提升。

　　三天一次，提升的速度相当的惊人。

　　……

　　不到半炷香的时间，林风便是出来，脸上带着分诧然。

　　速度——3130米/秒。

　　力量——6269钧，相当于188066斤。

　　身体强度——667钛极。

　　“力量怎会增加的那么快？”林风有点不敢置信，按理说，力量应该和速度的提升幅度相差不多，临近中级武帝标准。但现在……竟完全超出了标准160000斤！

　　相当怪异！

　　至于身体强度，自己原本便早已超出高级武帝标准，加上最后一次‘龙脊路’的提升。

　　提升幅度，实属正常。

　　但这力量……

　　林风摇了摇头，刚是取下冰魄腾龙枪，倏地双目一亮，恍然笑道：“我倒是忘了，冰霜老师说过……枪招领悟越通透，发劲技巧越强，力量提升便越快！”

　　“昨天在三十三重天，我不仅完全领悟‘鹰啄式’精髓，连‘俯冲式’都领悟大半。”

　　“想不到魂力的‘异变’，连是悟性都大增。”

　　微微一笑，林风轻抚过冰魄腾龙枪的枪身，双目放光，“既然如此，那便乘热打铁，先将‘俯冲式’完全领悟，然后领悟最后一式——‘捕猎式！’”

　　心念已成，林风顿时集中心神，开始练习。

　　……

　　武神淬炼第一个月，就这么风风火火的结束。

　　这绝对是让人记忆犹新的一个月，方宁成就‘帝王’，小剑尽显天才之名，以及——

　　林风强势崛起！

　　隐隐间，林风的名声甚至超越小剑，被与方宁相提并论。

　　短短十二天，从排名第111名，蹿升到第2名，确实，这是一个奇迹。

　　……

　　二月，来临了。

　　而伴随着二月的来临，令人心之振奋的‘月底选拔赛’同样揭开序幕。

　　两天一轮，午时开赛，地点——虚实空间。

　　淘汰的赛制，一月总积分前三十二位参赛，决出唯一两个进入‘上古遗迹’的名额。众学员无不踌躇满志，尤其是那12个高级武帝，更是磨拳霍霍，眼睛都发红。

　　进入‘上古遗迹’，对高级武帝级别的武者来说，是一次鱼跃龙门的机会！

　　“昨天的对战抽签看了么？”

　　“怎么没看，方宁和独孤峰第一轮竟然对上了！天，积分榜第一和第四！”

　　“还有一场也很刺激，林风对幻夭！嘿，还真的不是冤家不聚头。”

　　……

　　此时训练基地最热门的话题，自然是‘选拔赛’的对战抽签。

　　强者与强者之间的对话，更是令人兴奋不已！

　　尤其是积分榜前三甲——方宁、林风以及小剑的实力，无不让人期待，毕竟，三人除了方宁是中级武帝，林风和小剑仅仅不过初级武帝，身体受限，究竟能有多少战斗实力？

　　没人知道。

　　……

　　“一雪前耻的机会！”幻夭面色狰狞。

　　对于林风的恨意，训练基地中谁比得上幻夭？

　　能在第一轮便遇到林风，对幻夭来说，那是天大的好消息！

　　他，要在众目睽睽之下击败林风，告诉所有人听——

　　林风，是他幻夭的手下败将！

　　“什么狗屁积分榜？我呸！”幻夭想起那日的情景，恨不得将林风千刀万剐，他先是口快被蓝狩主训斥一顿，打落牙往肚里吞。再是被林风二话不说，拿走了压在‘虚实球’中那100亿天武币。

　　这还不是全部！！！

　　最令他羞愧欲绝的是，林风临走时竟在众目睽睽下说了一句——

　　“你还欠我10亿天武币！”

　　当场哄堂大笑，幻夭恨不得挖个地洞钻进去。

　　“林风，我会让知道什么是幻术眼！”幻夭磨着牙，眼中闪烁出一片朦胧虚幻，倏地彷如闪电雷鸣，“届时，我要你跪下来求我，钻我裤裆，在所有人面前狠狠的将你羞辱，让你颜面无存！！”

　　“我决不会放过你！决不会！！！”幻夭厉声咆哮道。

　　……

　　……

　　清晨，修炼室。

　　一片枪影阵阵，狂然的气焰弥漫整个空间，便连空气中都是带着凌厉的气劲。

　　林风手执冰魄腾龙枪，不停的穿梭，伴随着疾速的移动，空气中不断传来强烈的音爆声，彷如一只鹰鹫划过天空，仰天长啸。

　　“蓬！！”巨响声轰然，如雷霆炸鸣。

　　林风长呼了口气，停止练枪，神色间带着分满意，屹然而立。

　　“俯冲式，完全掌握。”林风微笑着握了握冰魄腾龙枪，感受着手臂的力量，点了点头，“似乎力量又增加了不少。”

　　相当充实的一夜。

　　枪招领悟难，掌握精髓，同样不容易。

　　“悟性的提升，难以估料！”林风双眸璨亮，“以‘俯冲式’的难度，就算能领悟，要掌握精髓最起码也得十天半个月，但现在……”林风不禁飒然一笑。

　　自己，仅仅花了一个晚上而已。

　　“照这么看，领悟‘捕猎式’也是近在眉睫！”林风自信的一笑。

　　倏地，林风又是取出蓝狩主所赠的那块‘枪意石’，平平淡淡，毫无出奇之处。林风轻抚着枪意石上那交错的痕迹，完全感觉得到那股澎湃的枪意，脑海中隐隐间有那么一点感觉，仿佛有道道的光芒，枪影闪现，但……

　　却是忽近忽远，摸不到更猜不透！

　　“差不多快辰时了，去找冰霜老师，她或许可能知道。”林风洒然一笑，并不纠结。

　　略为整装梳洗，随即，林风便是前往枪武场。


第十七章 枪意石

　　枪武场中。

　　“师弟！”“师弟～”众人见到林风到来，无不是一喜。

　　林风微笑着一个个打着招呼，王冲师兄，铁哥……这一张张笑脸让的自己仿佛有种回家的感觉，十分温馨。

　　“选拔赛第一轮的对战表出了，师弟你看了么？”王冲关心的问道。

　　“哦？”林风一怔，旋即笑了笑。

　　一门心思集中在修炼之中，自己竟是将这事拋之九霄云外。

　　众人无不面面相觑，拉拉无语道：“师弟你可知对手是谁？”

　　望着众人肃然正色的脸庞，林风不禁洒然一笑，“不会是方宁吧？”

　　“是幻夭。”韩子铃走上前，美目望着林风。

　　然而，似乎看不出林风任何的情绪波动。

　　“是他？”林风略感讶然，“想不到我和他倒挺有缘的……”

　　从进入训练基地开始，自己似乎便一直和幻夭‘藕断丝连’。

　　第一轮的对手？

　　“有趣。”林风嘴角淡然一划。

　　王冲众人望着林风那轻松写意的表情，顿时你看我，我看你，显得有点纳闷，林风看起来——

　　似乎一点也不在乎？

　　“师弟，莫要小觑幻夭。”王冲正色道。

　　“他很强，连我也不是他的对手。”韩子铃的话顿时引起众人一片哗然。

　　须知，韩子铃的实力在12个高级武帝中足以排入前五，但她，竟亲口承认不如幻夭？！

　　“小心他的幻术眼。”韩子铃双目凝然。

　　“多谢你，师姐。”林风点了点头。

　　望着眼前这不苟言笑的美丽女子，林风知她用心良苦。

　　为了让自己正视‘幻夭’，她竟肯在众师弟妹前说出这番话，一个武者对于自己的名声极为看重。子铃师姐肯如此做，足见她对自己这个师弟有多‘爱护’。

　　却是面冷心善。

　　但……

　　“幻夭？”林风眼眸闪过璨亮光芒。

　　打从一开始，自己便未曾将他放在眼里过。

　　……

　　辰时，冰霜徐徐出现。

　　那一身的白衣配上那支冰玉枪，有种冰冷的气质。

　　“很不错。”冰霜望着林风，轻轻点头。

　　霎时间，众人无不惊然，带着羡慕的神色望着林风。

　　冰霜老师，极少赞人！

　　便连众人中实力最强的子铃师姐，也从未得到过冰霜老师哪怕一句赞许。

　　“多谢你，老师。”林风诚然俯首。

　　确实，在枪法中，冰霜帮过自己很多。

　　并不犹豫，林风倏地便是取出那块‘枪意石’，顿时间让的众人眼前一亮，尤其是韩子铃，更是罕见的目露羡光。冰霜神色微变，却是一闪即逝，淡望着林风。

　　“老师，这块枪意石，不知如何使用？”林风问道。

　　“枪意石，顾名思义便是蕴含着‘枪意’。”冰霜解释道。

　　蕴含枪意的石头？

　　顿时间，众人无不哗然。

　　林风点了点头，又是疑问道：“但是枪意石上这些枪痕朦朦胧胧，忽远忽近，极难琢磨。”

　　冰霜闻言瞬时大震，双眸璨亮，“可曾输入元力？”

　　林风摇了摇头。

　　霎时间，韩子铃不由惊呼出声，脸庞上闪现出一抹微红，轻捂着小嘴。冰霜神色亦连连变化，但却不像韩子铃那般失态，徐徐呼出一口气，“你输入元力试试。”

　　“嗯。”林风应道，却是没想到原来那么简单。

　　手握着枪意石，身体内的元力顿时流窜起来，刹那间——

　　“轰！！”林风只觉脑袋一炸。

　　眼前画面陡变，自己仿佛进入了另一个世界，林风惊然望着前方，只见一个偌大的‘霸’字历历在目，惊人般的巨大，铺天盖地！仿佛将所有一切都是遮盖，令天地为之失色。

　　“果然，又出现了！”林风又惊又喜。

　　与昨天自己在光幕天梯中所见，一模一样！

　　倏地，那巨大的‘霸’字消失，眼前道道枪影倏地闪现，朦胧间，林风仿佛看到一个虚影手持长枪，正练习着枪招。

　　枪招并不复杂，林风更是熟悉的很！

　　十八式基础枪招。

　　然而，在虚影手中使出，每一式基础枪招却都是奥妙无比。

　　一戳，仿佛刺破空间。

　　一缠，仿佛将所有一切都是笼罩。

　　……

　　“这就是枪意？”林风惊呆的望着眼前一切，完全沉浸在其中。

　　没有任何复杂的枪法，有的，只是那普普通通的十八式基础枪法，但无论是主攻击的‘扎’，还是主控制的‘拿’，甚至是主防御的‘拦’，无不透露着一股俯瞰天地的——

　　霸气！

　　一枪出，天地为之惊鸣！

　　……

　　……

　　“蓝狩主还真是舍得。”冰霜摇了摇头。

　　“但师弟，确实配拥有枪意石。”韩子铃轻声附和，眼中闪过一丝羡慕。

　　尽管不愿意承认，但她很清楚，林风师弟的‘枪法资质’，远远胜过自己，甚至……

　　韩子铃不禁望向冰霜老师。

　　“可惜……”冰霜轻叹道：“若能再多一点时间，林风恐怕能成为苍穹武神之后，第一个将《苍穹枪决》完全领悟的武者。”

　　此言一出，王冲、拉拉和邯铁无不震惊异常。

　　却是没想到，冰霜老师对林风的评价竟如此之高！

　　苍穹武神是谁？

　　那可是创出顶级武学《苍穹枪决》，仅次于破天武神的超级存在！

　　在枪法的领域中，无人能出其右！

　　“提早了么？”韩子铃双目烁烁，自喃道。

　　冰霜望着似是又‘顿悟’的林风，轻轻点了点头。

　　……

　　虚实空间。

　　此时，正进行着一次‘切磋’。

　　其中一方，是训练基地唯一的‘异类’，高级大武师幻夭。而另一方，则是12个高级武帝之一，积分榜第九位——霸王刀‘雷将’！

　　一把霸王刀使的出神入化，在高级武帝之中，雷将的战斗实力排在第四位，更胜韩子铃！

　　两人，无不是选拔赛的大热门。

　　理应是一场旗鼓相当的战斗，但结果，却是让所有观战的武者目瞪口呆。

　　仅仅十秒钟，雷将便败下阵来！

　　而事实上，打从刚一开始，雷将就已经输了。

　　幻夭的‘幻术眼’完全控制了局面，第一秒，雷将便身中幻术，剩下的时间，只不过是在‘幻象’中，无谓的坚持罢了……

　　整场战斗，幻夭甚至未曾移动半分。

　　……

　　“天哪，好可怕的幻术眼，雷将最后竟然跪倒在地！”

　　“幻夭太没品了点，切磋还羞辱人，但他的实力……确实强的离谱。”

　　“你们说明天第一轮选拔赛，林风能赢么？”

　　“别开玩笑了，积分榜可不是实力榜。依我看，就是方宁碰到幻夭都得跪，他这幻术眼太逆天了！”

　　……

　　未战，气势便弱三分。

　　幻夭用他那无可匹敌的实力，仿佛在向林风示威似的。

　　但后者，此时却是充耳不闻。

　　“枪意，这就是枪意！”感悟着那枪法，林风完全融入其中。

　　“枪法第三个境界——形意相成，竟是如此……”林风深深的琢磨着，眼前虚影每一次攻击，无不是将‘完美’这两个字深深体现。他的枪法，浑圆而饱满，霸气天成！

　　尽管只是基础枪法，但在林风看来，却比自己最强的‘俯冲式’都要可怕太多！

　　“形……意，相结合。”

　　“就好似组成了一个完整的整体，如人般。”

　　“爹曾说过，灵魂所谓——魂为将，灵为兵，形意亦该如此。”

　　心中不断领悟着，倏地，林风动了。彷如本能般抽出冰魄腾龙枪，身体随着枪意石中的虚影移动，脚步迷幻，枪法层层迭起。从刚开始的生疏，渐渐变的连贯而熟练。

　　“以意驭形，以形成意……”

　　“宛如兵与将，宛如灵与魂，合而为一，相辅相成！”

　　看的越多，感悟越深，林风的枪渐渐有了感觉，仿佛具有了灵魂和生命般。

　　冰魄腾龙枪每一次的刺出，尽显扎实和沉然，看似朴实无华，但却如一个征战沙场多年的大将军。

　　举手抬足间，气魄渐成！

　　虽比不上枪意石中那虚影的霸气无双，但却已是初窥其境，略有感悟。

　　……

　　“好可怕的悟性！”冰霜面色瞬变。

　　饶是她阅历丰富，却也未曾见过林风这般‘天才’。

　　“林风师弟……”韩子铃双眸闪烁，摇了摇头。

　　人比人，气死人。

　　她第一次见到林风，是在枪武场中，林风‘顿悟’的那一刻，仅仅不过刚是进入枪法第二个境界‘枪意’。

　　但现在……

　　仅仅半个月都不到，林风不止枪法第二个境界大成，甚至，已是窥觑第三个境界！

　　速度之惊人，令人咋舌！

　　“恐怕再半个月，师弟的枪法境界便能超过我。”韩子铃不由轻叹一声，一时间，有着莫名复杂的情绪。

　　“虽然有枪意石的帮助，但这枪法的悟性，真的是太惊人……”冰霜看着林风，露出一分爱才之色，就好似自己亲手栽种的花朵，慢慢的盛开，绽放，心中有种莫名的满足。

　　……

　　时间，慢慢的流逝。

　　第一次的修炼，往往都是硕果累累。

　　哗！

　　林风的枪，终于停了下来。

　　灵动而朦胧的双眸徐徐绽放，宛如一道星辰倏然亮起。

　　修炼，结束！

　　……


第十八章 第十重天

　　三十三重天。

　　对林风来说，这里，是练习基础枪法的最佳地点。

　　或许第一重天只有半个时辰，但逐重倍增，到第五重天已能停留8个时辰！

　　第六重天，16个时辰。

　　第七重天，32个时辰！

　　“虽然我还无法使用枪招抵御第七重天，但光是前面六个重天……”林风双眸灼灼有光，点头道：“便有31.5个时辰，整整两天半的时间！”

　　积少成多！

　　尽管自己每天只能进入一次三十三重天，但每一次却能多出两天半的时间。

　　一个月的修炼，便顶得上三、四个月！

　　相当惊人！

　　“我若能完全掌握枪法第三境界——形意相成，又或是身法更进一步……”林风一握拳，暗道：“我便能以枪招抵御第七重天的‘八爪皇狸’，届时，每天又能增加32个时辰的修炼时间！”

　　每往后一重天，修炼的时间，便能翻一倍！

　　自己目前最缺少的，第一是时间，第二是时间，第三——

　　还是时间！

　　至于第八重天，那防御强悍无比的土灵兽‘钢脊地龙’，林风完全放弃考虑。

　　开玩笑，能以魂力直接击杀，已经算不错了。

　　……

　　第九重天！

　　龙纹狂暴鳄、炾翼飞龙、噬天巨兽！

　　当三头高级巨兽领主级别的灵兽出现时，连天地都为之动容。

　　爬行、飞禽、走兽，三种类别，三种攻击方式。龙纹狂暴鳄、炾翼飞龙、噬天巨兽无论哪一头，对上第八重天的‘钢脊地龙’，都能轻而易举的将它撕杀！

　　而当三头聚集，这绝对是任何一个武者的‘噩梦’！

　　难以想象，这竟会是初级武帝级别的‘考验任务’，一个几乎不可能完成的任务！

　　但，却偏偏碰到林风这个‘怪胎’。

　　……

　　“死吧！”林风咬牙沉喝，最后一道魂力化作利箭直射而出！

　　尽管自己魂力‘异变’后大幅度提升，但所要面对的，却是三头顶级的灵兽！

　　“烀～～”炾翼飞龙猛吐着火焰，想要杀死这胆敢犯‘龙威’的渺小存在。倏地，眼前一道光芒闪过，炾翼飞龙脑袋顿时轰隆一声巨震，仿佛有根巨大的尖刺穿透而入，剧痛霎时传遍整个身体。

　　林风面色苍白的站立着，虚弱而晕眩。

　　目光粼粼的望着那头‘炾翼飞龙’，林风略显感慨，自己当初在那神秘火海中可是被它追的够呛，死去活来。

　　尽管因祸得福抢了颗龙蛋，但依然是记忆犹新。

　　而现在……

　　炾翼飞龙的双目渐渐失去神采，身体外部那仿佛燃烧的火焰，颜色渐渐黯淡，巨大的翅膀再也无法拍动。顿时，炾翼飞龙从高空中急坠而下，发出无比巨大的轰鸣声。

　　林风目光注视，露出一抹疲惫的笑容。

　　还好，最后成功了。

　　自己，已是再无战斗之力。

　　……

　　“恭喜初级学徒，第九重天，通过！”

　　那熟悉的声音再是响起，少了分沉重，多了分淡淡的轻然。

　　然而，耗尽魂力的林风此时脑袋一片浆糊，朦朦胧胧，别说分辨说话的语气，便是说话的内容——

　　林风也听不清楚。

　　……

　　“第十重天，开始！”

　　眼前画面陡变，一股强大的能量覆盖全身，林风那无神的双眸顿时炯炯闪光。

　　身体，再一次的恢复！

　　感受着力量的回归，脑海中一片清晰和自然。林风闭上眼，仿佛见到了那颗炯亮的光球，汇聚着魂力一扫刚才‘颓势’。

　　林风嘴角不由划起一抹微笑，不管怎么样，自己……终于来到第十重天！

　　“初级武帝级别的最后一重天，会有什么？”林风好奇无比。

　　第十一重天，是中级武帝的‘第一重天’。

　　所以，第十重天虽然从未有武者进入，但却是初级武帝公认的最后一关。

　　很快——

　　答案便是揭晓。

　　伴随着一道金光闪烁，顿时，金色光芒宛如星辰般璨亮，往中央处汇聚。

　　林风不禁一怔，这‘情景’……

　　何等似曾相似！

　　“第五重天！”林风旋即反应过来，洒然一笑，“第十重天，初级武帝的最后一道光卡，竟是奖励？”林风嘴角微微划起，眼中绽放着一缕明亮光芒。

　　完全出乎意料！

　　“原来每五个重天便是一个界限。”林风若有所思的点了点头，“难怪前五个重天和后五个重天，考验完全不同。”

　　“在第五重天，我的身法层次和枪法境界都进步极大。”林风眼眸绽亮。

　　毫无疑问，机会，又再出现！

　　霎那间——

　　金色光人便已凝聚，同第五重天那白色光人何其的相似，仅仅只是颜色不同而已。

　　“不，实力也不同！”林风面色凝重。

　　一出手，便知有没有！

　　金色光人的速度，与白色光人一模一样，但脚步的踏动和节奏却是完全不同。仅仅一个跨步，便到身前，那一步无比的玄妙，仿佛踏破空间般，完全封死了林风的退路，将周围的一切都是掌控。

　　可怕到极致的身法！

　　“这是……卓越级身法！”林风虽是有准备，但还是为之惊然。

　　身法，完美级之上，更高的层次便是卓越级！

　　刹时间，林风双目粼粼，魂力狂暴的宣泄而出，但仅仅只挡住金色光人一瞬间，林风连是疾撤后退。

　　但下一刹那——

　　金色光人那霸道的枪意，蓬然爆发！

　　轰！！！

　　……

　　……

　　从三十三重天中出来，林风仍是心潮澎湃，难以平静。

　　尽管有魂力的掣肘，但自己，依旧完败！

　　几乎是被秒杀！

　　《苍穹枪决》第四层最后一式——捕猎式，以‘形意相成’的枪法境界使出，金色光人完全将自己压制。那一瞬间，周围的空间尽是被封死，虚空中那头‘金翅皇冠鹰’仿佛捕食猎物般，轻而易举便将自己杀死！

　　“真是厉害！”林风不止未有半分气馁，反而感到兴奋不已。

　　就如第五重天一样，这样的‘福利’，可望而不可求。

　　身法层次——卓越级。

　　枪法境界——形意相成。

　　俨然，金色光人便是自己的目前的‘升华’版。

　　“原来‘形意相成’是这样的。”林风点点头，想起刚才的战斗，若有所思。

　　虽然仅仅只是一刹那，但自己却是获益良多。

　　相比仍是摸不到边缘的卓越级身法，自己的枪法境界因为有‘枪意石’的领悟，第三个境界已是略微入门。

　　故而，感悟甚多！

　　……

　　积分榜，在‘选拔赛’结束前处于关闭的状态。

　　谁也不知道，在三十三重天中，林风竟是闯过了第九重天！

　　包括蓝狩主。

　　天武大陆的科技，便连万年前的‘古文明’都是远远不如。譬如那些‘古文明器械’，且不提分析制造，便连最基础的‘补充能量’都是无能为力，更别说万万年前的‘上古遗迹’！

　　那是真正到达巅峰的‘文明’！

　　三十三重天，作为‘上古遗迹’的一部分，又岂是人力所能控制？

　　……

　　虚实世界，光幕天梯。

　　此时正是热闹无比，光幕天梯中闪现着第一轮所有的对战名单。

　　其中最为引人注目的，有两场战斗。

　　一场是方宁对独孤峰。方宁，是训练基地当之无愧的‘帝王’，而独孤峰，则是12个高级武帝中，实力最强悍，最接近‘封号武神’的存在。

　　极有看头！

　　黑熊早已是不甘寂寞的‘重操旧业’，开起了赌局。

　　原本以为方宁尽得人心，却不想压注独孤峰的学员却是不少，竟是和方宁四六开，仅仅只是微居劣势。

　　而另一场，林风对幻夭。同样让人相当期待，尤其是幻夭战前如此的高调，短短一天时间，连续击败三个高级武帝级别强者，其中包括积分榜第九位——‘霸王刀’雷将！

　　虽然幻夭一次次的被林风占尽上风，但这一次，他却是翻了身！

　　压注林风的，仅占两成人数，而压注幻夭的，多达八成！

　　足见众人心中的尺码。

　　……

　　2月2号，午时。

　　虚实世界内，所有学员无不是聚集。

　　选拔赛此等盛事，岂能错过？

　　能如此近距离观看强者间的战斗，不止能大开眼界，更能学到很多东西！

　　“方宁，小剑。”林风微笑着走了过去。

　　两人回过头，亦是笑着对林风打招呼，自一月积分榜结束后，三人隐隐间似乎组成了个小团体。

　　有种惺惺相惜的感觉。

　　“看来……林风你很有把握？”小剑一挑眉，写意的笑道。

　　林风不置可否的一笑，目光瞥过方宁，“你们不也一样？”

　　“我的对手冯浩，积分榜不过排在第29位，一个中级武帝，自然没什么压力。”小剑耸了耸肩，目光瞥向方宁，嘴角一划，“这家伙更不用说，蓝狩主都开了口，一个名额已经没了。”

　　林风点点头，确实，尽管蓝狩主并未明说，但话中的意思却已是很明了——

　　方宁的战斗实力，训练基地无人能出其右。

　　“蓝狩主抬举而已。”方宁微笑道。

　　“少在这假谦虚，你敢说你没信心？”小剑一瞅方宁，哼道。

　　方宁笑笑，并不答话。

　　但显然，已是做了无声的回答。

　　望着‘争锋相对’的两人，林风不禁洒然一笑。而这时，背后突然传来一阵火辣辣的目光，背脊骨一阵凉意顿起，林风心生感应，转过身，只见幻夭那双带着浓浓仇恨嫉妒的目光，正是望着自己。

　　“林风，今天你输定了！！”幻夭面色狰狞，声音尖锐暴鸣。

　　顿时间，周围众人目光无不汇聚。

　　林风笑了笑，倏地冒出一句令幻夭面色煞白的话……

　　“既然如此，赌一局如何？”


第十九章 选拔赛，开始！

　　赌一局？

　　霎时间，众人想起前天幻夭那张枇杷脸，无不是笑声四起。

　　对于幻夭来说，这绝对是一个无法磨灭的烙痕！

　　“林风！！”幻夭双眼冒着火，紧咬牙关。

　　“不赌就算了。”林风露出一副无所谓的表情，随即便是转过身，不再理会幻夭，倘若他再是嘶吼挑衅，那也只是像条疯狗般自丢面子。幻夭急喘着气，却拿林风没有任何办法。

　　面对众人的指指点点，幻夭只觉面色一阵发青。

　　刚欲离去，背后却又传来令他直欲发狂的声音——

　　“对了，别忘了你还欠我10亿天武币！”

　　“轰～～”幻夭瞬时间气炸。

　　牙齿‘咯咯’直响，幻夭身体剧烈颤抖，耳中仿佛传来各种笑声，顿时面色发烫。回过头，幻夭怨恨无比的紧盯着林风，怒声咆哮道：“林风，我一定会让你后悔莫及！”

　　……

　　“他已经被激怒，失去理性。”小剑摇摇头。

　　“如此心性，难成大器，浪费了这等傲人天赋。”方宁轻声一叹，略感可惜。

　　“幻夭完全落入圈套。”小剑望着林风，不由笑着竖起了大拇指，“未战便先胜三分，好算计！”

　　林风淡然一笑。

　　自己，并非特意‘算计’幻夭。

　　怪，只怪他心胸狭窄，想法作为太过偏激。

　　自作孽，不可活！

　　……

　　……

　　很快，蓝狩主便是出现。

　　选拔赛，正式开始！

　　“第一场，韩子铃对午炅！”蓝狩主淡然开口道。

　　午炅是一个身材消瘦的男子，炯然的双眸精光烁烁，显然是一名天灵师。相比韩子铃积分榜第11名，午炅仅仅不过排在第27名，很是勉强才挤入选拔赛的大名单。

　　“加油，子铃师姐。”林风微笑着点头。

　　韩子铃罕有的露出一抹笑容，并未说什么，便是进入虚实空间之中。

　　两人就位，瞬时——

　　“哗！”巨大的光屏闪烁出一道白光，倏地绽亮。

　　只见韩子铃和午炅在宽阔无边的平原中遥望而立，两人身体外浮现着一层薄如蝉翼的光圈。林风虽未进入过‘虚实空间’，但没吃过猪肉也见过猪跑，和众师兄师姐常在虚实世界，却也懂得。

　　光圈之中，是一个隔离的空间。

　　在这个时候，对战双方无法移动，更看不到对方的存在。

　　唯有——

　　“当！”仿佛清脆的钟声响起。

　　光圈霎时消失，刹那间，韩子铃和午炅动了！

　　显然，对于‘虚实空间’的战斗，两人无不是熟悉的很……

　　战斗，很快便是结束。

　　韩子铃以绝对的优势轻松获胜。在这种真正战斗中，冷门很少出现。无法使用天灵师的力量，午炅中级武帝的实力，比起韩子铃宛如天渊之别。

　　“真厉害，师姐。”林风竖起大拇指，确是发自肺腑。

　　虽然只是短短一刹那，但韩子铃最后击杀午炅的那一枪，却将枪法第三个境界完完全全的诠释。

　　12个高级武帝中能排入前五位，韩子铃，绝非浪得虚名！

　　“你也要赢。”韩子铃双眸烁烁。

　　“那是自然。”林风回之一笑，表情中充满自信。

　　……

　　在这平淡中带着分精彩的第一战之后，选拔赛便是风风火火的开始。

　　众人无不大饱眼福，望着这些强者间的战斗，大多数武者都能从中受益，学到一点东西。

　　平常，又怎会有这样的机会？

　　第二战，第三战，第四战……

　　很快，十六场战斗中便有十场分出胜负。

　　“高级武帝很占优。”林风开口道。

　　这十场战斗，但凡高级武帝参加的场次，无不是赢的干净利落。

　　一级的差距，非常之大。

　　力量倍增不止，速度更提升一倍！

　　哪怕中级武帝身法层次高出一个等阶，也占不得半分优势。

　　“这是自然，选拔赛优先挑选的便是高级武帝。”方宁平静道：“进入‘上古遗迹’，高级武帝比中级武帝的生存率高的多。”

　　“嗯？”林风略带好奇的望向方宁。

　　显然，对于‘上古遗迹’，他知道的不少。

　　方宁微微一笑，“实力越强，收获就越大，而危险性也会小很多。你和小剑并不需急于一时，再等个把月不迟。”

　　“这个月我本就没打算去。”小剑耸耸肩，洒然道：“况且……有免费的探路兵，不用白不用。等你从‘上古遗迹’回来，分享下经验，好好研究下再去不迟。”

　　方宁莞尔而笑，“果然好算计。”

　　看着互相打趣的两人，林风不禁笑了笑。

　　去不去，慢慢打算不迟。

　　至于选拔赛……

　　自然要赢！

　　“第十二场，林风对幻夭。”蓝狩主的声音淡然响起。

　　林风眼眸中闪过一抹精亮光芒。

　　终于，轮到自己！

　　“别输了。”小剑轻笑道。

　　“加油。”方宁伸出手。

　　“放心。”林风右拳伸出，三个拳头顿时轻碰。

　　转身，林风踏步走向虚实空间，双目环望着四周，王冲、拉拉、赵小柔……这些在训练基地中所认识的朋友，无不为自己打着气，林风心中顿感暖流阵阵。

　　相比之下，幻夭似乎‘不得人心’，连一个替他鼓劲的都没有。

　　确实，这番心胸狭窄，自卑自艾，又怎交得到朋友？

　　……

　　进入虚实空间，两人四目相对。

　　看着幻夭眼中闪动的怨恨光芒，林风心中不由轻叹。

　　正如方宁所言——如此心性，难成大器！

　　“强者，能够驾驭性格，而弱者，则被性格所驾驭。”望着幻夭，林风带着分同情，显然，幻夭正是后者。

　　灵魂变异，逆天无比的资质！

　　在天武大陆，那是可百年难得一见，但偏偏……

　　“哗！”一道白光闪过。

　　林风只觉身体似乎被一股奇异的能量包裹，瞬时间，强烈的晕眩感传来，宛如在三十三重天中一模一样。当回过神来，自己……似乎已经进入了一个‘陌生’的身体之中。

　　感受不到元火，也感受不到幻甲，唯有自身的存在！

　　但……

　　手握住冰魄腾龙枪，冰冷的触感直入心扉，林风不禁淡然一笑。

　　有它，足矣！

　　眼前，一道淡淡的白光将自己包裹，薄如蝉翼，自己仿佛置身于一个神秘的独立空间。微微闭上双眼，林风倏地感觉到了那光球的存在，魂力徐徐扩散开来，霎时间——

　　“嗯？”林风双目炯亮。

　　……

　　“千万别输啊，幻夭，我可是压了整整8000万天武币！”

　　“放心吧，这场赢定了，那林风天赋资质再好，能比得上幻夭？”

　　“就是，幻术眼一出，谁与争锋？那天霸王刀‘雷将’连十秒钟都坚持不到，林风？区区一个初级武帝算什么！”

　　……

　　众人你一言我一语，显然对幻夭看好的多。

　　确实，实战论英雄，林风虽然排在积分榜第二，但他的实力如何，众人并不清楚。

　　但幻夭，却在短短一天时间，连败三个高级武帝！

　　高下立见！

　　“哼，师弟一定会赢的！”拉拉轻哼道，带着分不屑。

　　“那是自然，我可是全副身家买了林风师弟赢！”王冲拍了拍胸脯。

　　“他会赢的。”韩子铃轻轻点头。

　　而此时——

　　在众人的讨论嘈杂声中，林风和幻夭已是准备就绪。

　　战斗，很快便是开始！

　　谁会赢？

　　……

　　“当！”清脆的钟声响起。

　　林风双眸绽亮，那薄如蝉翼的光圈尚未完全消失，身形便已如猎豹般疾速窜出，直冲向幻夭！

　　速度极快！

　　“我的天！”

　　“怎么回事？！”

　　虚实空间外，所有人无不是愕然。

　　要知道，在光圈尚未消失时，就好似身处两个相隔绝的空间，对战武者根本感应不到对方的存在。

　　但林风，仿佛未卜先知，竟是疾驰向幻夭！

　　这是巧合么？

　　自然不是！

　　世上，哪有那么多的巧合……

　　心眼尽现，林风虽感觉不到幻夭的气息，但却清楚知道他所在的位置。清脆的钟声依然回荡在脑海之中，林风却已是疾速跨出，冰魄腾龙枪绽放出寒光粼粼，霸气凌人！

　　先下手为强！

　　此时——

　　“哗！”眼前一片明亮。

　　几乎在同时，林风和幻夭清楚看见对方。

　　相距仅仅不到百米！

　　“怎么回事？！”幻夭神色骤变，根本没反应过来，眼前已是一片光芒绽现。

　　“不！！”幻夭发疯似的咆哮道。

　　霎时间——

　　双瞳绽放出七彩色的光芒，不断变化！

　　幻夭的绝招，幻术眼！

　　林风的眼前仿佛出现一片朦胧虚幻，旋转空间袭来，带着分惊人的吸收力量，牵扯着自己的身体。

　　一股灼烈的光芒直射入脑海之中，顿时间，林风只觉心神一震。而此时，脑海中那璨亮的光球光芒四射，宛如一个小太阳般，周遭的魂力无不吸收，霎时间便将‘外来之物’清除的一干二净。

　　“滚！”林风双眸绽亮！

　　论魂力，自己又怎会比幻夭差？

　　“不，不可能……”幻夭神色连变，骇然不已。

　　这是他第一次，碰到幻术眼失效，就好似撞上了一堵墙般。

　　正是此时——

　　林风的枪，到了。

　　冰魄腾龙枪战意蓬然，仿佛化身为‘金翅皇冠鹰’，金色的巨翅带着响亮的啼鸣声，疾速俯冲而下！

　　“蓬～～”剧烈震鸣。

　　可怕的力量让的整个虚实空间剧烈震动。

　　幻夭，惨死！


第二十章 名副其实

　　愕然，震惊。

　　一片沉寂，喧闹的气氛霎时降至冰点。

　　猜到了过程，却没猜到结局。

　　当所有人都以为幻夭稳操胜券，会像对付霸王刀‘雷将’那般轻松解决林风时……

　　林风，用手中的枪再一次证明了自己的实力。

　　他，是积分榜当之无愧的第2名！

　　幻夭？

　　算什么！

　　……

　　“好！”王冲率先喝彩！

　　“师弟太厉害了！！”拉拉亦是大喊道。

　　顿时间，场内那压抑的气氛无不被引爆，仿如一个爆竹轰然绽放！

　　支持看好林风的喜庆喝彩，口哨声连连；中立的武者则是在一旁交头接耳，讨论着这场战斗；而那些压了重注在幻夭身上的武者，却是面如死灰，破口大骂。

　　“次奥，老子亏大了！”

　　“这幻夭也太水了，一照面就惨败！”

　　“那林风实力平平而已，哼，换我，早赢了！”

　　确实，完美级身法，略窥枪法第三境界，这在训练基地仅仅只能算是中上等。

　　最重要的是，林风仅仅不过初级武帝！

　　相比那12个高级武帝，确实称得上‘实力平平’。

　　“怎么样？”方宁目光炯炯。

　　“很强。”小剑点了点头，“初级武帝中，林风的实力绝对是顶尖的。”言罢，顿了顿，小剑双眸闪过一抹战意，“若是真正的战斗，我恐怕比不上他；但在虚实空间，我能赢他。”

　　方宁淡然的望着小剑，摇了摇头，“不，你必输无疑。”

　　……

　　“果然，他的魂力竟是超过幻夭。”蓝狩主双眸绽亮。

　　其它人或许不知道，但蓝狩主却很清楚，林风在龙脊路上已是跨入第十五节。

　　更胜幻夭一筹！

　　“小家伙悟性当真惊人，仅仅两天时间，枪意竟已略窥第三境界？”蓝狩主顿感惊喜，“果然，这块枪意石送的值，留在我这不过暴殄天物而已……”

　　想到即将来临的大灾难，蓝狩主不由摇了摇头。

　　一旦真正的灾难来临，能否成活都是个问题，留这些死物在身上，又有何用？

　　……

　　虚实空间的光幕渐渐黯淡，随即，林风和幻夭踏步而出。

　　林风的表情很平淡，仿佛这只是场微不足道的热身战而已。但对幻夭来说，却是无比沉重的打击，脑海中一片浑浑噩噩，幻夭完全不知道自己是怎么走出来的。

　　败的太惨！

　　尽管输在被‘偷袭’，但他的幻术眼，确实是失效！

　　仿佛撞上厚厚的一堵墙，那强大的反作用力甚至让他头晕目眩，然后——

　　瞬间被杀死！

　　带着分畏惧的目光望着林风，幻夭眼中的怨恨早已变成了恐惧、惊骇，一次次的失败终于彻底点醒了他。

　　人外有人，天外有天！

　　眼前这个貌不起眼的林风，绝对是他目前所无法匹敌的恐怖存在！

　　……

　　“厉害。”方宁微笑道。

　　“赢的漂亮。”小剑目露眩光，望着林风带着分异样的神采。

　　他很好奇，林风究竟隐藏了什么样的实力，能让方宁评价——自己必败无疑！

　　林风微微一笑。

　　确实，赢的超乎自己预料的干净俐落！

　　原本以为幻夭的幻术眼会带来些许麻烦，但想不到……

　　自己脑海中那光球，更是可怕！

　　此时——

　　“第十三场，小剑对冯浩。”

　　小剑动了动脑袋，写意的一笑，“看我的。”

　　简单的三个字，尽显信心所在。

　　“嗯。”林风点点头。

　　自己很想知道，这个被称为‘神所眷顾的天才’，会有怎么样的实力。

　　……

　　战斗，很快便是开始。

　　尽管积分榜名次差距极大，但冯浩却并未丧失信心，前面十二场战斗，名次低反而获胜的也有不少。而最重要的是——他，是中级武帝，而小剑，仅仅不过初级武帝而已！

　　有机会！

　　但……

　　瞬时间，冯浩就知道自己错的有多离谱。

　　若没有实力相映忖，小剑又怎会被称为‘神所眷顾的天才’？

　　一招，便分胜负！

　　林风讶然无比，目光所见，小剑左手长剑刚猛无双，右手短剑柔如软蛇，两种孑然不同的剑招竟融合在一起，刚柔并济。短短刹那间，短剑便是抹过冯浩的脖子。

　　快、慢，两种节奏！

　　剑招很诡异，但威力却是很惊人。

　　“难怪能过第八重天。”方宁点点头。

　　“好厉害！”林风轻喃道。

　　当小剑双剑威力赫然爆发的那一刹那，自己只觉汗毛竖立。

　　换作自己，挡得住么？

　　林风摇了摇头。

　　“必定一败涂地。”林风旋即一笑，深深感受到了自己与小剑之间的差距，“不过若真是对上，胜负却是未知之数。”

　　自己，还有一张王牌在手。

　　……

　　“怎么样，还行吧？”小剑挑了挑眉。

　　“厉害。”林风竖起大拇指。

　　确实，远远超出自己想像的厉害！

　　“看你得瑟的。”方宁笑道：“不需要这样特意卖弄吧？”

　　“总不能让人独美吧？”小剑一瞥林风。

　　霎时，三人不禁笑了起来。

　　……

　　时间慢慢流逝，在小剑之后，又是接连两场波澜不惊的战斗。

　　很快，便是轮到第一轮最后一场，也是最为惹人注目的一场战斗——

　　方宁对独孤峰！

　　排名第一对排名第四，这无疑是最重量级的交锋。

　　“别大意了。”小剑笑道。

　　“放心，我也不会让人独美。”方宁淡淡的抛下一句话，旋即跨步而出。

　　“靠，学我说话！”小剑哑然失笑。

　　林风嘴角微微划起，然而，看着方宁的背影却是双目炯炯。

　　自己很想知道……

　　方宁，这个训练基地的‘帝王’，实力到底有多强！

　　“他的实力，已经堪比封号武神。”耳边突然传来小剑的声音，林风回过头，看着小剑那正色的脸庞，心中顿时涌起一股惊浪。显然，小剑决不会无的放矢。

　　“虽然不愿意承认，但……”小剑轻叹一声，“方宁，现在已经和我们不在一个层次上了。”

　　“他，确实无愧于‘帝王’这个称号。”小剑双目凝然。

　　帝王！

　　何等尊崇的称呼。

　　足以反应出方宁的强大，远超出其它学员！

　　说话间，方宁和独孤峰已是进入了虚实空间。

　　望着那白色身影，林风眼中精光烁烁，他自是不会因为小剑的话而气馁半分。事实上，对心志坚定的武者来说，有追赶的目标反而是件好事。对小剑来说是这样，对自己来说——

　　同样如此！

　　所有的学员无不屏声静气，等待着这场真正‘决战’的来临。

　　“当～”清脆的钟声响起。

　　刹那间——

　　那薄如蝉翼的光圈消失，独孤峰宛如破空之箭般射出，速度之快，带起一片可怕残影。

　　“好快的速度！”林风惊声道。

　　独孤峰，果然不愧为训练基地公认——实力最强的存在！

　　戕！

　　战刀出鞘，寒光凌厉。

　　瞬时间，在林风感觉，独孤峰仿佛和这把战刀融为了一体，难分彼此，一股可怕的刀气破开天穹，强大的力量让天地都为之失色。然而，此时方宁却依然无动于衷。

　　“不会吓傻了吧？”

　　“方宁这是要放弃战斗么？”

　　……

　　人群中无不传来疑问的声音，确实，方宁不止一动也不动，便是连兵器……

　　“诶？”林风倏地一愣。

　　方宁的兵器，在哪？

　　心中的念头一闪即逝，因为此时，独孤峰那仿佛能劈开天地般的惊人攻击，已是瞬时间来到。

　　这是最强的刀——《破天》！

　　下一刻，方宁动了。

　　宛如随风飘起，仿佛与周围的空间融为了一体，方宁的动作给人一种飘逸的感觉。就好似身体没有重量似的，林风目光所见，霎时间双目急剧瞪大，将方宁的身法深深烙印在了脑海之中。

　　慢？

　　这是快到了极致的慢！

　　轰隆隆～～

　　独孤峰的刀，破天轰然落下，威势惊人可怕！

　　但瞬间，他的面色却是煞白。

　　身后诡异的闪现出一道白色的身影，右手成刀，闪过一道锐利寒芒，徐徐划过那脆弱的颈脖……

　　嚓！！

　　战斗，结束。

　　……

　　所有人都是楞住了，一片鸦雀无声。

　　林风双目散发着眩彩的精芒，脑海中彷如影片般，一幕一幕回放着方宁的动作。林风心中巨震无比，这完全有别于目前的身法层次，好似一种升华，到达了一个新的境界。

　　“难怪得小剑说，方宁和我们已经不在同一个层次。”林风恍然。

　　这一刻，自己深深明白小剑所言。

　　方宁的实力，确实太可怕！

　　面对着训练基地公认实力最强的独孤峰，竟是如此轻描淡写般……便是胜出！

　　甚至，连兵器都不需要。

　　真正的帝王！

　　望着方宁跨步而出，场内一片宁静，所有人都是带着分敬畏的神情，凝望着这个被称为‘帝王’的青年。

　　名副其实！

　　……

　　“怎样，还行吧？”方宁微笑道。

　　林风苦笑一声，岂止是‘还行’，方宁给自己的震骇——

　　太大！

　　却是一山更有一山高！

　　尽管自己目前排在积分榜第二名，和方宁仅是相差一名，但这一名的差距，却是远远超出肉眼所能见到的大！

　　“你这怪物。”小剑无奈的一叹，“真是让人无力。”

　　林风点了点头，确实，方宁的实力让人有种无力抗衡的感觉。

　　但……

　　这反而更能激发自己斗志！

　　“方宁能做到的，总有一天，我也能做到！”林风握紧拳，心中的念头无比坚定。

　　……

　　……

　　随着方宁最后那战‘帝王’降临，选拔赛第一轮，宣告结束。

　　而同时，第二轮的对战双方，霎时间出现在光幕天梯上。

　　“哗！”众人一片喧哗。

　　所有目光无不集中在林风三人身上。

　　抬头望着光幕，林风旋即露出一抹苦笑。


第二十一章 震惊的消息

　　“林风——小剑。”

　　巨大的光幕天梯上，林风和小剑的名字放在了一起。

　　这代表着什么？

　　答案，显而易见。

　　第二轮八场战斗，16个晋级者捉对厮杀，谁也想不到，唯一的两个初级武帝，竟偏偏碰到了一起！

　　积分榜第2名和第3名。

　　一场龙争虎斗！

　　“有趣，当真是有趣。”方宁洒然笑道。

　　“幸灾乐祸。”小剑嘟囔了一句，但脸上却有着分淡淡的兴奋。

　　林风，同样如是！

　　眼望着小剑，这个被称为‘神所眷恋的天才’，林风心中战意沸腾，嘴角淡然划起。

　　却是如方宁所言，这……

　　很有趣！

　　……

　　……

　　修炼室内。

　　林风带着炙热的光芒，望着手中的‘焱龙果’。这颗孕育在火山之中的顶级灵果，散发着令人心醉的气息，尤其是那强烈的火焰能量气息，更是令的任何一个火灵师为之心动。

　　毫无疑问，服食它，实力必定会大幅度提升！

　　“顶级灵果，堪比龙精。”林风目光灼烈。

　　当日服食‘龙精’的场面，依然历历在目，那强横无比的能量尽管差点撑暴自己，但效果——

　　却是极佳！

　　而灵果与龙精又不同，龙精是为魔兽所吸收，能量暴戾；但灵果的能量却相当温和，别说武者，就是普通人都能够吸收。

　　“呼～～”轻吐了口气，林风强忍住欲望，将‘焱龙果’收了起来。

　　“再等一天！”林风双目灼亮。

　　明天，是进淬炼池的日子。以自己目前的身体素质，几乎可以完全肯定，淬炼后速度必定突破瓶颈，加上早已‘超标’的力量和身体强度，自己——

　　将成为中级武帝！

　　“明天起，我便得重新闯‘三十三重天’，从第十一重天开始！”

　　“初级武帝的极限是第十重天，不知道通过第十重天会发生什么？”

　　林风心中顿感好奇，但却从未曾听说过，有任何一个武者能通过第十重天。

　　不，应该说是第九重天。

　　因为第十重天和第五重天一样，仅仅只是个‘奖励’关卡。

　　“明天，试试便知。”林风暗道。

　　为了推迟成为‘中级武帝’，自己不止暂停服食‘焱龙果’，便连那‘古文明器械’都搁置一边。要知道，他现在可是有足足1650时光点，在训练基地中，仅次于方宁。

　　心中想想，林风不禁洒然一笑。

　　别人都巴不得实力提升快一些，自己，却一而再，再而三的‘拖’住实力提升的步伐。

　　当真是有趣。

　　……

　　光幕天梯。

　　选拔赛第一轮虽是落幕，但那一场场精彩纷呈的战斗却是深入人心。

　　尤其是晋级的16个强者，在第一轮中所展示出的实力，更是让人津津乐道。

　　方宁、林风、小剑，是被提起最多的名字。

　　而此时，众人已经开始讨论着第二轮的对战，相比第一轮，第二轮无疑更让人期待，毕竟经过一轮的淘汰，晋级的16个强者显然具有更强的实力。

　　其中讨论最多的，无疑是林风对上小剑这场。

　　积分榜第2名和积分榜第3名！

　　第一轮，两人无不是‘秒杀’对手，真正的实力，并未全部展现。

　　正因为此，众人才更加期待！

　　“从今天表现看来，林风实力远逊小剑。”

　　“嗯，无论身法还是攻击力，林风都差了小剑一个档次。”

　　“切，就不准林风隐藏实力么？他可是能轻而易举的秒杀幻夭！”

　　众说纷纭，争辩不休，支持小剑的略多一点，但支持林风的却也不少。

　　毕竟能混迹在训练基地的，无不是精英中的精英，眼光自是雪亮。而从账面上来看，小剑所展示出的实力，确实完爆林风无疑。

　　但……

　　结果，又有谁知道？

　　……

　　重力修炼室内，一个人影正是挥汗如雨。

　　手中双剑极烈挥舞，如雷鸣闪电，既是霸道又是迅猛快速，孑然不同的两种剑意在小剑手中使出，不止没有任何不协调，反而相得益彰，水乳交融，仿佛——

　　本是如此！

　　“我自创的这招‘雷电交加’，连第八重天的‘钢脊地龙’都能杀死！”小剑眼眸中闪过一道灼烈光芒，“我就不信，会输给林风你！”

　　对林风的突然蹿升，小剑若说不在意那是假的。

　　人非圣贤，难免争强好胜，却并不一定是件坏事。

　　有竞争，才有进步！

　　尽管积分榜最后被林风超越，但事实上小剑却并未太在乎，因为他一直认为，论战斗实力，自己绝对强过林风。

　　直到今天方宁的一句话——“你必输无疑。”

　　彷如一根针，深深刺入小剑心中。

　　他自然不会怀疑方宁所说，但……

　　却不服输！

　　在小剑吊儿郎当，懒懒散散的外表下，同样有着一颗‘武者的心’，同方宁和林风并无不同，只是……

　　罕有人知罢了。

　　……

　　2月3号，清晨。

　　“呲！”虚空中，一头‘金翅皇冠鹰’横空划过，带来刺鸣的音爆声。

　　空气完全被压聚，凝于枪尖之上，冰魄腾龙枪充满惊人可怕的凝缩气劲，仿佛要将空间都是刺破。

　　《苍穹枪决》第四层，捕猎式！

　　五倍劲力！

　　“蓬！！”惊人的轰炸声响起。

　　林风直觉自己的耳膜都是在剧烈震动，嘴角不由微微划起。

　　“总算掌握了。”收枪而立，林风脑海中陡然浮现出昨日与金色光人的对战，尽管‘卓越级身法’难以领悟，但‘形意相成’的枪法境界和‘捕猎式’却是收获良多。

　　尤其是——捕猎式！

　　毕竟招式是固定的，同境界什么并不相同。

　　“有‘示范’就是好。”林风淡然一笑，金色光人无论体形还是身体素质，都和自己相差不多，简直是一个完美的老师。若不然，自己尽管‘悟性’大增，但要领悟‘捕猎式’，却也不是两、三天的事。

　　“可惜时间不够。”林风倏然一叹。

　　今天淬炼完，自己便成中级武帝。

　　换句话说，今天，是最后一次进入第十重天。

　　“若再能有几天的时间，我应该能掌握枪法第三境界——形意相成，甚至……卓越级身法有所感悟，也说不一定。”林风苦笑的摇了摇头，却是实力提升的太快，压也压不住。

　　“算了，顺其自然吧。”林风也不纠结，将枪插回枪鞘之中。

　　“为什么我总感觉……好像有人在看着我？”林风边是走向休息室，便是喃道：“是错觉么……”

　　刚出楼梯——

　　“嗯？”林风轻咦了声，倏然间似乎感应到了什么。

　　扭转头，目光望去，林风顿时一惊，刹然间惊喜交加。

　　不远处，一个身着紫色衣裙的少女正是望着自己，美丽如画的俏脸上点缀着明眸星目，额头上月牙的印记莹莹闪亮，岂不正是……

　　“紫瑶？”林风露出一抹笑容。

　　“实力提升很快哦。”紫瑶眨了眨眼睛，若有所指。

　　望着紫瑶的表情，林风霎时恍然。

　　难怪得自己一直感觉有人在看他，却想不到是紫瑶。

　　“这里真的很好。”林风感叹道。

　　确实，短短不到半个月的时间，自己的实力便已有了翻天覆地的变化。

　　若是在家中闭门苦修，哪会有如此显著的进步。

　　“还没恭喜你拿到积分榜第二名。”紫瑶倾然一笑，彷如一朵极美的鲜花盛开，“说实话，真是出乎人意料。”

　　林风笑道：“我也挺意外的。”

　　“保持这种进步速度继续努力。”紫瑶点了点头，轻声道：“时间不多了。”

　　时间不多？

　　这是什么意思？

　　隐隐间，林风似乎感觉到紫瑶话中有话，面色微凝。

　　“我这次来，就是为了告诉你一个消息。”紫瑶那凝重的表情，霎时让的林风心中一紧，顿了顿，紫瑶的双眸闪烁着清然的光芒，“已经确定，这次的兽群暴乱并非八级。”

　　“并非八级？”林风倏地一怔，猛的瞳孔放大。

　　莫非……

　　“是毁灭性的——九级兽群暴乱！”紫瑶的声音清悦而好听，但落在林风耳中，却是电闪雷鸣，如堕冰窖！

　　天！

　　竟然是记载中，最为可怕的九级兽群暴乱！！！

　　七级兽群暴乱，人类获胜的几率也仅仅只有50％；而八级兽群暴乱，人类获胜的几率已是不足1％，仅存理论上的希望。

　　那九级兽群暴乱又如何？

　　林风的神情，很苦涩。

　　身体宛如僵硬了一般，呼吸紊乱。

　　“知道为什么八级兽群暴乱有记载，而九级兽群暴乱没有任何记载么？”紫瑶淡漠一笑。

　　林风摇了摇头。

　　确实，紫瑶曾清楚对自己说过，八级兽群暴乱的过程是怎样。

　　但据记载，兽群暴乱最大的规模，却是九级！

　　为什么？

　　“因为万年前的‘古文明’，便是被九级兽群暴乱彻底灭绝！”紫瑶摇了摇头，冉冉道：“那是一个比现在巅峰许多的能量文明，他们的科技先进程度，远超过天武大陆百倍；他们的武者数量，封号武神存在，更是超出我们千倍甚至万倍！”

　　“但……他们还是灭亡了。”

　　“当堪比天谴般的九级兽群暴乱降临，一切，都将步入毁灭。”

　　“没有任何生存的希望。”

　　紫瑶的声音淡然而冰冷，林风宛如被一盆冷水从头浇到脚。

　　整个人，在刹那间，完全呆住了。

　　毁灭一切！


第八集 最强武帝


第一章 初级学徒

　　紫瑶，并未逗留太久，交代完便离去。

　　但林风心中，却是惊涛怒浪，久久难以平静。

　　如果说对八级兽群暴乱，自己心中还带着分侥幸，那么九级兽群暴乱，就好似晴天霹雳般——

　　完全将剩余的念头劈的一干二净。

　　毁灭性的灾难！

　　而让林风最为心中颤栗的，是紫瑶最后所言……

　　“人类的末日来临，已经进入倒计时。”

　　“一切都将提前，随着蛮荒深处高级巨兽领主的大量出现，再过一个月左右，王级魔兽就会出现。”

　　提前！！

　　仅仅两个字，但却如万丈山岳般沉重。

　　“再过一个月，那就是三月份。”林风计算着兽群暴乱开始的日子，顿觉口中苦涩无比。

　　最初预料的八级兽群暴乱，王级魔兽出现的时间，是在一年之后。

　　但现在……

　　半年！

　　“仅仅半年，王级魔兽便将出现！时间，竟是缩短了整整一半。”林风的心仿佛都被拧紧。

　　这代表着什么？

　　天武大陆还能存在的日子，减少了足足一半！

　　而留给自己的时间，同样减少了一半！

　　局势，更加严峻一倍！

　　“以八级兽群暴乱的时间推测来看，大量王级魔兽，甚至龙类魔兽的出现时间，最早会在九月份，换句话说，我仅仅只剩七个月的时间！”林风深深吸了口气，顿觉肩上的压力无比沉重。

　　七个月，必须提升到封号武神！

　　“而且，实力越强越好！”林风一握拳。

　　兽群暴乱是个未知之数，只有拥有足够强大的实力，自己才能保护家人！

　　“事不宜迟。”林风深呼了口气，双眸绽亮。

　　“先去三十三重天，进入最后一次第十重天，然后淬炼，服食‘焱龙果’，耗尽所有时光点！”林风脑海中的念头无比清晰，“以最快速度提高身体素质，达到突破封号武神的最低标准——武帝巅峰！”

　　心念已成，林风旋即便是出发！

　　……

　　三十三重天。

　　林风近乎极限的练习着‘基础枪招’，不浪费半点时间。

　　枪法，贵在基础。

　　十八式‘基础枪招’，不止能增强对各种复杂枪决的领悟，更能提升‘枪意’。尤其是在枪意石中，林风亲眼目睹那虚影使出十八式‘基础枪招’，凌厉尽致，尽显霸气！

　　这才是实力！

　　真正的，将枪练到了极致。

　　……

　　很快——

　　林风便是迈入第九重天。

　　对于初级武帝而言，这是宛如‘禁地’般的存在。

　　龙纹狂暴鳄、炾翼飞龙、噬天巨兽！

　　这三头高级巨兽领主级别的灵兽，聚合在一起出现，绝对能横扫任何一个‘正常’的初级武帝。小剑便是如此，哪怕他悟性再强，攻击再高，碰到这三头怪物也是死路一条。

　　但，林风显然是例外。

　　“哧！”魂力化作利箭，刺杀了最后一头炾翼飞龙。

　　“果然，魂力和体力一样，同样需要控制。”当林风再一次使用魂力击杀这三头灵兽，已然不像上一次那般油尽灯枯，反是游刃有余。

　　身体虽是虚弱，但却仍未到达极限。

　　疲惫的一笑，耳边陡然又是传来那熟悉的声音，让的林风一怔。

　　“恭喜初级学徒，第九重天，通过！”

　　自己确实在第九重天确实没错，但‘初级学徒’……

　　那是什么？

　　林风的心怦然一震，表情微变，自己怎会莫名变成了‘初级学徒’？

　　“第十重天，开始！”淡然的声音再是响起。

　　这时林风终是注意到了那声音的微微变化，但相比‘初级学徒’带给自己的震骇和困惑，些许的声音变化又算得了什么？

　　倏地——

　　眼前金色光芒再是闪亮，耀眼而灿烂。

　　脑海中的疑问，瞬间便被林风强行压了下去。

　　现在，并非考虑这个的时候。

　　金色光人慢慢汇聚，宛如星辰般璨亮。而此时林风的双眸倏地亮起，右脚蓬然踏出，一步落下，身体霎时间爆发，手中冰魄腾龙枪如蛟龙出海，一啸冲天！

　　“呲！”虚空中，一头‘金翅皇冠鹰’横空划过。

　　“捕猎式！”林风沉喝。

　　可怕的气爆音传来，冰魄腾龙枪顿时化作一道流光。

　　鹰眸寒冷！

　　蓬！！一枪便是刺穿金色光人，恐怖的劲力在刹那间爆发，将汇聚而来的金色光点完完全全崩裂。

　　“可惜。”林风收枪而立，望着徐徐消散的金色光人，轻声一叹。

　　再多几天，自己的枪法境界便能提升。

　　但现在……

　　“慢慢练习，反正有枪意石在，顶多费点时间。”林风点了点头。

　　枪法第三境界，形意相成。

　　对林风来说，这已经是一个看得到路的目的地。

　　区别只在于，是走着去，还是跑着去。

　　时间的差异而已。

　　“啪！”

　　随着一声清响，所有崩碎的金色光点在刹那间消失的无影无踪。

　　而此时，偌大的空间仿佛变的虚无和安静，淡然站立在第十重天之中，林风的眼眸闪烁着粼粼光泽。

　　心中略显期待。

　　“不知道会出现什么。”林风握着冰魄腾龙枪的右手不由一紧。

　　倏然间，眼前亮起一道耀眼白光，霎时便将自己笼罩。

　　“恭喜初级学徒，第十重天，通过！”耳边传来那淡然而熟悉的声音，让的林风心倏地一跳，直觉告诉自己，似乎……

　　会发生一点‘出乎意料’的事情。

　　“初级学徒修炼课程结束，评分：二星。”果然，那淡然的声音又是倏然响起，但却让林风完全怔住，尚未回过神来，那声音又是继续道：“接下来将进行初级学徒考核，传送开始……”

　　课程？考核？

　　林风完全懵住了。

　　还有那‘传送开始’又是什么？

　　刹那间，林风觉得自己的身体开始移动，隐约间似乎有位置的变化。然而周围一片白茫茫的色彩，却好似在静止的空间一般，根本感觉不到任何其它存在。

　　“天，要把我传送去哪里……”林风欲哭无泪。

　　一番好奇下，却发现自己好像走错了路，来到一个未知的陌生世界。

　　……

　　……

　　“初级学徒修炼课程，初级学徒考核……”林风暗喃道：“这到底是什么意思？”

　　既来之，则安之。

　　在‘传送’的状态中，闲着也是闲着。

　　林风不停回味着自己通过第十重天时，耳边响起的那两句话，心中若有所思。

　　倏地——

　　“我怎么忘了，三十三重天是‘上古遗迹’的一部分！”林风猛一拍手。

　　“换句话说，我现在是要进入‘上古遗迹’？”心中念道，林风顿时恍然，心中的大石慢慢放了下来。

　　未知，才是最可怕的。

　　至于危险，自己从来就没有担心过。

　　既然踏上了武者这条路，便注定这条路上布满着崎岖和坎坷。

　　……

　　训练基地。

　　“林风，我决不会输给你！”小剑的眼中带着浓浓的坚定。

　　重力修炼室内，小剑挥汗如雨，极限的锻炼使得他的身体素质不断提升。

　　为了明日这一战，小剑拼尽全力！

　　“再过六个时辰，我体内‘灵果’便可吸收足半，明天，我的身体素质必将大幅度提升！”小剑紧咬牙关。

　　重力修炼室，是对武者最全方位的训练。

　　而鲜有人知的，它是唯一一处能加快灵果吸收的‘古文明器械’。

　　“我一定会赢！！”小剑的斗志无比强盛。

　　……

　　不知道过了多久——

　　“叮～～”听到一声清脆的声音，林风霎时间‘醒’来。

　　“传送完成，10秒后，你将进入第186681号二星试练场。”淡然的声音在林风耳边响起，霎时间，眼前白光恍然消失，化作一条漫长的通道，自己仿佛踏着云梭般，不断往前疾驰着。

　　“集满百星盘，你便可进入三星试练场，下面，倒计时……”

　　林风怔住了。

　　虽然自己并不清楚‘第186681号二星试练场’是什么，但毫无疑问，这必定就是所谓的——

　　初级学徒考核！

　　“集满百星盘？”林风正是愕然中，倏地左手一麻，好像有什么进入其中。林风抬起左手，顿时见到手腕上莫名多了一个星形圆盘，仿佛具有生命般‘寄存’着。

　　而此时，那星形圆盘上，一颗‘星星’正是闪亮着。

　　“这就是百星盘？”林风双眸一亮。

　　尽管在自己的手腕之上，但却完全感觉不到它的存在。

　　仿如无物，对身体完全没有任何影响。

　　“集满百星盘……”林风轻喃道，眼中露出一抹微微疑惑。

　　但没有时间想太多，短短10秒的时间，瞬息即逝。林风抬起头，只见通道已是到了尽头，眼前一片耀眼白光闪烁，自己以极快的速度穿梭而出，顿时间——

　　“哗！”

　　睁开眼睛，林风顿时见到一片遮天丛林。

　　绿色植物散落的到处都是，奇形异状，许多是自己从未见过的。林风抬起头，完全望不到天，那些苍天大树恐怕有万米之高，浓密的树梢好似连成一片天幕，将所有一切都遮的严严实实。

　　相当奇特的‘森林’。

　　“这里就是第186681号二星试练场？”林风轻轻点头道。

　　环望着四周，似乎并没有什么太奇特之处，林风心中正是讶异之时。

　　倏地，异变突起！

　　……


第二章 异世界空间

　　脑海中莫名闪现出一个光点，霎时间——

　　林风心中大震！

　　浑身汗毛直立，可怕的力量气息将自己笼罩，彷如窒息，脊背骨顿时冰凉透顶。

　　“不好！”林风神色骤变。

　　一个黑影如幽灵般出现，手中匕首黑光凌厉，散发着寂灭冰冷的光泽，让人打从心底里发寒！望着眼前那呆然的‘新人’，黑影眼中闪露出一抹鄙夷和不屑，匕首悄然划过……

　　悄无声息！

　　若非‘心眼’示警，林风根本察觉不到这黑影的攻击。

　　死亡的危机，刹时来临！

　　林风只觉血液仿佛停止了流动，身体内的细胞静止在那一刻，脑海中闪烁的光球散发着极烈光芒，魂力倾泻而出！

　　“想杀我？”林风的眼眸散发着凌厉寒光。

　　魂力的阻挡，使得黑影的匕首仿佛遇到了一层阻力，微是停顿。黑影神色大愕，霎时间，一股冰冷的凉意从颈脖处传来。黑影双眸无比骇然，似乎看到那个‘新人’的样子，却是瞬息失去了意识。

　　“蓬！”一枪毙命！

　　砰！砰！

　　林风的心剧烈跳动着，刚才有那么一刹那，他都以为必死无疑。

　　这个黑衣人不止匕首宛如毒蛇般，便连动作身影都像个幽灵，毫无预兆！

　　“若非‘心眼’帮忙，恐怕现在死的就是我了。”林风暗道侥幸。

　　再是慢一点点，那把阴森的匕首将划过自己的颈脖，躺在地上的，恐怕，便是自己……

　　林风望着地上那黑影渐渐淡去，消失在空间之中，霎时一怔。

　　“这里莫非还是三十三重天？”

　　“不对，是‘第186681号二星试练场’。”

　　“这里应该只是单纯的意识进入。”林风想了一想，得出结论，“若不然，不可能会被称为‘初级学徒’考核。”

　　考核，并不会要人性命。

　　林风点了点头，从刚才偷袭自己的黑影身体消失，便可推断，这里应该就像在三十三重天中一样。

　　死的，不过是一个复制的身体。

　　“嗯？”林风不经意间扫过‘百星盘’，双眸倏地璨亮。

　　只见‘百星盘’上，现在竟已是有四颗‘星星’亮了起来！

　　“增加了三颗？”林风微感惊讶。

　　神色不断变化，瞬时间，林风恍然一笑，“原来所谓的集满‘百星盘’，便是这个意思……”

　　……

　　“这‘星星’是怎么计算的？”

　　“以武者的实力而定？”林风心中暗忖。

　　旋即摇了摇头，林风四处环看，小心的走动着，生怕再出现一个这样的‘黑影’。

　　见过鬼还不怕黑？

　　下次能否再躲过，那可是未知之数。

　　“这黑影的实力好强，那匕首比小剑的攻击力还可怕！”对力量的感应，林风相当清晰，“论身法速度，更是完胜小剑一筹！”

　　“倘若是真的武者，那可真是不得了。”林风洒然笑笑。

　　却是想想也不大可能，别说‘狩’，就是整个天武大陆，都没有第二个像小剑这样的存在。

　　被称为‘神所眷顾的天才’，又岂可复制？

　　正是暗忖间——

　　林风眼眸一亮，心眼仿佛感应到了什么。

　　倏地，林风急蹿而前，跃起！一步便是踏上一棵树叶如鹅卵石般的大树上，目光望去，只见一个身着白色宽松武服的青年站在原地，似乎在思索着什么。

　　“嗯？”林风一怔。

　　脑袋尚未反应过来，那白衣青年却是忽然转过头，双眸绽亮。

　　“被发现了！”林风心猛的一震，自己躲的毫无声息，却不知这白衣青年是如何发现的。

　　刹那间——

　　林风仿佛眼一花，那白衣青年便是瞬移般出现在自己眼前。

　　宛如发梦一般！

　　“#％@”白衣青年张嘴一喝，手中不知何时多了把短剑，白光闪耀，直刺林风胸口而来！

　　速度之快，根本来不及反应，更不用说躲闪防御。

　　“不！！”林风神色剧变。

　　魂力仿佛一股脑儿的汇聚而来，脑海中那光球闪耀无比，顿时间，林风的双眸绽放出星辰般的光芒，仿佛两把利剑疾刺向白衣青年！

　　“％&！”白衣青年的眼中充满着恐慌，仿佛喊着什么。

　　但……

　　却是来不及！

　　快！迅雷不及掩耳之速！

　　白衣青年的短剑快，但林风的魂力攻击更是快！

　　“轰！！”脑袋巨震。

　　林风身体踉跄，强大的反作用力让的他整个人晕晕沉沉。

　　胸口处的皮肤被短剑所刺破，但伤口并不深，连退几步，林风方才止住身影。

　　面色显得苍白，林风眼望着白衣青年的身体渐渐消失，脸上充满着惊骇无比的表情。自己魂力之强，在第九重天，能连续击杀三头高级巨兽领主级别的灵兽，但现在——

　　一次便是耗尽！

　　而且差一点，便是反噬！

　　“刚才，我似乎听到‘他’在说话？”最让林风惊奇的，并非白衣青年的魂力，而是刚才那一幕……

　　自己，两次听到了白衣青年的声音。

　　一次是他在攻击时发出的沉喝声，而另一次，是被魂力直接攻击时发出的嘶吼声。

　　“我没听错，绝对没听错！”脑海中仔细回放了一遍刚才那一幕，林风百分百的肯定，刚才一切，都是真真实实的。

　　“难道……他是和我一样的人类武者？！”脑海中倏然冒起这个念头，让的林风不由轻颤。

　　这个想法，太疯狂，太可怕！

　　但……

　　却是最有可能！

　　若是试炼对象，又怎会说话？

　　“而且他所说的，并非天武大陆的语言。”林风点了点头，双眸粼粼闪光，“更重要的是，他的实力强的让人发指。”

　　能感应到自己是其次，刚才白衣青年的身法才是真的可怕！

　　完全出乎人预料之外的瞬移，而且，竟是直接出现在自己面前……

　　“这到底是怎么回事？”林风有点发蒙。

　　“难道刚才那‘黑影’也是人类武者？”林风惊声讶道，“若真是如此，这‘第186681号二星试练场’岂非是……”

　　林风瞬时间恍然，眼眸绽亮。

　　上古遗迹、传送！

　　自己，似乎进入了一个‘异世界空间’！

　　目光瞥过‘百星盘’，林风眉头微微一沉，更是肯定了自己的猜测。因为刚才击杀那白衣青年，仅仅只增加了一颗星星而已，而他的实力，显然更是胜过那‘黑影’许多。

　　“再看看。”林风点头道。

　　……

　　三个时辰后。

　　一棵足有五千米高的大树中，林风正是隐蔽着，盘腿歇息。

　　魂力，消耗的太快！

　　这里不像三十三重天，每通过一重天便可恢复一次，在这片‘初级学徒考核’中，没有任何的福利。

　　有的，只是厮杀以及——

　　百星盘。

　　目光望去，此时百星盘上已经亮起了15颗‘星星’，尽管过去了三个时辰，但其中九成时间林风都是在休息，恢复魂力。因为在这里，他的枪和身法，根本起不到任何作用。

　　“太强了……”林风无语道。

　　自己所遇到的任何一个武者，对，是任何一个。

　　身法、对兵器的控制掌握，都在他之上！

　　“想不到我在‘狩’之中也算个中翘楚，在天武大陆称得上是‘顶级天才’，但在这里……”林风苦笑一声。

　　却成了名副其实的‘初级学徒’。

　　“如我所料不差，这个‘第186681号二星试练场’，恐怕聚集了无数个和我一样，评分为‘二星’的武者。”林风心中暗忖。

　　在这呆的越久，感觉便越清晰深刻。

　　自己所击杀的武者，每一个都孑然不同。

　　“上古遗迹确实是上古遗迹。”林风摇头暗道，心中震惊。

　　怎么也没想到，自己竟会被传送至一个‘异世界空间’之中。

　　……

　　2月4号，一个普通的日子。

　　但在训练基地中，却是并不普通。

　　光幕天梯前，几乎所有学员无不是聚集，热闹非凡。

　　今天，是‘选拔赛’第二轮开始的日子，八场‘重量级’的决斗将一一展开！

　　而其中最引人注目的，无疑是林风对小剑的那场。

　　论潜力，积分榜林风靠前一位。

　　论实力，第一轮中小剑却是完爆林风。

　　到底谁更强？

　　谁才是方宁后最强的‘新人’？

　　众人无不是瞪大眼睛，拭目以待……

　　午时。

　　随着蓝狩主出现，选拔赛第二轮，正式开始！

　　“第一场，林风对小剑。”蓝狩主淡然开口道。

　　话音落下，小剑便从人群中踏步而出，身着一套蓝色武服。仅仅两天的时间，他的身体仿佛更是精壮了一分，古铜色的皮肤宛如一块真正的钢铁，坚不可摧，腰间那两把象征他‘身份’的双剑，更是轻轻震动。

　　战意极浓！

　　“好小子。”方宁洒然一笑。

　　“这两天……我等了很久。”小剑脸上露出一抹似笑非笑的神情，眼中绽放出精亮的神采。

　　他，已经热血沸腾！

　　然而——

　　“林风？”蓝狩主抬头又是喊了一句。

　　场内众学员亦是左顾右盼，似是帮忙寻找林风的踪影。

　　但，显然不可能找到。

　　人呢？

　　众人的脸上无不露出一抹讶异无比的神情，谁也没想到这如此重要的‘选拔赛’中，林风竟是……

　　缺席了？

　　等待了几秒，见到还是没人应答，蓝狩主长呼了口气，开口道：“第一场比赛，因林风弃权，所以……小剑获胜！”

　　顿时，哗然声四起。

　　谁也想不到，一场众所期待的‘大决战’，竟会是这样的结局。

　　“好你个林风，竟然放我鸽子……”小剑站在场中央，一脸哭笑不得。


第三章 三星试练场

　　“积分榜第二，我呸！”

　　“次奥，林风这个窝囊废！”

　　“还以为这‘最强新人’有多了不起，哼，原来只是个缩头乌龟。”

　　……

　　训练基地中，对林风第二轮‘弃权’正是展开激烈讨论。

　　一时间，骂声连连，尤其是那些压注在林风身上的学员，更是气的破口大骂。

　　“很失望？”方宁笑道。

　　“一点点吧。”小剑看似无所谓的答道，眼中的光芒一闪而逝。

　　方宁轻轻一笑，“很在意我那天说的话？”

　　小剑不置可否的耸了耸肩，目光有点迷离，“以林风的性格，自然不可能避而不战，唯一的可能……恐怕，又突破了。”

　　方宁点了点头，“他很不简单。”

　　小剑淡然道，“我知道。”

　　……

　　……

　　此时的林风，仍逗留在‘第186681号二星试练场’中。

　　“太可怕了！”林风心有余悸的看着自己胸口，狰狞的伤口触目恸心。

　　仅仅一个疏忽，便又被偷袭。

　　来无影去无踪的飞刀，速度快的惊人！

　　若非最后时刻依靠魂力硬生生改变飞刀的方向，恐怕躺在地上的就是自己。

　　“一个比一个强，一个比一个狡猾！”林风心叹道。

　　在这个试练场中，自己连一个‘弱者’都没见过，最弱的那个恐怕都比小剑还要强，和自己相比——

　　更不用说。

　　“若没有魂力帮助，恐怕我死千百次都不够。”林风心中很明白。

　　自己所赖以生存的能力，便是脑袋中那神秘的光球。

　　一招鲜！

　　但……

　　却很实用。

　　目光投向左手，此时‘百星盘’已近乎亮满，仅有5颗‘星星’黯淡。

　　林风不由洒然一笑，“想不到这‘蒙面飞刀’还挺厉害的，一下子给我增加了23颗星星。”

　　虽然不懂规则，但林风在这混迹了一天多，也算是‘无师自通’。

　　只要击杀一个武者，他百星盘上的星星便尽归自己。

　　规则相当简单！

　　“这下进入三星试练场的时间便能提早。”林风微笑道。

　　集满‘百星盘’，便能进入三星试练场。尽管三星试练场如何自己并不清楚，但既然是‘考核’，自然是——

　　成绩越高越好！

　　……

　　一棵千米高的大树上，林风闭着眼睛盘坐着。

　　集中心神，用‘心眼’感受周围一切，林风的表情稍显凝重。

　　守株待兔！

　　这是林风用无数的鲜血所换来的经验，多少次被偷袭便是因为这样。在试练场，每时每刻都有数之不尽的武者被杀死，但同样，也有数之不尽的武者进入，维持着一种微妙平衡。

　　所以，与其去找猎物，倒不如……

　　让猎物自己送上门！

　　这样固然安全的多，但缺点却也相当明显。

　　敢在试练场大摇大摆走动的，一般只有两种人，一是强者，对自己的实力极具自信。

　　二，就是新人，像林风最早时那样，横冲直撞。

　　但新人，不管实力强弱，百星盘上的星星数量，一般就1到2个，想要集齐100个并不是件容易的事，若是运气不好碰到个强的逆天的新人，那可真是偷鸡不成蚀把米。

　　不过……

　　林风仅仅只需要五颗星星便可。

　　很快——

　　“来了么？”林风睁开眼，心眼感应处，一个光点正是疾速接近。

　　“就差你了。”微微一笑，林风的双眸霎时亮起一道精芒，徐徐站起。

　　左手手腕处，‘百星盘’99颗星星带着分微弱的光泽，似乎正在呼唤着什么……

　　只剩最后一颗！

　　……

　　……

　　“哗！”一阵耀眼白光闪烁。

　　林风只觉一股熟悉的能量将自己包围，顿时间，胸口的伤势便是愈合，耗尽的魂力也被补足。

　　如同在‘三十三重天’时，一模一样！

　　“二星试炼完成，即将进入第18668号三星试练场。”悦耳的声音响起在林风耳边。

　　并没有任何惊讶，因为林风早知道会发生什么。

　　左手‘百星盘’上，一百颗‘星星’闪烁的亮起，绽放出无比明亮的光泽。顿时间，林风只觉一阵天旋地转，似乎有股极大的吸力传来，将自己吸入一个奇特的空间。

　　“啪！”眼前恢复光彩。

　　林风好奇打量着四周，自己似乎又是回到了那个熟悉的‘通道’中，正是疾驰飞行着。

　　“10。”

　　“9。”

　　“8。”

　　……

　　耳边传来倒数的声音，林风倏地长呼了口气。

　　“三星试炼场……”林风轻轻暗喃。

　　很清楚，林风也很明白，三星试练场的‘难度’，肯定大过二星试练场。

　　“走到哪算哪。”林风洒然一笑，“反正能在二星试练场集满‘百星盘’，已经不错了。”

　　确实，二星试练场自己已是九死一生。

　　三星试练场？

　　林风连想也没想过，那定然是——

　　十死无生。

　　……

　　……

　　“哗！”林风双眸倏然明亮。

　　眼前不再是那片茂密无边的森林，而是一片荒芜的山脉峡谷。

　　“这里就是‘第18668号三星试练场’？”林风心中一念，倏地苦笑的摇了摇头。

　　原本试炼场若是在森林，自己还有那么一点点机会，毕竟已是熟悉环境，能占据几分‘地利’。

　　但现在……

　　“又得重新开始。”林风望着左手上的‘百星盘’不禁轻叹一声，那遍布的闪亮星星已是消失，所剩余的是唯一一颗银色的星星，相比之前的铜星，似乎‘进阶’了一层。

　　而此时——

　　林风眼眸倏地一亮，“有打斗？”

　　双目遥望远处，虽然看不到，但‘心眼’却能感觉到一股强大的能量波动。

　　“咻！”林风半刻不停，便是疾奔而去。

　　……

　　空旷的峡谷盆地。

　　哗！狂风大作，林风霎时间停下，双目炯然。

　　只见——

　　两道身影无比的模糊，朦朦胧胧，一刀一剑不停发出惊鸣之声。罡风凛凛，那刀剑仿佛有了生命，单是泄漏而出的气劲便让人心惊胆颤，足以致命！

　　“天哪！”林风呆住了。

　　眼前所见，远远超出自己的想像。

　　一直以来，林风都觉得自己的实力已经不错，但和这两个武者相比……

　　自己，就好似刚是学会走路的婴儿。

　　“他们真是初级武帝？”林风苦笑一声。

　　心中却是明白，只是因为自己未到达那个层次，所以觉得他们高不可攀。

　　就好像普通的初级武帝，看着同级别的天灵师。

　　一样的道理！

　　隐隐间，林风仿佛感觉到两道极烈的目光瞥过自己，倏然一笑。

　　“果然被发现了。”林风也不在乎。

　　以这两个武者实力之强，发现自己本就是轻而易举之事。

　　但……

　　那又如何？

　　“如此精彩的一战，怎能错过？”林风面带微笑，双眸紧盯着两人。

　　自己，早已将‘生死’置之度外。

　　反正在这‘三星试练场’也混不了，倒不如光棍洒脱一点，能亲眼目睹一场同级别‘巅峰’之战，也算是‘值回票价’。

　　激战，依然在继续。

　　显然，这两个武者打算先是分出胜负。

　　又或者……

　　两人根本没将林风放在眼里？

　　……

　　“当～当～！”

　　“蓬！！”

　　金戈交鸣声不断，而林风在一旁目光灼灼，看的津津有味。

　　受益匪浅！

　　“他们的身法，似乎都和方宁一样，超越了‘层次’的感觉。”林风暗喃。

　　学习？

　　那显然是不可能，身法讲究循序渐进，还没走就想学跑……无疑是天方夜谭。

　　孰高孰低，自己确实无法分辨。

　　不过这并不重要。

　　“今天算是长见识了。”林风长呼了一口气，十分满足。

　　而此时——

　　两人的战斗越演越激烈，原本刀气剑气所产生的狂风，竟是变成了飓风。

　　显然，打出了真火！

　　拼尽全力！

　　林风闪烁着眼眸，直盯着眼前精彩的画面，生怕错过了什么。只见得那使刀武者狂吼一声，身体竟是倏然间拔高半米，浑身肌肉如山岳般爆发，而使剑武者闪现出暗红的光芒，身体外血光浓浓，整个人变得虚实难分。

　　“我的天！”林风心中大震。

　　“这是什么招数？！”林风睁大着眼睛，惊骇无比。

　　就好像看着一场平淡的影戏，突然间——

　　高潮来临！

　　使刀武者的力量和速度陡然暴增，狂暴的攻击力形成了一个圆，将周围的空间完全笼罩。顿时间，使剑武者岌岌可危，身体外那红色光影如虚幻实，在不断压迫中竟弃守为攻，直钻入使刀武者身前刀光密布之处！

　　“好！”林风双眸一灼。

　　却是置之死地而后生！

　　使剑武者霎时化作一道流光，直袭使刀武者。

　　不成功，则成仁！

　　“#@&”使刀武者面色扭曲，仿佛怒喊着什么。

　　却也是半分不让！

　　澎湃的刀气，让正是看的起劲的林风浑身一哆嗦，脊背处一阵冰冷。

　　可怕到极致的力量！

　　“轰！！”

　　一片烟尘蒙蒙，肉眼完全看不到发生了什么事。

　　但林风的‘心眼’，却是‘看’的一清二楚——

　　两败俱伤！

　　感应中，两人的气息无不是变的极弱，奄奄一息。‘心眼’中原本那宛如星辰般的光点，如今却是黯淡无光，就好像自己左手上的‘百星盘’一样。

　　霎时间，林风怔住了。

　　心怦然狂跳！

　　眼眸徐徐璨亮，林风的眼中闪烁着一分疯狂的色彩。


第四章 三等奖

　　不知不觉间，机会已来临！

　　原本在林风的感应中，无论是使刀武者还是使剑武者，魂力都不比自己逊色。

　　但现在……

　　两人竟是莫名受伤？

　　不搏一搏，那怎么对得起自己！

　　“嗖！”林风如疾风般直窜而出。

　　刹那间——

　　林风便感觉到原本对立的两人，注意力顿时集中到了自己身上。

　　“来吧！”林风嘴角划起一抹淡淡弧度。

　　烟尘消散，两个人影赫然闪现。

　　身上似乎都受了一点小伤，但看起来并没有大碍。

　　但林风却清楚。

　　两人，早已是外强中干！

　　“#％￥！”使刀武者似乎在嘶吼着什么，铜铃般的眼睛瞪着林风，仿如喷火。

　　“哗～”

　　林风的双瞳霎时间绽亮，如星辰闪烁。

　　面对着眼前实力远胜过自己的‘强者’，林风的心神无比集中，脑海中的光球绽放出耀眼光芒。

　　“嗤！！”凝聚的魂力彷如两道利箭，直射使刀武者。

　　果然！

　　“反作用力极为微弱！”林风心中大喜，而在这刹那——

　　眼前一道血光密布，可怕的剑影瞬间将自己笼罩。

　　“是他！”林风咬牙。

　　来的极快，更是无声无息，如黑暗幽灵般，专门寻找自己攻击间的破绽。

　　身侧那极烈的寒光绽现，使剑武者的身影化作一道血光，林风心眼感应中，自己就好似被锁定住一般，周围空间无不是凝聚。

　　没有任何退路！

　　拼了！

　　刹那间，林风便是转身！

　　魂力光芒蓬然爆发，直射入使剑武者双眸中，顿时，林风感到一股比使刀武者强上数倍的反作用力！

　　然而——

　　“蓬！”如两颗流星对撞，林风还是占据了上风。

　　“虚弱的状态，竟还有如此魂力……”剧痛攻心，林风脑海中瞬时冒过这个念头。眼望着自己胸口上的那柄剑，自己的心脏已然被刺穿，林风露出一抹苦笑。

　　还是失败了么？

　　哗～～哗！！

　　刹那间，那使刀武者和使剑武者的身体缓缓消失。

　　林风，却感觉到一股奇特的能量光芒降临，滋润着自己的身体。

　　原本几欲致命的伤势在瞬时间完全康复，便连濒临耗尽的魂力，亦是恢复如初。

　　“这……”林风表情无比惊然。

　　眼望着左手已是完全闪亮的‘百星盘’，林风顿感惊喜。

　　满了？？？

　　“三星试炼完成，即将进入第1866号四星试练场。”悦耳的声音响起在林风耳边。

　　林风怎么也想不到，自己误打误撞下竟是集满了‘百星盘’。很显然，羊毛出在羊身上，刚才那两个武者的‘百星盘’定集齐了不少，却不想最后为自己做了嫁衣裳。

　　“若非集满‘百星盘’，以刚才那一剑所造成的伤势，我必死无疑。”林风恍然点头。

　　却是相当的侥幸。

　　若在真实的战斗中，定是两败俱伤之局。而在这‘试练场’中，尽管自己的心脏先被刺穿，但身体毕竟具有一定的缓冲力，将自己的‘死亡时间’稍稍延后了一点，而就是这丁点时间——

　　结局，却已是改变！

　　此时，左手‘百星盘’上，那百颗银色星星闪烁亮起，绽放出耀眼银光。顿时间，林风只觉一股极大的吸力传来，很快，便是将自己吸入一个奇特的空间之中。

　　“啪！”眼前恢复光彩。

　　却不是那熟悉的‘通道’，而是一个巨大的光彩空间。

　　林风一愕，好奇的打量四周。

　　“恭喜你，初级学徒，你在‘第18668号三星试练场’中的表现获得了三等奖励。”悦耳的声音响起在耳边，林风又是楞了一下，却是倏地笑了起来。

　　想不到自己误打误撞下，还能获得三等奖励？

　　不过……

　　奖励什么？

　　“三等奖励——复制，你可以选择你所击败的对手，任意一项能力。”声音依旧平淡，但林风却是睁大了眼睛。

　　自己，没听错吧？

　　复制……能力？

　　而且还是刚才自己所‘击败’的那两个武者？

　　心跳怦然加快，林风眼中闪烁着兴奋的神采。倏然间，一片明亮光芒闪现，四周出现了一幕一幕的光壁，层层叠叠，每一层光壁都闪烁着晶亮光芒，眼前画面似曾相似。

　　其中一块光壁，那使刀武者正脚踏着玄妙的步伐。

　　看似平淡无奇，但每一步却是深奥无比，仿佛牵连着某种特殊的韵意。

　　伸出右手，林风轻轻触摸。

　　“叮～”清脆的声音响起在林风脑海，“七星百漭步是否复制？”

　　“是。”林风毫不犹豫的答道。

　　这绝对是超出‘层次’的身法，光看着自己都是眼馋。

　　但——

　　“复制失败，身法境界不足。”悦耳的声音再是响起，林风不禁苦了苦脸。

　　还以为这奖励有多好，却原来是挂羊头卖狗肉。

　　目光瞥过使刀武者那凌厉的刀法，林风旋即摇了摇头，不用试也知道，这刀法，必然需要‘刀法境界’支持……

　　自己，同样没有。

　　“果然只是三等奖励，鸡肋的很。”林风轻声一叹，却也并不在意。

　　能通过‘三星试炼场’已经是运气的很，再苛求太多，那无疑是贪得无厌。

　　随意瞥过一个又一个的光屏，转过半个身，林风倏然间眼前一亮，眼前光屏所显示的，是刚才最后一幕那惊人的画面——使刀武者身材突然拔高半米，使剑武者浑身血光密布！

　　林风记得很清楚，那之后，两人爆发出比原本强大许多的实力！

　　“这是什么‘逆天’的招数？”林风眼眸璨亮，伸手轻轻触碰使剑武者那光壁。

　　复制什么自己也没想过，但最起码能长点见识。

　　“叮～～”清脆的声音又是响起，“窍穴爆发是否复制？”

　　窍穴爆发？

　　林风怔了一怔，却是从未听过这个‘字眼’。

　　“是。”林风随口应道。

　　原本以为那‘复制失败’的声音又会是传来，但结果，却是出乎人意外……

　　“啪！”脑海中仿佛有什么东西霎时间涌入，林风瞳孔猛的放大，莫名间自己似乎‘懂’得了怎么使用‘窍穴爆发’。那是以魂力所控制，爆发窍穴，将能获得该窍穴所赋有的‘能力’！

　　“英轮——血离穴，开启！”悦耳的声音再起。

　　倏然间，林风似乎‘看’到了自己的右脚，在膝盖骨下方三寸处，一个带着血红色光泽的小光点缓缓亮起，闪烁着微弱红光。

　　“这就是‘窍穴’？”林风心中倍感震惊。

　　毫无疑问，这就是那悦耳声音所说的‘英轮——血离穴’。

　　林风完全能清晰的感应到‘它’的存在，更能估测到，若是自己用魂力爆发窍穴，会产生什么样的威力……

　　“奖励完成。”悦耳的声音响起。

　　顿时——

　　林风眼前又是变化，这一次，自己真正回到了‘通道’之上，仿佛疾驰着云梭，再是飞向那虚芒的光点。

　　第1866号四星试练场！

　　……

　　瞬息间，林风出现。

　　那是一片广阔无垠的大草原，眺目望去尽是绿草如茵。

　　一望无际！

　　林风长呼了口气，目光瞥向左手‘百星盘’，只见崭亮的金星正是闪耀着。

　　但，唯独一颗。

　　苦笑一声，林风也并未太过在意，以自己的实力，能来到这‘四星试练场’已经是知足了。

　　还能苛求什么？

　　环视四周，林风转过身，却是倏地面色大变。

　　不远处，一个身着绿衣的少女正好整以暇的打量着自己。

　　晶亮的双眸，娇小的体形，腰间别着一把三色剑鞘，剑鞘上印有红、蓝、绿三把宝剑，剑尖凝为一体，形成一个奇特的图标。

　　霎那间，林风遍体冰凉，汗毛直立。

　　这绿衣女子是何时出现的，自己竟然一点也不知道。

　　“好可怕的实力！”林风冷汗直流。

　　刹那间——

　　绿衣女子脸上绽开一抹笑容，彷如恶魔的微笑。林风只觉那晶亮美丽的眼眸一朦胧，却是瞬息见到一片可怕剑光，抹过脖子。眨眼，自己便已失去了意识……

　　魂力，连半分阻挡都不能。

　　实力的差距，太大！

　　“初级学徒考核，结束。”耳边的声音悠悠响起。

　　……

　　林风意识回归，眼前所见一片白光闪耀，仿佛静止的空间。

　　“总共获得15000星光点。”那悦耳的声音直入脑海，林风楞了一楞，尚未回过神来，那声音又是继续响起，“回归‘三十三重天’，传送开始……”

　　嘴角微微划起，林风旋即便将所有一切抛之脑后。

　　不管怎么样，自己，总算是能回去了。

　　……

　　“不知道那15000星光点是什么？”

　　“窍穴爆发，回到自己身体中，是否能使用？”

　　传送的过程中，林风心中不断思量着。

　　这趟‘初级学徒考核’，对自己而言并非得到了什么。更多的，是学到了什么，看到了什么。

　　真正长了见识！

　　绿衣少女的脸庞，深深的烙印在林风脑海之中，挥之不去。

　　在她面前，自己就彷如一只卑微的蝼蚁般，丝毫没有反抗之力……

　　就好似猫戏老鼠般。

　　“总有一天，我会超过你！”林风握紧双拳，眼眸绽亮。

　　有些人，遇到挫折会退缩，会害怕。但有些人，只会越挫越勇，就好似一把利刀——

　　越磨越锋利！

　　……

　　“叮～～”

　　“传送完成，10秒后，你将进入第三十一重天。”


第五章 第三十一重天

　　林风眨了眨眼睛。

　　自己，似乎没有听错吧？

　　“10。”

　　“9。”

　　“8。”

　　……

　　倒计时清晰的在耳边响起，脑海中回放着刚才的声音，林风霎时间‘清醒’了几分。

　　“第三十一重天？”林风轻轻念叨，眼中带着分若有所思。

　　旋即，双眸亮起，林风不由一拍手，“对，若按武者等阶来说，初级武帝进入第一到第十重天，中级武帝进入第十一到二十重天，而高级武帝……是第二十一到三十重天。”

　　若按这样计算，第三十重天后是什么？

　　林风心中带着分好奇，不由露出一抹淡淡的笑容。

　　看来自己，似乎不知不觉‘揭开’了三十三重天的一点秘密……

　　……

　　……

　　训练基地。

　　“对了，方宁，你通过第十九重天了么？”小剑好奇问道。

　　方宁不置可否的一笑，“你猜？”

　　“切，不说算了。”小剑嘟囔了一声，“可惜我到达第九重天已经是极限。”

　　方宁淡然道：“那是因为第九重天是最难的。”

　　“不是第二十九重天么？”小剑眼一眯，似乎抓住了方宁话中意思。

　　方宁摇了摇头，“三大狩主中便有通过第二十九重天的，八大狩护也有人通过；而第十九重天，除‘破天武神’外，已知的唯有神龙见首不见尾的‘月皇’；至于第九重天……”

　　并没说下去，但看着方宁的表情，小剑心中已然明白。

　　确实，第九重天对初级武帝而言，就好似一个无法跨越的天堑。

　　“不知道第三十重天后是什么？”小剑淡喃道。

　　“没有人知道……”方宁轻声道。

　　……

　　“哗！”灿光闪耀。

　　林风只觉身体一阵轻微震荡，有种空间扭曲的感觉。

　　固守心神，魂力不自觉的散发开来，但却探测不到任何存在，仿佛被一层无形的能量所隔绝。

　　那白色光耀仿佛弯成了八字形，呈现一种不规律的扭曲，而此时，面前出现一道光门，徐徐开启……

　　“欢迎来到第三十一重天。”淡然的声音响起，林风顿感熟悉。

　　每一次闯‘三十三重天’，都会听到这如机械化的声音，林风微微一笑。

　　不管怎么样，自己总算是回来了。

　　古铜色的光芒印入眼眸，林风不禁轻呼出声。那是一道有着复杂烙纹的巨大铜门，足有十米高，六米宽，右侧方一个狰狞入目的龙头仿佛咆哮着，带着粼粼闪光，龙口中一颗璀璨的天蓝色明珠，美轮美奂。

　　“请将手放入，验证身份。”声音落在林风耳中，微微一怔。

　　目光扫过这巨大的铜门，林风最后落在这狰狞的龙头，徐徐点了点头。

　　显然，除此之外，再无任何地方可将手放入。

　　“哗～～”一股灼热感传来。

　　瞬时间，林风只觉右手被巨大的能量所包裹，霎时间一麻。

　　“初级学徒课程通过。”

　　“初级学徒考核通过。”

　　耳边不断传来声音，林风双目微微绽亮。

　　很显然，要进入这道古铜色的大门，进入这‘第三十一重天’是有‘条件’的。

　　不过自己，应该达到了要求。

　　果然——

　　“叮～～”清脆的声音响起，林风嘴角一划。

　　通过！

　　“扣除10星光点，目前剩余14990星光点。”声音落下，也不管林风表情略显怪异，那古铜色的大门发出沉沉的响声，似乎已是很久未曾打开一般，缓缓开启。

　　“唔……”林风点了点头。

　　这‘星光点’，似乎是进入第三十一重天的必需品。

　　还好自己在‘试练场’中赚了不少。

　　“九牛一毛。”林风微微一笑。

　　仅仅只耗费10星光点，对于拥有15000星光点的自己来说，没什么大不了。

　　眼前一片朦胧如光雾般的存在，林风伸出右手，瞬时间穿透，心中了然，旋即林风便是抬起右脚，跨入‘第三十一重天’之中。

　　毫不犹豫。

　　因为，只有这一条‘路’可走。

　　……

　　……

　　“这里就是第三十一重天？”林风好奇的打量着四周。

　　眼前所见，和自己所想的完全不同，本以为进入那古铜色大门后会是一个房间。

　　却没想到跨入那朦胧光雾后，自己竟是来到一片云彩的世界，雪白无垠，清新的空气让人心旷神怡。林风望着自己的右手，目光微微一炯，只见那放入‘龙口’中的右手手腕上，竟是多了一圈‘牙印’。

　　星形的‘牙印’。

　　怪！

　　林风仍是愕然中，耳边却倏地传来那熟悉的声音，“你好，初级学徒，第一次进入‘修炼空间’，由我简单为你介绍一下。这里与外界的时间比例是10：1，也就是说在‘修炼空间’的10个时辰，相当于外界的1个时辰。”

　　“修炼空间……”林风心中暗喃。

　　至于时间比例，林风并没有太过惊讶，早在前十重天，自己便已是‘见识’过。

　　更别说在‘暗之幻境’，时间比例高达100：1。

　　“每耗费10星光点，便可在‘修炼空间’呆10天，也就是外界的1天。”声音平淡，林风也并未在意，然而话音却是陡然一转，“当然，这是指‘初级修炼空间’，进入‘中级修炼空间’，时间比例将到达100：1，而‘高级修炼空间’，时间比例是——”

　　“1000：1。”声音似乎重了一分。

　　林风一下子懵了，心跳剧烈加快。

　　换句话说，外界一天，在‘高级修炼空间’便是1000天？

　　天哪！

　　“将元力输入‘龙星印’，便可直接进入‘修炼空间’。”倾听着声音，林风霎时将目光投向右手手腕，双眸闪亮。

　　不用想也知道，手腕上这莫名出现的印记，定是所谓的‘龙星印’无疑。

　　“在修炼空间中，总共有七座圣殿，其中初级修炼空间有两座开放。”淡然的声音徐徐落下，“在初级修炼空间的尽头，便是中级修炼空间的入口，达到要求便可进入。”

　　“最后，祝你早日成为天武者。”

　　天武者！

　　林风倏地想起了父亲对自己曾是说过的话——

　　“天武者，以天而命名，意欲着这种力量是‘上天’所赐予，而在天武大陆，天武者被称之为……武神。”

　　何其相像！

　　父亲所言，竟是和这‘上古遗迹’莫名的吻合！

　　是巧合？

　　又或是……

　　林风眼眸闪烁着一分淡淡光泽，长舒了口气。

　　这次‘初级学徒考核’，给自己增长了太多的见识。就好像当初从‘林家村’出来时一样，看天武大陆如此的惊叹，不敢置信。

　　而现在，同样如是！

　　初级学徒考核的那个‘异世界空间’，看似如天边般遥远，但却是实实在在的能触摸到。在‘试练场’中，自己见识到了一个又一个的‘强者’，和自己同是初级武帝，却是强的不像话。

　　尤其是那‘四星试炼场’，最后杀死自己的绿衣女子……

　　“事情，很不简单。”林风轻叹。

　　父亲的事，一直都是自己心中很大一个谜团。以林降龙所言，当日自己和弟弟是被爹带到林家村，而当时的爹……双腿断截，全身血淋淋的，气若游丝。

　　这其中，必然隐藏着一个极大的秘密！

　　“算了，想那么多做什么。”林风哂然的摇了摇头。

　　船到桥头自然直！

　　想起自己在‘试炼场’中，宛如一只蝼蚁般被人杀死，林风便是一阵苦笑连连。

　　弱，太弱！

　　自己现在该做的只有一件事——那便是增强实力。

　　没有实力，一切都只是空谈。

　　“不知道……我能否进入‘中级修炼空间’。”林风眺目远望，带着分期盼，旋即化作一道流光窜去。

　　看一看也好！

　　……

　　路途，并不远。

　　一路上，林风见到了那两座‘圣殿’，一座红色，一座橙色，仿佛是用玉石所雕成，美轮美奂，别有一番仙境的味道。

　　虽然能进，但并不急于一时。

　　自己的目标，是‘初级修炼空间’的尽头。

　　很快——

　　林风便是见到了一座壮观的古铜色大门，赫然屹立！

　　座落在云彩之上，这座通往‘中级修炼空间’的大门不仅更高，更宽，更是独立悬浮，给人一种威严的感觉。便连右侧的龙头都比之前栩栩如生，怒睁着双眼，仿佛活了过来似的。

　　林风心中一动，旋即将右手放入。

　　瞬时间——

　　手腕上的‘龙星印’亮起。

　　“滴～～”一声长音。

　　“中级学徒课程未通过。”耳边的声音相当清晰，林风心中若然。

　　似乎，自己首先得通过第十一重天到第二十重天。

　　如同初级武帝时一样。

　　“看来还得一步步来。”林风眼中略带失望，毕竟在‘中级修炼空间’，时间的比例是100：1；而在‘初级修炼空间’，时间的比例仅仅不过10：1。

　　效率，差十倍！

　　“算了，做人不能贪得无厌。”林风飒然一笑。

　　最起码，1天的时间能当10天用，无疑是赚足了9天！

　　有的赚就行！

　　自己现在最缺的，就是时间。

　　“听起来……那‘圣殿’似乎挺不错的。”林风点了点头，回想起自己刚才路过的那两座圣殿，心中莫名浮现出一分期待，旋即疾驰而去。

　　……


第六章 归来

　　眨眼，四天便是过去。

　　选拔赛风风火火的进行着，林风在第二轮的缺席很快便是被淡忘。

　　因为，在那之后，林风压根就没出现过。

　　仿佛消失了般……

　　2月8号。

　　一个平凡的日子，但在训练基地却是显得并不平凡。

　　选拔赛第四轮，也是最后一轮——

　　四进二。

　　重量级的交锋！

　　因为获胜的两个武者，将获得进入‘上古遗迹’的名额。

　　争破头颅！

　　……

　　……

　　“一月的选拔赛，到此结束。”蓝狩主微笑的点了点头。

　　瞬时间——

　　整个大厅雷霆欢动，喝彩声不断。

　　场边角落处，韩子铃的神情显得落寞和孤寂，望着接受众人道贺的‘霸王刀’雷将，心中堵的难受。激战了一场，却以微弱的劣势惜败，失败让的她万念俱灰。

　　但成王败寇，就是如此。

　　事实上谁也没想到，在切磋中被‘幻夭’秒杀的‘雷将’，最后竟能获取一个名额。

　　有时，‘运气’这种东西，也很重要。

　　眼前，倏地出现一只手，韩子铃微微一楞，顿时抬起头。

　　“林风师弟？”望着那熟悉的脸庞，韩子铃讶声道。

　　“失败一次而已，子铃师姐。”林风微笑点头道，望着这张美丽的脸庞，彷如树叶枯萎了似的，林风不禁想起从前，那个二话不说为自己出头的子铃师姐，现在，无疑少了分锐气，就像打了败仗的将军般。

　　“我……”韩子铃望着林风，欲言又止。

　　“下个月一起努力吧！”林风笑容带着一分朝气和信心。

　　韩子铃笑了笑，洁白的柔荑轻握林风的手，便是站了起来。感觉到手掌心中那股温暖，心没来由的一跳，俏脸微红旋即放开手。

　　“好，一起努力。”韩子铃轻声道。

　　双目对视，看到子铃师姐恢复了‘正常’，林风洒然一笑。

　　刚从‘圣殿’中出来，却是陡然发现自己竟是连续修炼了近4天，连选拔赛都是结束了……

　　目光望向远处，林风微笑道：“待会枪武场见，师姐。”

　　“嗯。”韩子铃点了点头。

　　……

　　除了‘雷将’这个幸运儿，另外一个获得‘名额’的却是实至名归。

　　训练基地的帝王——方宁！

　　积分榜上永远的第一，早在选拔赛还未开始时，便被蓝狩主钦点进阶的强者。果然，最后以摧枯拉朽的实力，所有战斗无不是写意而轻松的赢下。

　　包括最后场，对上‘小剑’。

　　“果然还是比不过你。”小剑轻声一叹。

　　“那是因为武者等阶的差距。”方宁微微一笑。

　　他，已经是高级武帝。

　　“少装了。”小剑白了一眼方宁，一副‘我还不知道你’的样子，却是见的方宁目光倏地一变，小剑扭头望去，亦是双目一凛。

　　而这时，原本喧闹的大厅顿时安静下来，所有人的目光无不聚焦。

　　林风，出现了。

　　“恭喜你，方宁。”林风丝毫不在意别人眼光，微笑伸出右手。

　　“谢谢。”方宁双眸烁烁，笑着一握手。

　　林风目光微微转移，顿时见到小剑紧盯自己的双眸，不由尴尬的一笑。

　　“你小子，心虚了吧？”小剑挑了挑眉毛，“我可是精心期待那一战，结果你倒好，竟然放我鸽子！”

　　“我也很期待。”林风意有所指的答道。

　　原本平静而淡然的眼眸中，似乎多了层淡淡的精芒，粼粼有光。

　　“哦？”不止是小剑，连得方宁都是目光一炯。

　　之前的林风，有点内敛，和他很相像，这是一种对自己实力极具自信的内敛。

　　但现在……

　　就好像战场上那战意沸腾，拼劲十足的勇士，浑身上下充满着斗志。仿佛前面有着无数的障碍和鸿沟，需要跨越，需要去开通，有着一种对实力深深的追求！

　　方宁望向小剑，两人所想显然是一致。

　　林风，变了。

　　……

　　……

　　枪武场。

　　王冲、韩子铃等学员无不是惊望着。

　　“冰霜老师，请指教。”林风手中冰魄腾龙枪一震，发出轻轻嗡鸣声。

　　“好，我也不占你便宜，就用中级武帝的身体标准和你切磋。”冰霜眼眸一凝，眼前的林风，竟让她感觉到一种危险？

　　错觉么……

　　“怎么了？”拉拉刚是跨入枪武场，不禁一怔，“呀，师弟回来了？”

　　“这一来，可就去‘挑战’冰霜老师了。”王冲哑然无语道。

　　韩子铃美目闪烁，确实，是挑战。

　　林风那双战意十足的双眸，让她禁不住的心颤。

　　自己所欠缺的，不就是这个么？

　　说话间——

　　战斗开始了！

　　林风彷如一道破空之箭，脚步跨出如有天成，手中冰魄腾龙枪寒光闪烁，虚空中倏地出现一条巨大的白蛇，晶芒的鳞片密布全身，翻江倒海的扭曲着，头上竟是莫名出现一道金光闪闪的尖角。

　　“《苍穹枪决》第五层！”

　　“天，是‘化蛟’？”

　　众人双目无不璨亮，枪武场众人，唯有韩子铃一人领悟到《苍穹枪决》第五层，但也仅仅只是‘蛇形’而已，距离‘化蛟’仍是差的极远。

　　枪招，越往后，领悟便越难！

　　“难怪底气十足。”冰霜微微一笑。

　　作为一个‘老师’，有什么比自己的学员进步更加令人振奋？

　　手中冰玉枪闪过一道寒冷白芒，虚空中，同样的一道巨大白蛇出现，怒极嘶吼，丝毫不比林风逊色。而此时，冰霜也是动了，速度并不快，正如她之前所说的——只是中级武帝的标准。

　　但，一脚踏出，却将林风的躲闪方位全部阻挡！

　　更是玄妙几分！

　　“都是完美的……形意相成境界。”韩子铃美目中露出无比惊骇。

　　冰霜老师的枪法境界她自知，但林风……

　　这才不到一个月的时间，他的枪法境界竟是从初窥第二境界，提升到第三境界‘完美’？？

　　“怎么可能……”韩子铃轻咬着嘴唇，目光无比复杂。

　　瞬时间——

　　“蓬！”剧烈的交鸣声响起。

　　虚空中两道‘白蛟’霎时间烟消云散，王冲众人早已是惊的说不出话来。

　　一阵气流冲散，激烈碰撞后的可怕劲力慢慢宣泄，两道持枪的人影渐渐显露出身影。

　　“果然不愧是冰霜老师。”林风笑笑，右手轻轻的抹去嘴角鲜血。

　　刚才那一击，自己受了点轻伤。

　　“你的进步很大。”冰霜表情很平淡，但心中却是难以平静。

　　林风的实力，用‘进步神速’来形容，那都是一个侮辱。短短不到一个月的时间，《苍穹枪决》竟从第三层的‘赤蛇炎舞’，突破到第五层的‘化蛟’；更惊人的是他的枪意，从刚来时的‘一窍不通’，到现在……

　　竟是和自己一模一样的‘形意相成’完美！

　　“果然，还是吃亏在身法上。”林风点了点头，心中很清楚。

　　自己的身法虽是‘完美级’，但眼前的冰霜老师，却是‘卓越级’！

　　一级的差距，天差地远。

　　感觉胸口的起伏，微微疼痛，林风不禁露出一抹笑容。这种真刀实枪的战斗，更能唤醒原始的‘战斗本能’，发挥出真正实力，却不是‘虚实空间’中所能比拟的。

　　“冰霜老师，小心了。”林风眼眸精光闪烁。

　　倏地，手中冰魄腾龙枪仿佛狰狞了一分，林风战意蓬然，“这次，我会用尽全力攻击。”

　　哗！

　　众人无不色变。

　　林风的话，是什么意思？

　　“开玩笑吧，刚才还不是林风师弟的全部实力？”王冲骇然道。

　　“不会吧？！”拉拉小脸有点发青。

　　韩子铃紧盯着林风，双手莫名的捏紧成拳，手心冒汗，身体轻轻颤抖着。

　　她当然不会怀疑林风是无的放矢，因为根本没这个必要，林风既然敢这么说，就必然——

　　有这个实力！

　　刹然间，轰鸣声响起。

　　众人眼中，林风倏地变的朦胧，天空好似一片漆黑，嘹亮的龙吟声响彻天穹。虚空中，一条巨大的白龙呼啸而起，仿佛冲破了天穹，众人霎时间心惊胆颤。

　　“天哪，是‘龙腾’！”

　　“不会吧？第五层最后一式……”

　　冰霜的眼眸更是震骇惊人。

　　从‘化蛟’到‘龙腾’，虽然只是一式的差距，但每一层的最后一式，那都是最难的！

　　她领悟‘龙腾’时已经是封号武神，仍然耗费了整整两年的时间！

　　但现在……

　　“好！”冰霜倏然沉喝，脸上绽放出无比喜悦的笑容。

　　学生越强，她这个做老师的，自然更是面目有光，为之自豪！

　　“轰～～”

　　同样的惊鸣声响起，相比林风丝毫不逊色一分，半空中，两条巨龙相互缠斗，令的天地都是为之色变。面对林风的‘挑衅’，冰霜亦是实力尽出，手中冰玉枪白光绽亮。

　　脚踏着奇特的节奏，倏然跨出！

　　尽管只是‘卓越级’入门，但相比林风的‘完美级’，却是一个等阶的差距。

　　注定胜负的差距！

　　但……

　　刹那间，冰霜却是面色连变。

　　眼前的林风竟是莫名的漫布血光，整个人仿佛被一层血雾所包裹，显得朦胧万分。但倏然间，身影却是变的虚幻万分，仿佛鬼魅一般。

　　“窍穴爆发！”林风眼中战意蓬然！

　　……


第七章 谁赢了？

　　英轮——血离穴！

　　被强大的魂力瞬时冲破，林风只觉自己进入了一个奇特的状态。

　　右脚膝盖下方的红色光点闪烁着光芒，一股极强的力量瞬息蔓布全身，双腿的经脉似乎变的更加强韧，细胞活性极具增强。眼前冰霜的步伐如虚影般在脑海中浮现。

　　瞬时，机会出现！

　　林风身体彷如红色闪电，穿梭而入！

　　宛如当日在‘试炼场’中，那使刀武者笼罩所有区域，但使剑武者却仿佛一道利箭——

　　穿透！

　　这并非机会，但林风却硬生生靠着爆发力，让它变成了机会！

　　唯快不破！

　　“糟糕！”林风的突然变化，让的冰霜措手不及。

　　夹杂着完美‘形意相成’的冰魄腾龙枪，仿佛真的化作一条巨龙，绕过冰玉枪，直刺冰霜胸膛口。

　　极度危险！

　　在刹那间，冰霜眼眸变的冷然。

　　一股极度冰冷的气息，带着令人惊颤的力量，顺着冰玉枪释出，仿佛将周围一切都是凝固。

　　“蓬！”

　　剧烈的惊鸣声响起。

　　整个枪武场都为之震动，四处宣泄的劲气仍带着分狂暴，王冲等人大眼瞪着小眼，张大嘴的样子极为滑稽。连韩子铃都是手冒冷汗，美目中透射着浓浓的不敢置信。

　　林风，竟将冰霜老师逼到了这种程度……

　　流光闪耀，两道身影渐渐恢复色彩，林风面色微显苍白，血迹斑斑，但眼中却是精光粼粼。

　　相反冰霜身上没半分伤口，但脸上却充满着诧异和惊骇。

　　谁是赢家？

　　“多谢冰霜老师指点，林风输的心服口服。”淡漠一笑，林风轻轻俯首，冰魄腾龙枪‘铿’一声插入枪鞘，便是转身离去。

　　王冲等人望着林风离去，不禁轻叹了口气。

　　尽管输了，但林风却是虽败犹荣，能和冰霜老师战成这样——

　　已经足够可怕！

　　“刚才看见了么，林风师弟身体外那道血光？”拉拉疑惑道。

　　“天，原来不是我眼花。”王冲惊声道：“我还以为看错了，这是什么招数？”

　　“不知道……但，很强。”韩子铃神色很凝重。

　　确实，很强！

　　谁都看得清清楚楚，尤其是冰霜自己，更是深刻的感受到。

　　“好可怕的瞬间爆发力。”冰霜仍是惊魂未定。

　　想起刚才林风最后那枪‘龙腾’，心中莫名闪过一丝凉意，假如她真的只是一个中级武帝，现在恐怕已是惨死。

　　“是我输了。”冰霜的声音并不大，但所有人都听的一清二楚。

　　王冲等人无不面面相觑，楞在了原地。

　　青出于蓝而胜于蓝，冰霜并未感到任何不好意思，她只会为林风的进步感到自豪。

　　因为林风，是真正拥有实力！

　　“短短不到十天的时间，林他竟好像变了一个人。”

　　“而且，最后他所使用的那招数……”

　　冰霜手捂着嘴唇，美目中闪烁着若有所思的光芒。

　　……

　　……

　　“初级修炼空间真不错。”林风轻轻握拳。

　　仅仅不到四天的时间，但在‘初级修炼空间’自己却修炼了近四十天。

　　“天枢殿和天璇殿确实有用。”林风淡然微笑。

　　短短时间，自己便将‘形意相成’的枪法境界领悟至‘完美’，《苍穹枪决》第五层更是尽数掌握精髓。这其中，初级修炼空间中那两座圣殿无疑是居功至伟。

　　正因为此，才浪费了四天的光阴。

　　“枪法境界和枪招已经足够强。”林风双眸粼粼，刚才那场战斗是一场‘试金石’，让的自己更清楚明白现在的实力，“尽管我的身法只有‘完美级’，但依靠‘窍穴爆发’，却丝毫不比‘卓越级’逊色，甚至——”

　　“更胜一筹！”林风脸上带着分自信。

　　确实，最后输的是冰霜。

　　因为她……背弃了自己战前的‘承诺’。

　　“不过‘封号武神’的实力还真是可怕。”林风想到冰霜最后的那一击，不由苦笑一声。那冰冷的气息仿佛要将自己冻结似的，霎那间好似将空间都是凝固。

　　渗入灵魂的寒冷。

　　一种很奇特，却又相当强大的力量。

　　“这就是‘封号武神’……”林风双眸闪烁，轻轻喃道。

　　……

　　方宁和雷将，走了。

　　有真心为两人祝福的，但更多的，是为自己而开心。

　　一月的积分榜上，两人一个高居首位，一个排在第九。随着两人的离去，大多数武者的积分排名便能提升两名，进入‘选拔赛’的机会便更多一分。

　　毕竟，雷将开了个好头。

　　淘汰制的选拔赛，增添了很多未知之数。

　　随着二月积分榜重新清零，名次再是定位，众人无不是期待万分。

　　“你们说方宁走后，谁会排第一？”

　　“林风或者小剑吧？毕竟一月份他们俩可是第二和第三名。”

　　“蠢，百分百是独孤峰，停留在高级武帝，他的实力更加强大。而林风和小剑刚晋升中级武帝，在淬炼池和三十三重天的积分必定一落千丈，怎争得过他！”

　　众人无不点头认同。

　　确实，积分清零后，增添了很多变数。

　　尤其是武者等阶刚刚晋升的，在三十三重天和淬炼池，需要重新再打拼。

　　……

　　2月9号，子时。

　　众人无不围聚在光幕天梯前，目光灼灼的盯着光幕。

　　瞬时间——

　　“哗！”一道白光闪过，眼前一道道名次顿时显现而出，让得众人惊呼连连，无比的喧闹。

　　1：独孤峰（8）

　　2：答禄婉儿（6）

　　3：赤豹（10）

　　……

　　果然，排在前三位的，是清一色的高级武帝，同时也是训练基地中实力最强的3个高级武帝。

　　至于小剑，正如众人所预料的，因为突破中级武帝，小剑的名次一落千丈，直接掉出了10名开外，却也算是不错了。

　　最惨不过林风——

　　第33名。

　　“果然虚有其表。”

　　“什么最具潜力新人，成为中级武帝就废了。”

　　“一个孬种，连切磋战斗都不敢，怎么能跟小剑比。”

　　众人无不议论纷纷，尤其林风那是‘得罪’了许多人。因为第二轮的无故弃权，让的近半数的学员莫名输钱，可以说输的相当憋闷，自然是把林风‘记恨’上了。

　　废了？

　　王冲等人霎时露出哂然笑意。

　　无知，真可怕。

　　其它人不知道，他们可是亲眼目睹，林风在枪武场的那一幕……

　　“去，一个个不知所谓。”王冲冷哼道。

　　顿时间，喧闹的场面无不是片刻安静，所有人的目光都是望了过来。

　　“林风的实力你们知道多少？”

　　“同等级的存在，没有人能赢他！别说小剑，就是封号武神——”

　　“都一样！”

　　一席话出，众人顿时倒抽一口冷气，却是被‘封号武神’四个字惊吓住，气氛显的压抑许多。但瞬时间，仿佛烟花散开般，哄堂大笑声连绵不绝。

　　击败同等级的封号武神？

　　简直是笑话！

　　“就是‘方宁’都不敢这么夸口吧？”

　　“笑死我了，你们‘枪武场’的人还真敢吹，牛都在天上飞了。”

　　“封号武神？人家让你一级都能打的你趴下！”

　　……

　　众人你一言我一语，显然是将王冲的话当笑话来看。

　　确实，谁能相信？

　　封号武神，那是什么样的存在？

　　就是方宁，都没人拿他跟封号武神比。

　　武帝和武神级别，那就像一个天一个地，根本是完全不同的两个档次。

　　王冲气的满脸通红，身旁邯铁一把搂过王冲，拍了拍他的肩膀，“好了，别生气。”

　　拉拉也是笑道：“是啊师兄，你就是说破嘴他们也不会相信。”

　　“走吧。”韩子铃站了起来，目光瞥过那些肆无忌惮笑着的学员们，淡然摇头，“时间会证明一切，迟早他们都会知道，自己是多么的幼稚。”

　　言罢，便是带头离去。

　　王冲虽是不甘愿，却也只得悻悻作罢，就如子铃师姐所言——

　　时间，会证明一切。

　　……

　　……

　　古文明器械——速度增幅空间。

　　林风此时正是挥汗如雨，不停的进行着极限锻炼，双腿的细胞剧烈消耗，瞬息补充能量，再是剧烈消耗……经过不断的重复循环，达到增强细胞活性的目的。

　　对身体来说，这绝对是一个极限的负荷。

　　但林风，却已是整整持续了一天一夜。

　　这里，是时光点消耗最多的古文明器械之一，每个时辰20时光点。

　　而林风现在已经消耗了整整240时光点。

　　霎时间——

　　“哗～～”一道白光倏然亮起。

　　林风的动作旋即停了下来，长呼了口气。

　　“又到时间了么？”林风轻轻摇了摇头，感受着疲惫的身体，淡喃道：“也不急在一时，每天一次‘三十三重天’的机会，不能浪费，别像月初赠送的那次‘龙脊路’，却是可惜了。”

　　“好在我的身体强度足够，‘龙脊路’对实力提升微乎其微，也随便它了。”

　　心中念道，林风旋即便是踏出门外。

　　……

　　“三月初的‘超新星’比试人选，你们怎么看？”蓝狩主淡然开口道。

　　“不用想，‘狩’中所有武帝，除方宁外不作第二人选。”一个剑眉男子淡然点头。

　　八大狩护之一，冷剑武神‘傲冉’。

　　蓝狩主环顾众人，却是无不赞同的点了点头，唯有冰霜稍显犹豫，好奇道：“冰霜，你认为‘方宁’不合适？”

　　“不，就方宁吧。”冰霜徐徐开口道：“相信他一定能战胜其它三大势力的代表，替‘狩’赢下‘超新星’这个头衔。”

　　“嗯。”蓝狩主微笑道，“就这么决定。”

　　……


第八章 天才，堕落了

　　上古遗迹，化龙。

　　这是一个蔓延千万米的龙形‘上古遗迹’，巨大的龙口怒睁着，锋利如寒芒的龙牙让人心惊胆颤。

　　这是最为武者所熟悉的上古遗迹，因为只要进入其中，不管多久，只要能活着出来的，必定成为‘封号武神’。

　　名为‘化龙’，意欲着蛟化龙，一飞冲天！

　　相传蛟化龙，仅有百分之一的机会，而上古遗迹‘化龙’同样如此。高级武帝10％的生存率，中级武帝1％的生存率，加上初级武帝几乎为0的生存率，让的所有武帝无不望而却步。

　　死亡率，太高！

　　活着从‘龙尾’中出来的封号武神不少，但出奇一致的是，所有人对‘化龙’的过程只字不提。

　　所以，至今都没人知道上古遗迹‘化龙’中，到底隐藏着什么秘密。

　　……

　　“末日计划，死亡试炼？”紫鸾满脸的鲜血，舌尖闪烁着妖异的寒芒。

　　一片阴森寂灭的环境，到处都是血光，隐隐间似乎还能见到尸体，似是人类武者的，又仿佛是魔兽的。

　　窒息的空气，带着浓浓的血腥味，令人不寒而栗。

　　“原来这就是‘化龙’的真面目。”紫鸾一把撕开衣服，简单的包扎了一下那深刻入骨的伤口，便连哼都未哼半句，往前走去，眼神中充满着浓浓的嫉恨，“鸠，我定不会让你白死！你等着，等我走出‘化龙’，成为封号武神——”

　　“我会杀了那林风，为你报仇！！”

　　“一定！！”

　　撕裂的吼声响彻，紫鸾的双目无比狰狞。

　　……

　　训练基地的日子，平淡而充实。

　　三天一次淬炼，每天一次三十三重天历练，对林风来说，实力提升极快。

　　唯一不满足的是……

　　时光点已经耗尽。

　　足足1650时光点，让训练基地众学员无不羡慕嫉妒恨，但在林风手中，仅仅一个礼拜便是消耗殆尽。

　　力量增幅空间、速度增幅空间，林风仅仅只使用过两个‘古文明器械’。

　　枯燥、简单，但很实用！

　　2月24号。

　　修炼室内，林风淡然而立，谜焰手套、雷殛指环、极璇护腕无不佩戴齐全。

　　“半个月过去了，‘焱龙果’的能量应该吸收的差不多了。”林风点点头，眼眸绽放着精亮的光泽，“对火灵师而言，‘焱龙果’虽是顶级灵果，却堪比仙果，不止能增强元火威力，更能提升元火感应度！”

　　很罕见！

　　提升元火威力的灵果不少，但能提升元火感应度的，却是少之又少。

　　“不知道能提升多少……”林风轻声一喃。

　　霎时间——

　　心随感应，林风不禁一怔，脑海中那光球依稀可见，自己竟好似看到了那正熊熊燃烧的紫色幽火。

　　“哗！”一簇通体晶黄色的火焰在手中炽热燃烧，林风双目泛光。

　　黄色？

　　元火威力竟直接从橙色提升到了黄色！！

　　这无疑是本源般的进阶！

　　但……

　　这并非让林风最惊愕的地方。

　　最为吃惊的，是自己的元火感应度，提升近一倍！

　　“爹说过，魂是将军，而灵则是士兵。”林风恍然的点了点头，“我的魂力提升巨大，所以‘灵’的提升也是自然而然。”

　　感受着火焰的强烈燃烧，林风似乎触摸到了那炽热的温度，眼中带着一分微微怀念。来到‘训练基地’之后，自己便停止了对‘元火’的修炼，但有失必有得，现在的自己不仅实力进步神速，便连武者的战斗实力——

　　都能击杀高级巨兽领主！

　　又岂以前所能想像？

　　“可惜，第十九层仍是闯不过。”林风轻声一叹，摇了摇头。

　　自从半个月前从‘第三十一重天’出来之后，自己便再未曾进入过‘初级修炼空间’。

　　毕竟枪招、枪法境界再强，战斗实力再惊人，若是身体素质不够，实力未见长，又有何用？

　　就好似一个孩童拿着刀，远远不及一个成人拿着木棍来的有威胁。

　　更何况，成为封号武神的基本，便是身体素质——

　　要率先达到最低标准。

　　“我的枪招威力足够强大，但身法境界仍是差的太远。”林风轻啧了一声，“若是‘窍穴爆发’的时间能再持久一点就好了。”

　　每一次的窍穴爆发，只够支持一次攻击时间。

　　让的林风很无奈。

　　“要过第十九重天，唯一的办法……便是增长魂力！再十天半个月，或许魂力便足够通过。”林风点点头，通过观看《魂秘》，自己的魂力增长速度相当的迅猛。

　　‘中级学徒课程’，必须得过！

　　若不然，‘中级修炼空间’便无法进入。

　　对林风而言，初级修炼空间10：1的时间比例远远及不上中级修炼空间的100：1。

　　效率，相差十倍！

　　……

　　日子，一天一天的过去。

　　积分榜的排名不断的交替更新，不过前三甲的位置却是纹丝不动。

　　但小剑，却已是不声不响的追到了第五名，这个他曾经在一月份呆了很长一段时间的名次。

　　至于林风，那‘最强新人’的光环渐渐被人遗忘。

　　从开始的第33名，到快月底时仍在20名开外，进步的速度宛如龟爬。相比小剑，无疑是一个天一个地，完全不可同日而语。

　　天才，堕落了。

　　没人再讨论林风，谁也不相信‘奇迹’会出现第二次。

　　而小剑，这个‘神所眷顾的天才’，才是众所瞩目的焦点。

　　……

　　……

　　2月28号。

　　在这二月的最后一天，果然正如众人所预料，小剑的排名提升了。

　　从第五名，直接蹿升到第二名，仅次于独孤峰。

　　至于林风，名次不升反跌……

　　“哈哈，真是风水轮流转，这次林风可被幻夭压一头。”

　　“幻夭很猛啊，进阶为初级武帝后，那么快就排到第23名！”

　　“听说他的幻术眼更强了，这次的‘月底选拔赛’鹿死谁手就不知道了。”

　　……

　　众人你一言我一语，看着昔日的最强新人‘落魄’，恨不得多踩两脚泄愤。

　　然而——

　　林风却彷如没事人一般，正坐在其中一个角落处，和枪武场众人谈笑风生，仿佛说的根本不是自己似的。

　　“哈，师弟你可真是‘不得人心’。”王冲笑道。

　　“就是，竟然有这么多人对你‘怨念’横生。”拉拉掩嘴道。

　　林风笑笑，“难不成我还吼两嗓子跟他们吵？”

　　总有些人，见不得别人好，自己又怎会和他们一般见识。

　　“一个个都是坐井观天，殊不知师弟你现在的实力有多可怕。”王冲撇了撇嘴。

　　韩子铃眼望着林风，赞同的点了点头。

　　别人不知道，她可是最清楚，林风陪着她切磋了三次，结果——

　　自己完败三次！

　　强的离谱！

　　林风嘴角淡漠的一划，意有所指的笑道：“反正他们很快便会自己闭上嘴巴。”

　　“我想也是。”懒懒的声音从后方传来。

　　众人目光望去，只见得小剑一脸慵散的走了过来，看着林风洒然一笑，“你这小子，还不去闯‘龙脊路’？”

　　林风飒然笑道：“你不也没去？”

　　两人对望着，瞬时间放声笑起，小剑一拳碰向林风胸口，“我可是精心准备了两个月，这次选拔赛你要再敢放我鸽子，我可饶不了你！”

　　林风微笑的点了点头，“放心，定如你所愿。”

　　自己，又何尝懈怠过？

　　“好，我会很期待。”小剑精芒烁烁。

　　相比积分榜的排名，他更在意的是和林风之间的那场‘决斗’。

　　看看，到底谁更强一分！

　　而正在此时——

　　虚实世界外，一个瘦弱的青年跑了进来，扯着嗓子大声喊道，“号外，号外，两则震人的大消息！”

　　“嗯？”林风不禁被吸引了注意。

　　而事实上，所有人都是回过头，望着这个瘦弱青年。在众学员中，‘陈百晓’这个名字还是相当响亮的，却并非实力如何的强，而是他的消息相当灵通。在这全封闭的训练基地，竟能知道很多天武大陆发生的事情。

　　“百晓，快说吧！”

　　“别卖关子了……”

　　众学员顿时起哄，能被称为‘震人的大消息’，绝非一般！

　　“咳，咳！”陈百晓干咳了两声，精明的双眸闪动着，伸出一个右手指，徐徐开口道：“方宁和雷将，从‘钢铁’上古遗迹中出来了。”

　　“哗！”众人顿时一阵喧哗。

　　林风和小剑不禁对望了一眼，淡然一笑。

　　“去，这算什么大消息，谁都知道‘钢铁’上古遗迹一点也不危险。”

　　“就是说，他们俩不迟早得出来！”

　　随着有人起哄，众人顿时又七嘴八舌的讨论起来，林风点点头，说的却也有几分道理。

　　这的确算不得什么大消息。

　　然而——

　　“嘿嘿。”陈百晓狡黠的笑了两声，摇头道：“自然没有那么简单。”

　　话音落下，众人顿时睁大了双目，安静下来。

　　“还有下文？”林风亦是眼眸一亮。

　　陈百晓似乎很满意这种‘寂静无声’的气氛，点了点头，压沉声音道：“雷将已经回训练基地了，但方宁……”

　　话音停顿，让的众人无不咽了口唾沫，连呼吸都是屏住。


第九章 他，打败了我

　　“方宁进入了‘化龙’上古遗迹。”陈百晓的声音很平静。

　　大厅内一片鸦雀无声，所有人无不是倒吸了口凉气，睁大眼睛。

　　林风望向小剑，从他的眼中同样看到了惊愕和不可思议。

　　这消息，确实太劲爆！

　　‘化龙’这个名字，相当的响亮，谁都知道这个天使与恶魔并存的上古遗迹。

　　蓬！霎时间大厅仿佛被炸翻，一片鼎沸喧闹之声，这则消息轰然‘引爆’全场，让的所有学员情绪无不高涨。

　　“天，方宁怎么会那么傻？”

　　“就是说，进入‘化龙’那可是九死一生！”

　　“太冲动！以方宁的天赋，成为封号武神那是迟早的事……”

　　众人你一言我一语，无不充满着惊叹惋惜，还有许多学员暗自偷笑，幸灾乐祸。

　　林风良久才是呼出一口气。

　　确实，太震惊！

　　明明有一帆风顺的路，方宁却偏偏选择了一条最崎岖难行的路。

　　要知道，就算是高级武帝，进入‘化龙’上古遗迹，死亡率都高达——

　　90％！

　　“他还真是敢。”小剑无奈的一笑，眼中带着分钦佩。

　　“却也符合他的性格。”小剑望向林风，徐徐说道：“你别看方宁平日里很‘斯文’，但他其实很疯狂，很执着。骨子里追寻挑战，寻找刺激，他说过，只有这样才能发挥潜能，最大的提升自己实力！”

　　林风轻轻一叹，尽管小剑说的很含糊，但自己却是听得懂。

　　因为，自己和方宁，根本就是同一种人！

　　这并非寻找挑战和刺激，而是一种追寻武者极限的道路，让自己实力变更强的道路！

　　只是……

　　与方宁唯一所不同的，是自己有牵绊。

　　是包袱么？

　　林风微微一笑，摇了摇头。

　　家人，是他奋斗的源泉，是促使他进步的动力！

　　……

　　相比之下，陈百晓第二个大消息就显的‘黯淡’许多——

　　同样有关于‘化龙’上古遗迹。

　　“一个中级武帝从‘化龙’中出来，封号‘紫鸾’？”林风洒然一笑，摇了摇头。

　　的确，这是一则大消息，毕竟中级武帝在‘化龙’中的死亡率，那是高达99％。

　　但……

　　这和自己，有什么关系？

　　……

　　“怎么会这样！！”蓝狩主眼中带着分厉光。

　　众人一片寂静，面色无不是凝重，方宁的事，太出乎意料！

　　“唉，被打了个措手不及。”冷剑武神‘傲冉’轻叹道。

　　“这事谁也料不到。”说话的是一个白眉男子，同是八大狩护之一，‘白眉武神’阮如刀。

　　天武大陆，四大势力明争暗斗，尤其是天武军与猎人组织，作为四大势力最强的两个，更是互不相让。为了人类的生存，‘狩’和‘元帅府’虽然摒弃前嫌，共同定下‘末日计划’，但在细节问题上毕竟难以取得一致。

　　而这，就是三月初“超新星”比试的来源。

　　谁能赢，那就由谁说了算！

　　“元帅府的代表是‘妖刀’冯雷，与方宁齐名的天才。”蓝狩主脸上显露出几分愁云，“刚从‘钢铁’上古遗迹历练而出，他的实力必然又有突破，就算派出方宁，也并非必胜的把握。”

　　“而现在……”蓝狩主不禁摇了摇头。

　　“小剑如何？”冷剑武神‘傲冉’提议道：“他的天赋不在方宁之下。”

　　众人双目无不一亮，确实，在训练基地中，小剑的名气丝毫不逊色于方宁。

　　‘神所眷顾的天才’，并非浪得虚名。

　　“不行。”蓝狩主斩钉截铁道：“或许论天赋，小剑和冯雷相差不多，但论战斗实力，一个等级的差距太大。”

　　“雷将如何？”白眉武神‘阮如刀’沉然道：“历练回来，他的实力肯定必然有突破；还有独孤峰，不妨让两人比试一番，看看谁的实力更强，便派谁参加！”

　　众人均是交头接耳，点头表示赞同。

　　确实，这是没办法中的办法，矮个中挑高个。

　　蓝狩主环顾四周，不禁轻叹了声，“暂时也只能这……”

　　“我有一个人选。”清然的声音霎时响起，打断了蓝狩主。

　　在众人目光汇聚下，冰霜徐徐站了起来，“我提议，派林风为代表。”

　　顿时，众人不禁笑了起来，便连蓝狩主亦是洒然的摇了摇头，似乎并不是很赞同。

　　“冰霜，你不会因为林风是你的学生，所以举荐他吧？”

　　“是啊冰霜，那林风毕竟还只是中级武帝，实力连小剑都比不上。”

　　“就是说，若让他去参加比试，别说冯雷，恐怕连最弱的天武商会代表咱们都比不过。”

　　……

　　倾听着众人的话语，冰霜面色丝毫未有半分改变，倒是使得蓝狩主的面色渐变凝重。身为八大狩主之一，冰霜人如其名，处事果断，显然不会因私忘公。

　　“说说看，那林风有何特别？”蓝狩主点头道。

　　环视四周，冰霜淡淡轻启朱唇，声音平淡，“他，打败了我。”

　　霎时间，一片寂静无声。

　　……

　　龙脊路。

　　这条黑漆漆的通道，有种令人窒息的惊悚。

　　“不知道这‘龙脊’总共有多少节？”林风边走边喃着。

　　对现在的自己而言，前十节‘龙脊’根本造不成任何的影响，哪怕是些许的干扰——

　　也不可能！

　　眼前仿佛浮现出‘金戕霸王龙’那狰狞模样，龙嗷声震耳欲聋。

　　“滚！”林风双目精光四射，沉然的冷喝声宛如一阵狂风吹起，将全部幻像都吹走。脑海中光芒闪耀，强大的魂力散发开来，细细看去，光球竟比一个月前又‘大’了一分。

　　“上一次跨入第十五节，据说越往后越难。”林风暗道，“这一个月魂力的进步，不知能否跨过第十六节。”

　　魂力，心性！

　　决定了武者在‘龙脊路’中能走多远。

　　而林风，无论哪一样，在训练基地中都是佼佼者。

　　第十节！

　　第十一节！

　　……

　　曾经给自己带来极大压力的‘龙威’，眼下，却是变弱了许多。

　　“是我变强了。”林风洒然一笑。

　　自己的实力，又岂是刚进入训练基地时能比？

　　而此时——

　　跨入第十三节！

　　四周开始产生极大的压迫力，龙威阵阵，脑海中‘金戕霸王龙’无比狰狞，再无法将它驱除。林风眼眸闪烁着寒光，却是很明白，自己，已经渐渐开始感受到了压力。

　　这里，才是真正开始！

　　……

　　第十四节。

　　第十五节！

　　脑海中的光球闪耀，林风的步伐坚定，眼中充满着执着。

　　受到的压力越强，自身所得到的益处便越强！身体的每一寸细胞都在巨大的压力下不断改变，激发，尤其是身体强度，细胞活性更是持续增强。林风紧咬着牙关，眼前，第十六节近在眼前。

　　但，偏偏那一步却是极难跨过。

　　身体，剧烈颤抖着，林风双手紧握，青筋暴露。

　　“到极限了么？”

　　“不，我还没到极限！！”林风心中剧烈嘶吼着，然而眼前却是渐显朦胧。

　　压力无比的强大，‘金戕霸王龙’狰狞乍现，浓烈的龙腥味扑面而来，将自己吞没。

　　虽然相比一个月前进步了许多，但要跨过第十六节，却似乎还差了那么一点。踉跄的脚步停落在半空之中，眼前那凹凸的地面看起来伸手便可触碰，但偏偏恐怖的压力却是让的右脚根本落不下去。

　　魂力，被冲散。

　　再强的心性，也是受到实力的限制。

　　意识，在渐渐的泯灭。

　　林风清楚知道，接下来会发生什么……

　　失败！

　　“我不甘心！！”林风双眸如血，骨子里的倔强让的他决不愿认输。

　　脑海中的光球渐渐‘萎靡’，仿佛被什么吸干了一般，然而仅剩的魂力却在林风的控制下，好似一道利箭直射右脚膝盖下方，那散发着精亮光芒的红点！

　　英轮——血离穴！

　　“窍穴爆发！”林风舌尖飙血，在这最后一刻……

　　唯有死马当活马医！

　　身体莫名感觉到一股奇特的力量，遍布全身，弥漫的血光让的自己眼前一片清晰，仿佛看见了一条道路。双腿莫名的出现了力量，全身上下好似扑着一层血色斗篷，刹那间——

　　轰～～

　　恐怖的爆发力，在瞬间轰炸！

　　那血色的光芒仿佛将周围的一切都是隔开，尽管仍有无数幻像浮现在脑海中，越演越烈。

　　但，身体所感受到的压力，却是几乎完全消散！

　　“嗖！”林风疾驰而出。

　　速度不快，但在‘龙脊路’上却已经算是‘飞速’。

　　眼前好似一条隧道的终点，光明而崭亮。林风的脑海中，‘金戕霸王龙’恐怖的身躯已是完全降临，巨怒的龙吼声震耳欲聋，张开血盆大口，浓烈的腥味将自己完全吞噬。

　　“差一点！！”林风的神智已是模糊。

　　然而，强大的心性却让他真正坚持到了最后，坚持到了……

　　终点。

　　“哗！”眼前一片明亮。

　　轻然的光芒闪烁在身体四周，林风只觉在刹那间，所有的压力无不是宣泄。

　　一扫而空！

　　虚空中，一道威严的男声徐徐响起，“武神淬炼，1/3完成。”

　　林风，顿时楞住了。


第十章 新帝

　　这是一个很陌生的声音。

　　与‘三十三重天’中的那个声音完全不同。

　　“武神淬炼，1/3完成？”林风轻轻琢磨着这句话，若有所思。

　　似乎……

　　这是‘武神淬炼’计划的一部分。

　　“假如通过‘龙脊路’是1/3的话，那么剩下的2/3……”林风双眸闪烁着晶亮光彩，“是淬炼池和三十三重天！”

　　不过要完成剩下两样，最起码——

　　需要高级武帝的实力。

　　“若是完成全部‘武神淬炼’会如何？”林风眉头微簇，顿了一顿，心中轻念道：“或者……这才是‘武神淬炼’计划的根本目的？但，为何进入训练基地后只字未提？”

　　长舒了口气，林风摇摇头，很多地方仍是想不通。

　　“算了，想那么多做什么。”林风倒也是洒脱的很，“该知道的，我迟早都会知道。”

　　旋即，便是踏步离去。

　　……

　　虚实世界，光幕天梯。

　　“哗！”一片热闹喧哗之声。

　　目光所见，只见得‘小剑’的名次已是超越了独孤峰，位居首位。

　　所有人无不带着分敬仰和钦佩的神色。

　　果然，不愧为‘神所眷顾的天才’！

　　尽管二月份实力晋升，小剑一度落在10名开外，但在最后一个礼拜却是追到了第5名，而最后一天，更是一举超过训练基地最强的高级武帝——独孤峰，登上‘王位’。

　　积分榜第一，自方宁走后，便被称为‘王位’。

　　意欲着帝王的继承者。

　　“看，我说的没错吧，小剑最后肯定能排第一。”

　　“切，马后炮谁不会放，你之前还说他和林风一样，二月份铁定完蛋，现在呢？”

　　“独孤峰真惨，一月连是被小剑和林风踩，二月又被小剑再踩一次，还好林风……”一个锦衣青年侃侃而谈，但话说到一半却是睁大眼睛，揉了揉，倏地吼道：“我靠，林风的名次动了！”

　　霎时间，大厅内一片静悄悄。

　　所有人的目光无比集中在光幕天梯上，瞬时屏息。

　　只见得林风已是压过幻夭，占据了第23名的位置，然后——

　　哗～

　　哗哗！！

　　光幕连跳，众人眼一晃，林风竟在刹那间挤进前20名，以迅雷不及掩耳之速！速度相当之快，众人尚未回过神来，短短数秒间，林风又是疾速向上蹿升。

　　18。

　　15。

　　11。

　　……

　　9！

　　眨眼，进入前10名！

　　“次奥！”不知道是谁怒骂了一声。

　　“我靠，这家伙又开始了！”

　　“又来这招，奶奶的，还好我这次没压注……”

　　顿时间，整个大厅的气氛被点燃，众人情绪高涨起来。

　　第8，第7，第6……

　　林风的名次不断前进着，几乎每一眨眼，都能看到名次在跳动着，所有人心中无不感到一阵气虚心颤，想起自己在开始对林风的不看好，冷言冷语，眼下，就好似——

　　“啪！啪！！”一个个响亮的耳光扇在脸上，打的满脸通红。

　　刹那间，已进前4！

　　原本排在第4的赤豹面色发青，却是陡然想到一月份最后的那次‘追赶’，不禁无奈的长吐了口气，眼睛发直。而排在第3的答禄婉儿更是心跳加快，脸上紧张的红通通。

　　历史不会再重演一遍吧？

　　而这，同样是所有学员心中的疑问。

　　会重演么？

　　显然不会……

　　因为林风这一次，是在创造新的历史，开启新的篇章！！

　　他，是新的帝王！！

　　“哗～～”一道刺目的光芒闪烁。

　　所有人都是为之窒息，光幕天梯上，林风的名次，最后竟是连升三位，到达顶峰！小剑和独孤峰硬生生的踩在脚下，冲劲之强，完全可以想像，若是在前面还有人，结果必然同样。

　　宛如一个至高无上的帝王！

　　将所有阻拦他的一切，都是摧毁！

　　“当！！”清脆的钟声响起，所有一切都是尘埃落定。

　　1：林风（111）

　　2：小剑（11）

　　3：独孤峰（8）

　　……

　　二月份的积分榜，林风正式加冕！

　　每个人的心中都是沉甸甸的，结果完全出乎意料，谁也没想过林风竟还会再复制奇迹！

　　众学员那羞红的脸好似被扇了无数次的巴掌，林风用实力将所有的质疑完全抹杀，用事实告诉所有人听——

　　他靠的，不是运气，而是真正的实力！

　　实至名归！

　　……

　　“这小子，果然还是差他一筹。”小剑无奈的一笑。

　　刚是迈入虚实世界，便是见的光屏上那‘高高在上’的名字，小剑心中陡然感叹。

　　他，又输了。

　　‘神所眷顾的天才’？

　　先是方宁，再是林风，自己为何一直总是差了那么一点……

　　“到底差了什么呢？”小剑不禁喃道。

　　角落处，独孤峰满脸铁青，原本以为方宁走后自己便是最强。却没想到在积分排行帮上，他竟是一而再，再而三的被人踩在脚下。林风和小剑，就好像附骨之蛆般，一直紧粘着自己。

　　“这次，我不会再输！”独孤峰面容扭曲。

　　上个月选拔赛惨败给方宁后，他痛定思痛的努力修炼，实力已是今非昔比。

　　这次，决不要再败！

　　……

　　……

　　林风，‘再’一次的成名。

　　只不过这次，并非‘最强新人’，也再不是屈居方宁之下。

　　而是名正言顺的‘新帝’！

　　所有的质疑声全部消散，没有人会愚蠢的怀疑‘积分榜第一’的实力。一月份的第二名，或许是运气，但第二次拿下积分榜第一，那却是真的不能再真的事实。

　　林风，必然拥有与之相符的实力。

　　训练基地的‘新帝’，登基！

　　……

　　“原本我还下不定决心。”蓝狩主微笑道。

　　“现在呢？”冰霜淡然道。

　　“天武大陆历史上，唯一一个闯过‘龙脊路’的武帝级别武者，这还有什么好争议的？”蓝狩主洒然的摇了摇头，“只是现在我还不明白他怎么通过的，这实在有点太匪夷所思……”

　　冰霜的脑海中蓦然浮现出那日交战，双眸烁烁，“想不通的事太多。”

　　“是啊。”蓝狩主点了点头，也并不纠结，笑道，“超新星比试的人选，便定为林风！”

　　冰霜随即微微一笑。

　　……

　　修炼室内。

　　“有了这颗‘精魂橘’，过不了多久，我便能闯过第十九重天！”林风双目灼热，眼前这颗虚白透明，略显‘妖异’光泽的果实，便是自己二月份的积分榜奖励。

　　一颗丝毫不比‘生命果实’逊色半分的顶级灵果。

　　尤其是对自己而言。

　　“精，为力量，魂，为魂力。”林风一握拳，“这颗顶级灵果，不止能增强我目前的战斗实力，更能加快成为‘高级武帝’的时间。”

　　后者重要，前者，同样重要！

　　越早成为高级武帝，自己距离‘封号武神’便越近一步。

　　“有‘精魂橘’增长力量，时光点便可以完全利用到‘速度增幅空间’上。”林风暗忖。

　　好钢用在刀刃上。

　　自己最弱的，就是力量和速度！

　　二月份的积分榜第一，自己获得了足足2000时光点，按照20时光点一个时辰计算，进入‘速度增幅空间’——

　　足有100个时辰！

　　“快则三月底，慢则四月初，我便能成为高级武帝。”林风心中暗忖，却是倏地摇了摇头，“但，还是太慢！得花费两个月的时间才能从中级武帝晋升高级武帝，而从高级武帝达到‘武帝巅峰’……”

　　“最快也得四到六个月。”林风眉头微微簇起。

　　也就是说，快则七月，慢则九月！

　　而这，仅仅只是达到‘武帝巅峰’，并非封号武神！

　　封号武神，又岂是简简单单便能达到？

　　多少‘武帝巅峰’的存在，困在这一个层次，终生难以寸进，最后不得不拼死一闯‘化龙’。

　　“按紫瑶所言，大量王级魔兽，甚至龙类魔兽的出现时间，最早会在九月份……”林风神色显得凝重无比，“仅仅只剩下半年时间，别说突破封号武神，就是在九月前成为‘武帝巅峰’，都不容易。”

　　“呼～～”长吐了口气，林风只觉肩上的压力越来越重。

　　但，又有什么办法可想？

　　自己所欠缺的，就是足够的时间！

　　“只能走一步算一步。”林风点点头，看着手中这颗‘精魂橘’，双眸微微绽亮。

　　……

　　……

　　雷将，回来了。

　　这是训练基地第一批进入‘钢铁’上古遗迹的幸运儿。

　　对，确实是幸运儿。

　　单单12个高级武帝中，雷将的战斗实力也不过排在第四位。在‘选拔赛’开始前的切磋，雷将甚至输给了只有高级大武师的‘幻夭’，而幻夭，更是在选拔赛第一轮，惨败林风。

　　一月，无论是积分榜也好，战斗实力也好，比雷将强的武者，太多太多……

　　但有时候，运气很重要。

　　……

　　幻夭，败了。

　　雷将回来后的第一件事，便是寻幻夭报了那日下跪之仇。

　　一样是秒杀。

　　只不过，这次被秒杀的不是雷将，而是幻夭。

　　当‘幻术眼’起不了作用，幻夭，就仅仅只是一个普通的初级武帝。

　　……

　　雷将实力的飙升，让的众学员更是兴奋和激动，双目泛光。

　　很显然，这一切都是因为——

　　‘钢铁’上古遗迹。

　　月底选拔赛的两个名额，争夺将变的无比激烈，谁都是憋着一股劲。

　　赢下四场淘汰赛，便将鱼跃龙门，一飞冲天！

　　在众所期待中，三月选拔赛的第一轮对战名单，公布了……


第十一章 宿命的相遇

　　“我是‘狩’的代表？”林风楞了一楞。

　　“对。”蓝狩主点点头，微笑道：“你将会代表‘狩’参加超新星比试，与其它三大势力中最强的武帝一较高下。”

　　“好。”林风毫不犹豫的应道。

　　自己既然加入了‘狩’，自然有这个义务和责任。

　　蓝狩主一怔，旋即满意的拍了拍林风的肩膀，“态度正确，相当不错，有信心么？”

　　“有。”林风旋即一笑。

　　没多余的话，但这神情却已说明一切。

　　蓝狩主眯了眯眼，有意无意的开口道：“天武军的代表‘冯雷’，可是与方宁相齐名的天才，经‘钢铁’上古遗迹历练，实力已经临近‘武帝巅峰’……”

　　“没问题。”林风眼中绽放出一缕光芒。

　　对自己现在的实力，林风极具自信，就是方宁站在面前，自己——

　　都敢一战！

　　……

　　枪武场。

　　“哈哈，不是冤家不聚头。”王冲大笑道。

　　“没想到师弟又会碰上小剑，而且这次还是第一轮。”邯铁憨然的摇了摇头。

　　“小剑真倒霉，上次碰上如日中天的方宁，这次碰上彪悍的林风师弟。”拉拉轻叹道。

　　韩子铃轻然一笑，若是上次两人交战，胜负还真不好说。

　　但这次……

　　脑海中浮现出自己三次被林风轻松击败的场面，韩子铃徐徐摇了摇头。

　　林风师弟，已变的太强。

　　……

　　……

　　3月2号。

　　光幕天梯前，众人无不围聚一堂。

　　第一轮的亮点不多，但却是极为耀眼。继上次林风避战小剑后，这次，两个‘天才’再是相遇。

　　宿命的相遇！

　　三月积分榜，第一和第二之间的战斗。

　　谁更强？

　　这个问题，早在一个月便被讨论了无数遍。

　　“林风会赢吧？毕竟是‘新帝’，连续两个月积分榜都压过了小剑。”

　　“笨，林风要能赢，一个月前就不会避战了。”

　　“就是！林风虽然是‘新帝’，但以实力论的话，应该还是小剑稍胜一筹。”

　　众人你一言我一语的讨论着，尽管林风晋升‘新帝’，但支持他的学员却仍是不如小剑。有些学员或许心里并不这么想，但嘴巴说的却是另外一番话。

　　归根到底两个字——

　　嫉妒。

　　小剑早早便已来到角落处，双手环胸，就这么静静的闭目而坐。

　　养精蓄锐！

　　“好久没见他这么认真了。”答禄婉儿美眸闪烁，却是站立在一旁，并不打扰。

　　和小剑一起青梅竹马长大，答禄婉儿绝对是最了解小剑的人。

　　看似吊儿郎当的小剑，很自负。

　　他能接受输给方宁，因为方宁比他虚长两岁。

　　但他，却不能接受比他年纪还小一个月的林风！

　　这是一个‘天才’的骄傲。

　　……

　　午时，随着蓝狩主的出现，三月选拔赛的第一轮，很快便要开始！

　　然而，林风却仍未是出现。

　　又避战么？

　　场内顿时议论纷纷，不和谐的声音似乎又是传了出来。

　　“靠，林风不会又孬种了吧？”

　　“好在我这次学乖了，压注在小剑身上，哈哈！”

　　众学员交头接耳，显然对林风上次‘避战’之事仍是记忆犹新。唯有小剑依然紧闭着双眼，仿佛根本一点也不担心，因为他知道，林风既然答应了这场战斗，那便——

　　一定会来！

　　“啪！”小剑的双眸睁开，精光粼粼。

　　遥望着远处，瞬时间，众人的声音安静下来，所有的质疑如镜面虚影全部破碎。

　　他，来了。

　　……

　　林风淡然跨步而入，与小剑霎时四目相对，微微一笑。

　　自己，同样很期待这一战。

　　而此时，蓝狩主的声音刹然响起，“第一场，林风对小剑！”

　　“希望你别让我失望。”小剑战意蓬然。

　　“当然不会。”林风点头道。

　　双拳相碰，两人眼中火花四射，既是朋友，但同样，更是竞争最激烈的对手！

　　……

　　虚实空间。

　　“哗！”一道白光闪过。

　　手握住冰魄腾龙枪，林风的表情平静而自然。

　　现在的自己，远非一个月前所能相比。

　　眼前，那薄如蝉翼的白光闪烁，林风仿佛置身于一个神秘的独立空间，微微闭上双眼，顿时感应到脑海中那耀眼的‘魂力光球’，心眼如一幅地图般铺散在脑海之中。

　　“在那里。”林风霎时便是感应到了小剑的位置，倏然一笑。

　　自己，并不打算‘偷袭’。

　　……

　　“当～～”清脆的钟声响起。

　　眼前的光圈徐徐消散，四周一切尽是闪现，包括——

　　小剑！

　　相视而笑，霎时间，林风动了，背后的冰魄腾龙枪‘戕’的一声出鞘，带着凌厉的寒芒，林风的速度陡然加快！

　　战！！

　　一往无前的气势，林风爆发出了最强的速度。流光闪现，天空中一条白色的巨蛟仿佛抽水而出，惊悚的张开蛟口，额头上那尖锐的独角栩栩如生，尤其是那对蛟目，更散发着冰冷的厉光。

　　“厉害，枪法竟达到第三境界！”

　　“境界高，力量强有什么用，攻击时力留两分都不知道，一出手就尽全力，真是可笑。”

　　“冲劲太猛，一旦被小剑闪避，林风恐怕就遭了。”

　　训练基地毕竟集齐了一众天才武者，自是能看出许多奥妙。韩子铃淡坐在一旁，目不转睛的盯着光屏，倾听着众人言语，嘴角不禁微微一划。若林风的攻击那么容易躲开，她就不会连败三次。

　　岂会那么简单？

　　小剑眉头微簇，聪明如他自是感觉到不寻常。

　　但……

　　“我的攻击逊色一筹。”小剑瞬间便是作出了判断，心中暗凛，“林风好强的枪法境界，竟将力量和枪意结合的如此完美。”

　　根本没的选择！

　　小剑想要躲，余光却是倏地瞥见林风嘴角划起的弧度。

　　“不好！”小剑神色骤变，霎时发现周围的气流变的极为诡异，有股强大的力量封死了他的去路。眼前林风的枪影无比强劲，漫天寒光闪亮，仿佛自己躲到哪里都会被攻击到。

　　“避得开么……”林风表情淡然。

　　心眼早已是将小剑锁定住，魂力蓬然散发而开，将周围的空间挤压。

　　一咬牙，小剑顿时双剑出鞘，赫然闪光。

　　雷电交鸣！

　　刹那间——

　　“蓬！！”林风惊人恐怖的力量爆发，虚空中，那白色巨蛟疯狂的撕咬向小剑。而这时，小剑的双剑却是传来一股奇异的灵动感觉。一缠一绕，短剑宣泄着劲力，长剑却是快如闪电，直刺虎口处！

　　配合的相当精密！

　　仿佛两个武者同时施展着不同的剑招，极是玄妙。

　　“好奇特的招数。”林风心中暗惊。

　　小剑这招连守带攻，很是新颖。

　　但……

　　“你以为那么容易就能挡住么？”林风双眸闪亮。

　　魂力刹那间爆发，恐怖的压力让的小剑面色连变，手中短剑如千钧重，所创的剑诀仿佛陷入了一团泥沼之中。

　　“哧！”小剑的长剑直接穿透林风握枪的右手。

　　“厉害！！”

　　“这招反守为攻真是太精彩！”

　　众人无不面露喜色，喝彩道。眼看林风便要弃枪，然而瞬间，众人面色连变。

　　“结束！”林风双眸绽亮，魂力完全宣泄爆发而出，左手紧握着冰魄腾龙枪，用尽所有力气，轰然刺出！

　　快、准、狠！

　　再精妙的防御，也挡不住超出负荷的力量！

　　受魂力牵制，小剑的节奏一乱，顿时间一股蓬然可怕的力量袭来，虎口一麻，右手短剑霎时被崩飞，左手长剑完全来不及阻挡。

　　而事实上，就算想要阻挡，也是有心无力……

　　“哧！！”

　　林风的枪，化作一道流光，直接贯穿小剑的心脏。

　　左手轻轻一震，刹那间，蓬然炸裂声响起。

　　小剑，完败。

　　……

　　眼望着黯淡的光屏，刚才那一幕战斗深深烙印在众人心中。谁也没想到，小剑明明占尽优势，废掉了林风的右手，但偏偏最后却是棋差一着，被林风反击得手。

　　“真是狗屎运！”

　　“靠，小剑也太大意了。”

　　“次奥，这样都能让林风赢？”

　　独孤峰坐在角落，冷声一笑，“还以为这‘新帝’有多了不起，也不过是像方宁一样，靠力量来压制小剑。”

　　“可惜了。”雷将双手环胸，轻叹道：“若是小剑拥有不逊色林风的力量，这场战斗的结局便将改写。”

　　众人中，恐怕唯有韩子铃才是看的清清楚楚。

　　好运？

　　林风连三成的实力都没拿出来！

　　“太无知。”韩子铃徐徐摇了摇头，以她的性格自然不会解释太多。

　　“输了，果然是输了。”小剑的神色显得有点落寞，虽然曾是想过这个结局，但真正到来时，却又感觉无法接受。那种滋味，就好像从云端最高处，狠狠落下！

　　然而，这却是实力的真正差距！

　　别人不清楚，但小剑作为当事人，又岂会不明白？

　　从林风开始攻击到最后结束，自己就好像一只扯线的木偶般，完全落入了林风的控制。

　　根本无力反抗！

　　好运？

　　战斗中哪会有如此多的运气，只有——

　　成王败寇。


第十二章 中级学徒考核

　　“我输了。”小剑声音有点低沉。

　　“下次再战。”林风微笑点头，右拳轻握。

　　小剑目光烁亮，直盯着林风的双眸，倏地嘴角一划，“下次，我绝对不会再输！”

　　他，输在力量上！

　　尽管整场战斗都被林风控制，但小剑很明白，如果他能挡住林风的攻击，哪怕林风的魂力再强，也不可能如此轻易获胜。但偏偏，自己的速度被牵制，被逼用最弱的力量相拼。

　　“果然，林风的魂力丝毫不比幻夭差。”小剑心中暗忖。

　　无论是积分排行榜还是林风与幻夭的那场战斗，都能窥觑一二。

　　但小剑倏然不知，林风的魂力真正有多强。

　　若是林风愿意，单单魂力的直接攻击，便能将他秒杀！

　　而这，还只是一个月前林风的实力……

　　……

　　……

　　选拔赛，在林风与小剑这场‘宿命相遇’后，正式展开激战。

　　独孤峰、答禄婉儿、赤豹、韩子铃等强者无不取得了开门红，决斗场面虽然也是精彩，但相比林风和小剑这一场，无疑少了许多看点。很快，第一轮选拔赛便正式落下帷幕。

　　而此时，第二轮的对战双方，霎时间出现在光幕天梯上。

　　“哗！”众人一片惊叹之声。

　　王冲、拉拉等人无不眼望着韩子铃，开了口却不知说什么才好。韩子铃脸上带着一分淡淡的苍白，望着巨大的光屏，轻轻叹了口气。

　　“林风——韩子铃。”

　　字幕，清晰无比。

　　学员们此时早已是议论纷纷，估测着两人到底谁更强一分。

　　但枪武场众人却很清楚，林风的实力到底有多可怕！连同级的冰霜老师都能战胜，子铃师姐自然不可能是林风对手。

　　其实光看韩子铃的面色，便知一二。

　　……

　　“听说了么？因为方宁，‘超新星比试’的人选要重新选取，不知道会选谁。”

　　“应该是林风吧？怎么说他都是三月份的‘新帝’，第一轮更是尽显实力，击败小剑。”

　　“你傻了，‘超新星比试’的前身是什么不知道？‘最强武帝对决’！那是天武大陆四大势力封号武神下，最强武帝之间的决斗，所派出的最起码是高级武帝级别，大多都是武帝巅峰。”

　　林风，仅仅只是中级武帝。

　　就算他名气再大，却还是改变不了这个现实。

　　而在武者等级之中，一级的差距，足以决定胜负。

　　……

　　训练基地中，随着这个‘秘密’被陈百晓捅了出来，顿时人尽皆知。

　　最强武帝！

　　这是何等荣耀的称号。

　　“方宁之下，我是当之无愧的第一，超新星比试的代表，一定是我！”独孤峰眼中带着分狠辣，神情冷酷无比，手中的战刀仿佛感应到了主人的战意，嗡嗡作响。

　　“从‘钢铁’上古遗迹回来后，我已今非昔比！”雷将双手握拳，魁梧健壮的身躯彷如雷神一般，“一定，要取得超新星比试的代表名额！”

　　独孤峰和雷将，这两个训练基地最强的高级武帝，已然是热血沸腾，踌躇满志。

　　身为‘狩’的一份子，他们很清楚知道，若是能在‘超新星比试’，也就是以前的‘最强武帝对决’中获胜——

　　会得到什么样的待遇。

　　‘月皇’的接见！

　　……

　　……

　　3月4号，丑时。

　　三十三重天前，林风面带着洒然的笑容。

　　跨入那道古铜色的大门，自己仿佛进入另一个世界，站在虚空中，四周星辰漫布，带着浓浓的星云和尘埃，每一次进入都能感受到那股磅礴和大气，霎时间——

　　天旋地转！

　　……

　　“选择，从第二十重天开始，又或是重头再来。”熟悉的声音淡然响起。

　　昨天，借助着‘精魂橘’的果实力量，林风的魂力更上一层楼，终于突破了第十九重天。

　　第二十重天，与第十重天一样，是个奖励关卡。

　　林风微微一笑，“第二十重天。”

　　这次，自己并非为历练而来，而是为了完成‘中级学徒课程’，开启‘中级修炼空间’的大门。

　　“100：1的时间比例，绝对能让我的实力更上一层楼。”林风清然而道，眼前那金色的光点汇聚，渐渐形成一个人形的模样，一股卓然可怕的气息蔓延开来，然而——

　　林风手中冰魄腾龙枪，霎时间寒光闪烁！

　　“龙腾！”虚空中，一道白色巨龙嗷啸而起，仿佛穿破天穹。

　　哧！

　　一枪刺出，那白色巨龙撕咬向那金色光点，顿时间一片散乱无比，惊人的暴鸣声赫然惊鸣。

　　啪，啪，啪！

　　金色光点瞬间崩裂，消散在虚空之中。

　　倏然间，一道耀眼白光闪烁。

　　林风持枪而立，淡然的望着那白色的光幕，渐渐将自己笼罩。

　　“恭喜中级学徒，第二十重天，通过！”耳边传来那熟悉的声音，林风轻轻一笑。

　　“中级学徒修炼课程结束，评分：三星。”倾听着话语，林风不禁微楞了一下，却没想到自己这次的评分竟然有‘进步’，初级学徒时的评价只有二星，而现在，却是三星。

　　而此时，那声音又是继续道：“初级学徒考核已通过，接下来将进行中级学徒考核，传送开始……”

　　“喔？”林风微微一怔。

　　进行‘中级学徒考核’自己并不意外，但前面这句话的意思是……

　　“难道未通过‘初级学徒考核’，就没有中级学徒考核？”林风心中暗忖，旋即点了点头。

　　似乎，是这个意思。

　　刹然间——

　　空间震荡，自己所在位置极具变化着，然而周围一片白茫茫的色彩，感觉不到任何的异样之处。林风神色平静自若，这样的‘传送’自己经历过两次，自然不会感到陌生。

　　……

　　“‘钢铁’上古遗迹只能进入一次，高级武帝时进入的效果最好。”林风淡喃。

　　方宁曾是提起过，自己记在心中，毕竟，这是‘经验’之谈。

　　“四月，我便能跨入‘高级武帝’，届时再去不迟。”林风点了点头。

　　对训练基地其它学员而言，或许要为了名额争破头颅，但对自己来说……

　　再轻松不过。

　　“当卖个人情给子铃师姐吧。”林风轻轻微笑，枪武场众人就好似一家人般，自己刚来训练基地那时，子铃师姐便义无反顾的帮自己出头，这份恩情，林风一直记在心中。

　　点滴之恩，当涌泉相报。

　　“通过‘中级学徒试炼’，我便能进入‘中级修炼空间’，提升实力！”林风双目微微绽亮。

　　若说对‘超新星比试’不在意，那是假的。

　　自己代表的是整个‘狩’，整个猎人组织，以及……紫瑶。

　　“一定要赢！”林风右拳紧握。

　　而此时，空间又是轻轻震动，林风抬起头，眼望着那乳白色的光罩，倏地——

　　“叮～～”清脆的声音响起。

　　“传送完成，10秒后，将进入第36336号三星试练场。”熟悉的声音在林风耳边响起，霎时间，眼前白光恍然消失，化作一条漫长的通道，林风仿佛踏着云梭般，疾速而驰。

　　“集满百星盘，便可进入四星试练场，下面，倒计时……”

　　“9。”

　　“8。”

　　……

　　“2。”

　　“1。”

　　眼前，便是通道尽头。

　　林风神色微微一凝，顿时间，被一股强烈白光包围。

　　……

　　“哗！”双目睁开。

　　林风意识恢复，那是一片连绵山脉，刚是‘醒’过来，心眼已陡然亮起，脑海中一个光点竟从背后疾速袭来！

　　速度，相当的快！

　　“好！”林风双眸顿时绽亮。

　　浑身上下，战斗和杀戮的感觉再次回归。

　　林风只觉一阵通体舒畅，只有在这里，仿佛才是真正的释放自己。

　　享受战斗乐趣！

　　每一刻，都充满着无尽的危险。

　　“看来我的血液中，似乎很享受……这种疯狂。”林风嘴角微划，然而速度却是半分不慢，全身魂力刹然间聚集，脑海中的光球蓬然闪耀，身体一转，双眸魂力顿时直射而出，伴随的，是手中腾龙枪流光绽放！

　　“龙腾！”

　　虚空中，那白色巨龙，威力尽现！

　　……

　　“真是舒畅！”林风握了握右拳。

　　短短两个时辰，自己便击杀三个武者，每一个的实力，都和他相差不多。

　　“痛快淋漓！”林风飒然笑道，相比训练基地的无聊，自己更是‘喜欢’这里，无时无刻充满着挑战的乐趣。

　　左手‘百星盘’上已积攒了21颗星星，林风笑着摇了摇头，这次显然再没那么好运气，遇到上次‘鹬蚌相争’的好事。

　　“不知道要怎么样才能拿到奖励？”林风心中暗忖，上次自己莫名其妙拿了个‘三等奖励’，不止习得‘窍穴爆发’，更是开启‘英轮——血离穴’，受益匪浅。

　　“想那么多做什么，是我的总跑不了。”林风倏地一笑。

　　身影一闪，旋即疾驰而去。

　　……

　　“那里有战斗！”林风双眸一亮。

　　心眼感觉，一股极强的能量波动闪现，林风顿时加快速度。

　　咻！咻！！

　　双腿迸发出极强的爆炸般力量，林风霎时跨过几个山坳，眼前所见豁然开朗，目光渐渐清晰。

　　但，瞬时间——

　　林风呆住了。


第十三章 极佳地利

　　目光所见，一个红发青年手中竟是簇起一团深橙色的火焰！

　　气息，炙热无比！

　　“天，元火？”林风有点发蒙。

　　霎时间——

　　身体轻轻颤动，林风忐忑的感应着自己的身体，顿时露出一抹不知想哭还是想笑的表情！

　　自己，竟是感应到身体内元火的存在！

　　“我……真是粗心大意！”林风摇了摇头。

　　在三十三重天，元火仿佛消失般无法使用，自己潜意识里也是认为‘这里’，同样无法使用元火。况且在训练基地中，元火的修炼本就是被暂时搁置一边，时间长了渐渐淡忘。

　　怎料到……

　　“真是奇怪，既然在这里可以使用元火，在三十三重天为何无法使用？”林风顿起疑惑。

　　倏地，林风目光一炯，将疑问暂时拋之脑后。

　　目光所见，那红发青年已是占尽优势，手中火球如飞刀般一个接一个的掷出，速度快捷而迅猛，让的对手毫无招架之力。

　　“好强的元火感应度。”林风心中微忖。

　　身为火灵师，对元火的感知自然是灵敏的很。

　　“仅比我微弱一分，但……”林风嘴角淡淡划起，眼眸绽亮，“论元火威力和元火控制力，却比我差远了！”

　　而此时，两人的战斗，渐渐白热化。

　　神色凝然，林风一动也不动，如毒蛇捕食般等待着机会来临。

　　突然——

　　林风眼眸炯亮，双手猛的簇起两团元火，带着惊悚的炽热光芒，那橙黄交加的色彩轰然绽放！

　　“就是现在！”两颗火球，分两个方向疾驰而去。

　　红发青年显然被打了个措手不及，却是没想到背后有人偷袭，连忙反应过来聚起火球，拼命抵挡。但林风又怎会给他机会喘息，一颗接一颗的火球，顿时间，宛如流星雨般下起。

　　轰！轰！

　　轰隆隆～～～

　　火球的碰撞和炸裂，让的战斗变的无比耀眼，狂暴的元火能量四处宣泄，使得周围一片狼藉，红发青年完全落入林风的狂轰乱炸之下，短短不到十秒钟，便被无穷无尽的火球轰成了碎末。

　　实力，有着天然差距！

　　至于另外一个身受重伤的武者，早在林风第一次攻击，便已被彻底解决。

　　到手的鱼儿，林风又怎会放跑？

　　“哗～～”百星盘亮起。

　　林风微笑的一瞥，眨眼，便是突破半数。

　　五十颗星！

　　“拥有元火，我的实力起码倍增。”林风满意的一笑。

　　尽管没有‘火灵师武器’，自己的元火威力已是从‘淡黄色’下降到‘橙黄交加’，包括元火感应度也是下降不少。

　　但最起码……

　　却比自己的武者实力，强多了！

　　元火强度，那可是比身体高出足足三个等级！

　　“这下子……似乎简单许多。”林风笑着点了点头。

　　刹然间，便是消失无影无踪。

　　……

　　……

　　一个时辰后。

　　“轻松。”林风望着不远处，一个武者的身体正是缓缓消失。

　　此时，自己的‘百星盘’上，一百颗星星已是散发出晶亮的光芒，林风淡然微笑。

　　终于集齐！

　　“三星试炼完成，即将进入第3633号四星试练场。”悦耳的声音在林风耳边响起。

　　霎时间，白光闪烁。

　　林风只觉一股熟悉的能量将自己包围，消耗的魂力顿时被补满。

　　左手‘百星盘’上，那百颗银色星星闪烁亮起，绽放出耀眼银光。瞬时，林风感觉到一股极强的吸力传来，仿佛将自己吸入了一个奇特的空间……

　　“啪！”眼前一片明亮。

　　林风双眸闪烁，自己又是回到了那个熟悉的‘通道’中，疾驰飞行着。

　　“10。”

　　“9。”

　　“8。”

　　……

　　耳边传来倒数的声音，林风倏地长呼了口气。

　　“四星试炼场……”林风轻轻暗喃，脑海中莫名的浮现出那个‘绿衣女子’，想起当时自己在她面前如蝼蚁一般，林风顿时摇了摇头，就是现在，自己拥有火战者的实力，依然没有半分赢她的把握。

　　太强悍！

　　“不知道这个上古遗迹是通往哪里？”林风心中想道。

　　光是一片试炼场，便已有如此多的强者，那整个异世界会有多少可怕的存在？

　　林风想着，顿感震惊。

　　相比之下，天武大陆又算得了什么？

　　或许，只是沧海一票，绵延山脉中一颗微不足道的小石头……

　　……

　　“哗！”眼前一道亮光闪烁。

　　倏地，林风只觉全身的血液都是沸腾起来。

　　“这是什么地方？！”林风极为惊然。

　　目光所见是一片红色的‘海洋’，耳边不时传来轰隆隆的响声，仿佛炸裂一般，连的天空都是映成了红色，整片地域犹如一个被烈火烧烤的平原，火海漫天，炽热的温度足以将人烤焦。

　　然而——

　　林风的眼眸却是璨亮无比。

　　心随意动，林风眨眼便感应到了元火，却是比往常清晰太多，仿佛近在眼前般。

　　烀～～

　　一道狰狞的元火在手中浮现，林风极烈睁大着眼睛，心跳仿佛都快停止，手中的元火竟成了妖艳般的翠绿色，可怕的气息连自己都是心中一寒，林风顿时‘咕噜’吞了口唾沫。

　　“天啊，这是怎么回事？！”林风仿佛感觉到自己在做梦。

　　翠绿色的元火，还有那超出‘十档’的元火感应度，这……还是自己么？

　　刹那间，林风呆住了。

　　而此时——

　　耳边倏地响起一阵风声赫赫。

　　林风心中顿生感应，只见得远处一个矮个青年在拼命逃窜。

　　“好强的身法。”林风暗喃，却是连心眼都感觉不到这个武者的存在，但他……

　　为什么要逃跑？

　　心中一念，林风倏地瞥过自己手中那翠绿色的元火，霎时间恍然大悟，脸上绽放出一抹笑意，却不想自己的无心之举竟是将敌人‘吓’跑。

　　而且，是一个相当强的敌人。

　　“啪！”手中元火瞬时凝聚成火球，疾飞而去。

　　“逃？那我就追！”林风嘴角划起一抹笑意，带着分卓然自信。

　　在火战者面前逃跑？

　　同等的速度，一旦拉开距离——

　　那简直是自寻死路！

　　……

　　“哧！”“哧！！”

　　手中火球仿佛耗之不尽般射出，林风眼中充满着无比炙热的光芒。

　　这莫名的地域充满着无比充沛的‘火’，一个火的世界，简直就是火灵师的天堂。

　　这种感觉，太爽！

　　前方的那个矮个青年十分狼狈不堪，八字型的逃跑，不断的闪避着火球。但随着速度减缓，被林风渐渐追近，却是越来越支持不住。论纯粹的速度，中级武帝之间，不会有太大的差距。

　　“身法确实是奥妙。”林风眼中带着分羡光。

　　但……

　　再奥妙的身法，此刻也起不了任何的作用，在如流星雨一般的火球轰炸中——

　　久守必失！

　　林风的眼眸，霎时绽亮！

　　“轰～～”

　　矮个青年被火球击中，仅仅是被‘擦过’！

　　然而，那翠绿色的元火瞬间仿佛毒药般蔓延，矮个青年却也是果断，连是咬牙‘砍’下自己的左手，但蔓延的速度却比他想像中更快，眨眼便是漫布全身，将他烧成灰烬。

　　林风有点楞然的看着眼前一切，震惊无比。

　　“好可怕的元火。”林风轻轻赞叹，霎时间瞥见左手百星盘，嘴角划起一抹弧度。

　　整整75颗星星闪烁！

　　“赚大了！”林风淡然笑起。

　　单是这一票，自己便是赚的盆满钵溢。

　　“或许……”林风的双目陡然间亮了起来，想到第一次的‘三等奖励’，心中顿时涌起无限的期待。

　　窍穴爆发！

　　当时自己所得到的，是一个极为惊人的‘奖励’。

　　“不知这次能否再拿一个‘三等奖励’。”想到这，林风只觉全身的血液好似完全沸腾，手中那翠绿色的元火炽热燃烧，带着一抹疯狂的色彩，让的林风心中陡添自信。

　　在这里，自己占据极佳地利！

　　……

　　“运气不错。”林风微微一笑。

　　脚下，一道绿色的火光蔓腾，眨眼便是消失。

　　目光瞥向自己的左手手腕，百星盘上，散发出璀璨亮泽，一百颗星星已是集满。

　　“哗！”一道白光亮起。

　　熟悉的感觉再是密布全身，林风脸上露出满足的笑意。

　　不管怎么样，四星试炼，算是过了！

　　“四星试炼完成，即将进入第363号五星试练场。”悦耳的声音响起在林风耳边。

　　那百颗金色璀璨的星星闪烁亮起，绽放出耀眼的金光，刺的眼眸都是金灿灿的。顿时间，林风只觉一股极大的吸力传来，很快，便是将自己吸入一个奇特的空间之中。

　　“啪！”眼前顿时恢复光彩。

　　林风的心，怦然狂跳。

　　在自己面前的，是一个无比巨大的光彩空间。

　　何等的似曾相似！

　　“果然有奖励。”林风脑海中刚是浮现出这个念头，那熟悉的悦耳声音便是冉冉响起，“恭喜你，中级学徒，你在‘第3633号四星试练场’中的表现获得了二等奖励。”

　　林风眼眸倏地闪光。

　　竟是二等奖励！

　　那会是什么？

　　林风很期待，兴奋的手心都是出汗。

　　而此时，那悦耳的声音有条不紊的响起在耳边……


第十四章 不服，那就战！

　　“二等奖励——灵宝，守护心符。”声音落下。

　　林风一怔，双目不禁闪光。

　　虽然什么是‘灵宝’自己并不清楚，但怎么看，二等奖励都不应该会比三等奖励逊色。

　　刹那间——

　　颈脖处，一个水滴形的玉石出现。

　　触体温暖，林风心中一动，俯首望去，只见得这灵宝‘守护心符’已是挂在了脖子上。伸出手，林风轻轻抚摸，感觉到一股如水般的柔软，双眸微微闪光。

　　“守护心符，能抵御一次致命攻击。”倾听着耳边的声音，林风眼眸一亮。

　　救命的宝物？

　　武者，行走在生死边缘，遇到危险那是家常便饭。

　　但……

　　“这个对我来说，作用微乎其微。”林风心中轻喃。

　　自己在训练基地有何危险？更何况，以现在的实力，能伤得了自己的——

　　只有封号武神！

　　“有点鸡肋。”林风轻声一啧，摇了摇头，“而且只不过是抵御一次致命攻击，若真正遇到致命的危险，那些我无法匹敌的存在，就算挡得住第一击，也挡不住第二，第三击。”

　　对林风来说，‘实力增长’型的奖励才是最有用处的。

　　譬如‘窍穴爆发’。

　　“算了，有的总比没有好。”林风微叹。

　　“奖励完成。”轻悦的声音响起。

　　霎时间——

　　林风眼前倏地变化，转眼，自己已回到‘通道’之上，仿佛疾驰着云梭，再是飞向那虚芒的光点。

　　第363号五星试炼场！

　　……

　　瞬息间，眼前一亮。

　　林风望眼看去，一片黄沙漫布，空气中透射着一分干燥和沉寂。

　　第363号五星试炼场，似乎是个沙漠。

　　双目一灼，心随意动间——

　　烀～～

　　一簇橙黄交加的火焰在手中冉冉升起，林风的神情微感失望，旋即释然。

　　“果然，上一次是因为‘地利’的关系。”林风想起在3633号四星试炼场中，那妖艳的翠绿色光芒，心中顿时涌起无限感慨，虽然仅仅是一阶的差异，但绿色火焰和黄色火焰，威力相差何止十倍！

　　“总有一天，会成为我真正的力量。”林风双眸绽亮。

　　左手百星盘上，一颗白色金芒的星星孤零零的闪烁着，林风环视四周，丝毫不敢大意。

　　这里，可是五星试炼场！

　　“不知道这里的武者，实力如何……”林风暗道。

　　在四星试炼场，自己所依仗的完全是‘暴增’的火战者能力，而非真正实力。

　　能完成并得到奖励，有很大一部分‘运气’成份。

　　而现在，五星试炼场的难度，显然更高！

　　“试一试！”林风斗志霎时涌现，心中那股倔强和执着让他决不会轻易认输。

　　哪怕是必败之局！

　　……

　　往前，不到十里处。

　　林风很快便是找到了自己的‘对手’，一个手持长戟的光头男子。

　　迎面相撞！

　　“战！”林风眼眸一正，霎时间，双手火光蔓腾。

　　先下手为强！

　　然而，那光头男子却是没有任何表情变化，淡然的神色仿佛完全不将林风放在眼里，身体直行窜出，速度不快但给人的感觉很稳，稳到仿佛如站立着一般。

　　眼前的火球瞬息将至，而此时，光头大汉右手一动！

　　“哦？”林风眼眸闪过一抹寒光。

　　硬碰？

　　一个中级武帝，竟硬碰高出自己三个等级的元火？

　　若在天武大陆，此等行径简直让人笑掉大牙，天灵师的强大谁不知道？

　　但在这里……

　　林风却只感一阵心惊悚然。

　　“哧！～”一道凌厉寒光乍现。

　　长戟彷如神兵出世，戟身上浮现着淡淡的金黄色光泽，一戟落下，惊天动地！

　　啪，啪！

　　火球，完全‘碎裂’！

　　林风神情骇然，却是没想到自己的火球，竟会在眨眼间被劈散。那可怕的金黄色光芒瞬息覆盖全身，林风只觉两眼一黑，一股无可匹敌的力量笼罩，霎时间，自己便是失去了意识……

　　魂力，起不到半分作用。

　　元火，更是完全无用武之地。

　　实力差距，太大！

　　“中级学徒考核，结束。”耳边的声音悠悠响起。

　　……

　　林风意识回归，眼前所见一片白光闪耀，又回到那片熟悉的空间。

　　“总共获得13万星光点。”悦耳的声音直入脑海，林风顿时冉起一抹笑容，果然，星光点获赠不少。当日初级学徒考核获赠的15000星光点，自己在‘初级修炼空间’短短不到4天时间，便已是消耗了近1/4。

　　“在‘圣殿’中的修炼，太耗星光点。”林风暗忖。

　　进入‘初级修炼空间’一个时辰才花费10星光点，但在圣殿中，花费却数以十倍计，以百倍计！

　　“这下，‘筹码’又多出许多。”林风微微一笑，而此时，那熟悉的声音又是继续响起，“回归‘三十三重天’，传送开始……”

　　……

　　“刚才，输的一点也不冤。”淡然回想，林风不禁点了点头。

　　无论哪方面的实力，那持戟的光头男子都远胜过自己，尤其是那恐怖的攻击力！

　　“他是天灵师？”林风心中微念，想起戟上那闪耀的金黄色光芒，似乎……和自己的‘附火’差不多。

　　但细细琢磨，却又完全不像。

　　附火，是以火为主导，是单纯的‘附加’；但光头男子那长戟上的金黄色光泽，更似一种叠加，一种融合，就好像从长戟中所衍生的力量，有很明显的区别。

　　最重要的是，那金黄色光泽和自己的‘元火’，并非‘相像’的能量！

　　“若不是天灵师，这金黄色光泽是什么？”林风眉头微簇，陷入了浓浓的疑惑之中。

　　而此时——

　　“叮～～”林风耳边响起清脆的声音。

　　“传送完成，10秒后，你将进入第三十一重天。”

　　“10。”

　　“9。”

　　“8。”

　　……

　　倒计时清晰的响起，林风不禁长呼了口气，摇了摇头。

　　“果然，山外有山，人外有人。”林风双眸绽亮，每一次自己进入这‘异世界空间’，总能带来一点惊喜。

　　失败？

　　有什么好怕的。

　　关键是自己能从失败中学到什么，见识到什么。

　　越是在这‘异世界空间’中走的深，林风便越感觉到自己的渺小，感觉到天武大陆的渺小，就好像远处有着无边无际的大海，但自己只是在一条小溪中游窜，看不到外面的世界——

　　到底有多大！

　　……

　　3月4号，午时。

　　光幕天梯中，第二轮的选拔赛，即将开始。

　　韩子铃一早便已来到，独自一人坐在角落，轻轻擦拭着手中的长枪。神色一如既往的平淡，仿佛即将开始的战斗与她毫无关系似的，但事实上，韩子铃心中却是难以平静。

　　训练基地里，哪怕是被誉为最强的‘独孤峰’，她都敢一战。

　　但林风……

　　挑战了三场，输了三次。

　　每一次的结果，都是惨败！

　　韩子铃深深明白自己与林风之间的差距，犹如天堑之别。

　　今天这一战，她必败无疑！

　　但……就算如此，她都不会退缩。身为一个武者，怎能失去斗志，失去勇气？

　　想起林风那日挑战冰霜老师的场面，韩子铃便是深感心颤，这份气魄，这份果敢，难怪得林风师弟进步如此之快！

　　而此时——

　　周围的喧哗声渐渐平静，蓝狩主的出现，彷如定海神针落下。

　　第二轮选拔赛，开始！

　　“第一场，林风对韩子铃。”蓝狩主淡然开口。

　　韩子铃站了起来，迈开步伐，然而倏然间，周围却是响起一片嘈杂之声。韩子铃注目望去，却见林风师弟‘又’是不见踪影，仿佛消失似的，神情顿时一怔。

　　“次奥，又故技重施！”

　　“靠，林风这混球不会又溜了吧？”

　　“奶奶的凶，老子还压注了1亿天武币……”

　　底下一片乱哄哄，众人无不是气的破口大骂。

　　“这家伙，又放鸽子。”小剑无语的摇头道，目光投向韩子铃，旋即轻笑，“倒也符合他的性格。”

　　蓝狩主似乎并不感意外，淡淡开口道：“由于林风弃权，第一场，韩子铃胜。”

　　众人一片喧哗吵闹，韩子铃此时已是渐渐平息心情，美目烁烁，别人不知道，但她心中却很清楚，林风为什么没有出现。

　　“谢谢。”韩子铃轻喃道，眼中浮现出一抹柔光。

　　……

　　很快， 第二轮八场比赛便是决出胜负。

　　独孤峰、答禄婉儿、赤豹等强者无不是轻松晋级。

　　“选拔赛第二轮结束。”蓝狩主拍了拍手，剑眉徐徐扫过众人，开口道：“大家想必都知道，‘超新星比试’马上便要开始，届时可在虚实空间中观看，而‘狩’这一次的代表，是……”

　　拖长的声音让的众人无不屏息，尤其是独孤峰和雷将，更是双拳紧握，心怦然狂跳。

　　“林风。”蓝狩主淡然吐出两个字。

　　顿时间——

　　“轰～～”场内仿佛炸开了锅，众人无不议论纷纷。

　　代表‘狩’去参加‘超新星比试’，不止是一个荣耀，更是一个认可！

　　训练基地中，最强的认可。

　　却并非大家一直所猜测的雷将和独孤峰，而是林风！

　　一个中级武帝。

　　“呼，呼～”雷将粗喘着气，涨红着脸道：“狩主，我不服！”

　　独孤峰也是踏步而出，眉间紧拧，“我也不服！”

　　蓝狩主眉头微微一簇，表情略显愠怒。刚想开口，目光却是陡然瞥见远处一个人影，正是跨步而来，双眸轻轻闪烁，蓝狩主脸上不禁浮现出若有若无的笑意。

　　林风，来了！

　　“不服，那就战！”突然响起的淡然声音，让的所有人侧目。

　　林风那平淡的步伐，气定神闲，带着一股若隐若现的霸气，双目瞥过雷将和独孤峰，淡淡开口道：“别浪费时间，两个一起来。”

　　哗！

　　全场倒抽一口冷气。


第十五章 以一敌二

　　雷将和独孤峰满脸涨红，仿佛快是被气炸。

　　赤裸裸的藐视！

　　什么叫‘两个一起来’？

　　林风的话，简直就是践踏他们的自尊心！

　　场内一片寂静无声，所有人无不震惊异常，便是小剑都摇了摇头。

　　一个字——狂！

　　“怎么，不敢？”林风洒然一笑。

　　“你！”雷将瞬时被激怒，连忍耐力极强的独孤峰亦是青筋凸起。

　　“如果你们能赢，‘超新星比试’的代表名额，我让出。”林风带着分淡漠的表情，不再说话，旋即便是径直走向虚实空间，对蓝狩主点了点头。

　　听到最后一句话，雷将和独孤峰眼眸顿时绽亮。

　　“就按林风说的。”蓝狩主说道。

　　双眸微微闪烁，蓝狩主心中，同样对林风的实力，有着几分‘好奇’。

　　雷将和独孤峰对望一眼，眼神互不相让，却也是老对手。

　　“谁杀了林风，谁赢。”独孤峰开口道。

　　“同意。”雷将冷眉言道。

　　两人点了点头，旋即跨步进入虚实空间中。

　　霎时——

　　巨大的光屏闪烁出一抹白光，倏地亮起。

　　林风淡然站立在这片独立空间中，表情平静。望着眼前这薄如蝉翼的光芒，将自己慢慢包裹，林风不禁长呼了口气，脑海中浮现出不久前的‘中级学徒试炼’。

　　那里，才是真正的战斗，磨练！

　　相比‘异世界空间’里的强者，独孤峰和雷将……

　　算什么？

　　与两人的战斗，必不可免。

　　既然蓝狩主如此看重自己，赋予厚望，自然没道理让他失望。

　　若连‘狩’中这些唧唧歪歪的声音都摆不平，自己这个‘代表’，未免当的太窝囊！

　　而解决这些质疑声的最好办法，那就是——

　　战！

　　什么规矩都是假的，在天武大陆，强者就是一切。

　　强者，主宰一切！

　　……

　　……

　　“林风脑袋进水了吧？一挑二？”

　　“谁知道，太嚣张了，竟然一次挑战两个最强的高级武帝！”

　　“就是说，一对一他可能还有点机会，但一对二，啧，真是自己找脸抽。”

　　……

　　众人你一言我一句，无不是冷嘲热讽。

　　独孤峰是谁？雷将又是谁？

　　训练基地两大强者，林风竟狂妄的以一挑二，简直是不知死活！

　　“林风……”小剑眉头微沉，林风的自信超乎他的想像之外。

　　独孤峰和雷将的实力小剑很清楚，和他在伯仲之间，而林风敢以一挑二，代表着什么？

　　“林风，你是真有这个实力，还是……”小剑目光炯然，“太过狂妄？”

　　场中，真正相信林风有这个实力的没几个。

　　最清楚的，莫过于韩子铃，而像王冲，赵小柔等，则是盲目的支持。

　　谁会赢？

　　众人无不将目光汇聚，紧盯着光屏，眼下，一切都已是准备就绪，只等——

　　“当！”清脆的钟声响起。

　　……

　　林风动了，宛如一只蓄势已久的猎豹，在钟声响起的瞬间，薄如蝉翼的光圈刚开始消散，林风却已窜出，直冲向雷将！

　　迅雷不及掩耳之速！

　　“次奥！”

　　“怎么回事？”

　　虚实空间外，所有人无不楞住，顿时想起林风与幻夭那一战，却是一模一样。

　　林风，怎会知道雷将的位置在哪里？

　　如未卜先知般。

　　一次或许是巧合，但两次呢？

　　哪有那么多的巧合！

　　林风眼眸霎时间绽亮，冰魄腾龙枪嗡鸣响亮，虚空中那白色巨龙嗷啸而起，仿佛冲破天穹。可怕的气势威压霎时间将雷将笼罩，枪招仿佛化作那磅礴的白色巨龙，霸气天成！

　　“龙腾！”林风双眸寒光凌厉。

　　吼～～

　　仿佛巨龙在嘶吼！

　　六倍的劲力爆发，配上第三境界的枪法，轰然出击！

　　林风的枪招，尽显霸气！

　　“这小子，跟我战斗时竟还隐藏实力！”小剑右拳一握，面色微变。

　　当时林风击败他的那一招，‘形意’差了一个档次，劲力爆发更不如现在，攻击力完全差了整整一大截。

　　轰！～

　　林风的攻击，眨眼既至！

　　“怎么回事？！”雷将面色瞬变，根本来不及反应。

　　面前一片寒光凌厉，恐怖的气势威压完全将他笼罩其中，那巨龙咆哮般的张开了血盆大口。

　　恐怖的气息，完全爆发！

　　“不！！”雷将面色狰狞，并不甘心坐以待毙。

　　然而——

　　林风霸气凌人的攻击力，在刹那间便将他的防御完全摧毁，冰魄腾龙枪闪过一道剧烈寒芒，直接刺穿雷将的喉咙。

　　仅仅瞬息之间。

　　“蓬！”

　　雷将，死！

　　独孤峰，懵了。

　　所有学员，都是呆住了。

　　从‘钢铁’上古遗迹归来后，雷将隐隐间已是威胁到‘独孤峰’，实力一点点的展现。

　　但现在……

　　在林风面前，却连一招都接不下？

　　小剑的右拳紧握，眉头深深皱起，这一刻他才发现，自己与林风的距离——

　　比想像中更大！

　　“好可怕的攻击，竟是完全压制了雷将！”

　　“天哪，雷将不是以力量著称的么？怎么会在正面交战中败给林风？”

　　一个是高级武帝，一个是中级武帝。

　　力量，本应有着天然差距。

　　然而，攻击力，却并非单纯由力量决定。

　　“林风的枪，已是达到第三境界‘形意相成’；而雷将的斧，仅仅才是第二境界。”韩子铃轻轻点头，她心中很明白，兵器境界的差距，对攻击力的影响，远比等级差距要大！

　　就好似一层上下阶梯，高低有别！

　　“雷将，输在了气势上。”蓝狩主心境通明，赞许的点了点头，“好一个林风，战意真是出乎意料的强。”

　　蓝狩主倏然不知，中级学徒考核，将林风的斗志完全激发而出。

　　有目标的追求，和没目标的实力提升，效果截然不同！

　　“还有一个。”林风嘴角微动，脚步半分不停。

　　霎时间——

　　林风的身影化作一道流光，疾冲向独孤峰，眼中散发着凌厉光芒，林风的战意蓬然释放。‘锵！’独孤峰抽出战刀，但动作似乎变慢了一分，仿佛有点受影响。

　　独孤峰很清楚，自己和雷将，实力相差不多！

　　但……

　　“想赢我，没那么容易！”独孤峰一咬牙，已是豁了出去。

　　然而，眼前林风的身影却是瞬间变虚，化作一道道残影，仿佛消失了般。

　　霎时，血光漫布！

　　“窍穴爆发！”林风的魂力轰然灌输，彷如一道洪水冲跨堤坝。身体之中一股极强的力量汇聚，血光弥漫，红色的印记霎时覆盖全身，蓝狩主双目顿时绽亮，骇然道：“这是……”

　　英轮——血离穴，开启！

　　林风的速度陡然暴增，爆发力完全释放，冰魄腾龙枪刹然间寒光凌厉。

　　霸之一字，发挥的凌厉尽致！

　　“不！”独孤峰战刀疯狂的劈出。

　　狂暴的劲气四处宣泄，惊人的力量伴随着枪意轰然。

　　然而——

　　红光如针刺般穿透，宛如一支利箭‘嗖’一声飞过，极烈的声音让所有人都为之心颤。

　　“蓬！”剧烈炸鸣。

　　“不，不可能……”独孤峰呆住了，看着贯穿胸口的长枪，眼中带着一分骇然和不可思议，手中的战刀锵声落下，独孤峰表情连变，望着眼前表情平静的林风，身体微微颤抖着。

　　太强！

　　林风的实力，远远超出他的想像。

　　众人已是惊愕的说不出半句话来，表情无比呆然。

　　确实，谁也没先过独孤峰会败的这么惨，一照面就被林风轰杀！

　　当初方宁赢独孤峰，给人感觉轻松，柔和。

　　而这次林风赢独孤峰，却是一种深深的霸气摧毁，碾压！

　　“差的太远！”小剑表情无比的凝重，眼中流露出惊骇无比的神色，紧握着右拳，指甲都是陷入肉中，却不知说的是谁。

　　“哈哈，林风师弟，厉害啊！！”王冲率先吼了起来，尽出一口气。

　　瞬间，场中的气氛便是点燃，一片热闹沸腾！

　　“天哪，太厉害了！”

　　“不是人啊，竟将雷将和独孤峰秒杀！”

　　“新帝就是新帝，依我看，林风比方宁还要强！”

　　虚实空间中一片褒美之词，这一刻，众人无不对林风心服口服。俨然忘记了最初，他们还曾是‘期盼’看到林风落败的丑态，但眼下，却已是完完全全被林风‘征服’。

　　在天武大陆，武者所敬重的，只有强者！

　　睥睨众小的真正强者！

　　此时，谁也没注意到，蓝狩主的表情不断变化着。

　　“窍穴爆发，竟然是失传已久的窍穴爆发！”蓝狩主的额头上渗出一滴冷汗，双目绽亮，“自破天武神后，再没有任何一个武者掌握的绝技，竟会出现在林风身上……”

　　三道身影，徐徐从虚实空间中步出。

　　雷将和独孤峰面色红白交加，没想到二打一还落了个惨败下场。

　　丢尽脸面！

　　林风的步伐依然如常，仿佛刚才只不过是一场热身而已，对着蓝狩主点了点头。蓝狩主微笑的伸出大拇指，对林风的表现相当满意，这等实力，与方宁相比毫不逊色，甚至……

　　犹有过之！

　　环视众人，林风淡漠一笑，清然的声音悠然响起，“还有……不服么？”

　　声音很平静，但却有着一分睥睨的霸气，让的所有人心为之一震。林风的目光徐徐落在独孤峰和雷将身上，霎时间使得两人的脸，如同红彤彤的苹果般，滚烫无比。


第十六章 天空之城

　　林风的名，在训练基地如雷声震鸣。

　　就算他选拔赛两次弃战，就算他只是一个中级武帝，但没有人会怀疑他的实力……

　　一战成名！

　　雷将、独孤峰被‘教训’过后便是偃旗息鼓，而事实上，没人会蠢到和一个未来的强者去结怨。林风现在只是中级武帝便已有这样的实力，那高级武帝又如何？

　　在天武大陆，强者，拥有绝对力量！

　　……

　　3月8号，月底选拔赛落下帷幕。

　　独孤峰战胜答禄婉儿，韩子铃战胜黑熊，夺得了唯一的两个名额。

　　谁都清楚，只要林风愿意，这其中的一个名额，定是他的。

　　但……

　　林风显然并不在乎。

　　“呼～～”林风缓缓睁开眼睛，眼前一片明亮，摇了摇头，“还是失败……仍差了那么一点，攻击身法和躲闪脚步确实能完美转换，完美级早已大成，但距离卓越级却还少一分感觉。”

　　踏出光幕，林风轻叹了口气。

　　这是一片巨大玲珑的大型宫殿，修炼空间七圣殿之一，天玑殿，位于中级修炼空间之中。

　　天玑殿，是专门用于修炼‘身法层次’的。

　　“身法层次，悟性在其次，关键在于实战，不停的实战磨练，便能融会贯通。”林风轻喃。

　　自己所欠缺的，就是实战！

　　“这‘天玑殿’消耗星光点太厉害，转眼又是上千星光点没了。”林风微感心痛，这星光点自己可是好不容易才赚到，“不知道‘天权殿’消耗星光点怎样？”

　　与初级修炼空间一样，中级修炼空间有两个圣殿。

　　其中天玑殿用于修炼‘身法层次’，而天权殿则用于修炼‘身法境界’。

　　林风，还不够格进入‘天权殿’。

　　“差不多到时间了，去见蓝狩主吧。”林风暗暗一喃，旋即开启‘龙星印’离去。

　　今天，是离开训练基地的日子。

　　自己将代表‘狩’，进入天空之城，参加‘超新星比试’。

　　……

　　“蓝狩主。”林风点头道。

　　“来了。”蓝狩主笑了笑，集合地点处，已经有两个学员等候着。

　　“子铃师姐。”林风笑着打了声招呼，这次除了自己之外，一道离开训练基地的还有韩子铃和独孤峰。所不同的是他们前往‘钢铁’上古遗迹，而自己前往天空之城——那个传说中，在天上的城池。

　　“师弟。”韩子铃也打了声招呼，看着林风，心中感慨万千。

　　想不到当日刚进枪武场的那个青年，现在，竟已代表‘狩’参加超新星比试。

　　独孤峰略感尴尬，却是不敢看林风，几天前那一战仍是历历在目，林风的强，让他刻骨铭心。

　　“既然人齐了，走吧。”蓝狩主点点头，转身往前行去。

　　林风双目微亮，旋即跟上，心中略显雀跃和期待。

　　但期待的，并非‘超新星比试’。

　　而是……

　　……

　　“娘，你要多保证身体。”林风对着荧光罗盘，轻轻的说着，耳边传来一家人喜悦欢快的声音，林风心中暖流阵阵，这是支撑着自己努力的源泉，奋斗的动力，却已有近两个月未曾见过家人。

　　“弟弟，照顾好爹、娘和妹妹。”林风不厌其烦的叮嘱道，微微一笑，“若无意外，明天我就能回来。”

　　耳边传来家人惊喜的声音，林风感到期待无比。

　　蓝狩主已是答应，只要自己能在‘超新星比试’取得胜利，便能回家呆几天。

　　“嗯，那就这样。”林风微笑着与家人道别，关上荧光罗盘，不禁长舒了口气。

　　心里，舒坦多了。

　　在训练基地联络不到家人，难免会忐忑担心，而现在无疑是放下了心头的担子。

　　“很想家么？”蓝狩主问道。

　　“嗯。”林风点点头，双目闪过一道柔光。

　　怎会不想？她们一个个都是自己血溶于水的‘亲人’，或许不一定有血缘关系，但感情却是不会改变。

　　家人，就是他的全部。

　　蓝狩主笑了笑，旋即打开了传送阵，刹时间，一道耀眼白光亮起。

　　“走吧。”蓝狩主开口道。

　　“好。”林风应道。

　　出发，天空之城！

　　……

　　天空之城，是一座神秘的城池，据说是悬浮在空中，极为匪夷所思。但这并不是重点，重点是天空之城的地位，在天武大陆独一无二，因为它是身份的代表——

　　唯有封号武神才能入住，天空之城，故而又被称为‘武神城’。

　　“哗～～”一道白光亮起。

　　林风双目环视着四周，眼前所见一片仿佛梦幻仙境般的存在，花草树木缤纷色彩，美轮美奂的建筑物别有一番‘科技’的感觉，清新的空气，宁静的环境，给人的印象极好。

　　“这就是天空之城。”林风轻喃道。

　　“没错。”蓝狩主开口道，“天空之城分五大区，东、南、西、北四区为四大势力所有，猎人组织在西区。这里是中央区公共区域，是天空之城最热闹的地区，包括拍卖场、商店、虚实空间等等都在其中。”

　　林风点了点头，心中对天空之城有了个大致的了解。

　　“走，我带你去逛一逛。”蓝狩主笑道。

　　“好。”林风随即一笑。

　　……

　　“喏，这是‘武神碑’。”蓝狩主指着一块足有千百米长宽的巨大黑石，介绍道：“武神碑记录着每一个入住天空之城的武神，现在上面共有149个武神封号。”

　　“也就是149个封号武神？”林风轻讶道。

　　封号武神的数量，比自己想像中要多许多。

　　“差不多。”蓝狩主点头道：“武神碑每一年都会重新刻写。你看，最下方那个‘紫鸾’，前不久刚通过‘化龙’上古遗迹，成为封号武神。”

　　林风目光望去，果然，最下方‘紫鸾’两个字深深烙印。

　　“紫鸾……”林风轻念着，感觉似乎有点熟悉，却又想不起来。

　　倏地，林风不禁轻咦了一声，“新晋武神排在最下方，那最上方……”心中一念，林风顿时往上看去，武神碑虽是极高，但以自己的目力却能清晰看到顶端处，两个封号并排而立——

　　“月皇！”“司令！”

　　如龙腾虎跃，半分不让！

　　“‘狩’之月皇，‘元帅府’司令，当世两大绝顶强者。”蓝狩主的声音徐徐响起。

　　林风目光闪耀，带着分敬仰之色。

　　能被蓝狩主称为‘绝顶强者’的，地位实力，可想而知……

　　而在‘月皇’和‘司令’之下，如赤烮、雷霆、青蛟等封号武神，无不稍显弱了一分，但在自己来说，依然是可望而不可及的存在。

　　……

　　“这就是武神商店。”蓝狩主指着前方那巨形的建筑物说道，“里面分区域，分价格，基本上你能想到的东西，在这里明码标价都有的买。”

　　“那岂不是和虚拟猎人商城一样？”林风好奇道。

　　“怎会一样。”蓝狩主笑道，“虚拟猎人商城只不过面对普通武者，但‘武神商店’，仅有武神才能购买，里面任何一件商品，最低价格都不会低于100万天武币，价格上亿的更是比比皆是。”

　　最低，都超过100万天武币……

　　林风苦笑的摇了摇头，确实，不是普通人所能负担。

　　“可惜我还不是武神。”林风轻叹一声，若不然倒能去逛一逛，难得来趟天空之城，却又得空手而回。

　　“别人是想买没钱，我是有钱没地方花。”林风略感无奈，此时自己身上还有从幻夭那赢来的100亿天武币，可谓是腰缠万贯，富有的很。

　　当日从‘神秘火海’回来时便是如此。

　　现在进入天空之城，竟还是如此……

　　有钱，花不了。

　　“武神商店中，卖的仅仅是普通物品。”蓝狩主冉冉道：“但凡一些宝物或是珍稀存在，是无法用金钱所衡量的，每月都会在‘武神拍卖场’进行拍卖，以‘天宝点’作为货币。”

　　天宝点？

　　林风一愣，却是没听过。

　　“这是流通在‘封号武神’之间的货币。”蓝狩主点头道：“以后你自然便知。”

　　林风轻轻点了点头，并未追问。

　　“果然，封号武神的世界，跟普通武者完全不同。”林风暗喃。

　　正是惊叹间，林风倏地瞥见远处一片光幕，不禁轻咦了声。

　　“那是……”心中一震，林风双眸猛地闪亮。

　　目光所见，那是一个紫色紧身服的美丽女子，身材高挑，玲珑剔透，岂不正是那日自己在林家村中所见的‘阮紫’？只不过光幕上的她气质似乎更显阴柔朦胧一点，双眸变的有神了许多。

　　她怎么会出现在光幕上？

　　隐隐间，林风感觉到事情有点不大寻常……

　　“她就是新晋武神‘紫鸾’。”蓝狩主微笑着介绍道。

　　新晋武神？

　　紫鸾！！

　　林风的心怦然狂跳，神色大变，怎么都没想到竟会是这样！

　　紫鸾，阮紫……

　　对了，难怪得自己这么熟悉！

　　霎时间，林风想起了在林家村那一幕——阮紫刺杀自己，最后失败逃跑。

　　但现在，短短几个月，她竟是成为‘封号武神’？！

　　“‘化龙’上古遗迹！”林风想起蓝狩主刚才所言，双眸顿时绽亮。

　　只要活着从‘化龙’中走出，即成武神！

　　“这下糟糕了。”林风眉头微微皱起。

　　紫鸾原本便打算杀自己，更何况一次刺杀失败，更是恨自己入骨。

　　成为封号武神，那还不有仇报仇？

　　林风正是思忖间——

　　突然，风云色变！

　　虚空中倏然响起一道清响钟声，直入耳膜之中，霎那间，那映忖着‘紫鸾’的光幕闪起一道晶亮白芒。林风不禁望向蓝狩主，只见得他表情不断变化，极为凝重，林风双眸顿时绽亮。

　　显然，有大事情发生！


第十七章 王级魔兽，降临

　　看着蓝狩主的目光集中在光屏上，林风亦是回过头来。

　　眼前，那晶亮白光已是尽去，巨大的光屏如虚实空间那般，倏地浮现出一片极为震骇的场面。黑压压的魔兽宛如潮水般涌入，数之不尽的武者前仆后继的冲上前。

　　瞬间，展开激烈战争！

　　双头漆蟒兽、幻影灵豹、蓝白翼秃鹰……

　　林风相当的熟悉，这一头头都是相当彪悍的中级巨兽领主。

　　“兽群暴乱？”林风轻声一喃，眼前的画面似曾相识，自己当日在林家村曾是亲身经历过。

　　但……

　　这应该不足以让蓝狩主如此吃惊才是。

　　能让一个在‘封号武神’中都排得上号的强者如此吃惊，定然非同凡响！

　　再是望向那巨大光幕，倏然间——

　　林风懂了。

　　“这竟是第一波攻击？”林风心中大震。

　　当日自己在林家村所参与的‘兽群暴乱’任务，第一波攻击，作为‘探路前驱’的魔兽，仅仅只是高级兽将而已！

　　而那一次，是天武大陆第一次‘九等’兽群暴乱！

　　“天！”林风表情瞬变。

　　一个骇然和惊颤的想法，在脑海中浮现开来……

　　时间流逝，魔兽大军的数量越来越多。

　　实力，更是越来越强！

　　随着高级巨兽领主的参战，战争进入了白热化阶段，厮杀越渐惨烈。林风两眼放光，看的热血沸腾，数以万计的魔兽和武者厮杀的血流成河，轰天动地，虽然只是在光屏上目睹，但完全可以想像场面有多惨烈！

　　金翼啸天虎、金翅皇冠鹰……

　　这些只有在蛮荒深处才会出现的高级巨兽领主，此刻却如士兵般冲锋陷阵。

　　龙纹狂暴鳄、炾翼飞龙、钢脊地龙等各种灵兽压阵后方，和人类武者大军相对峙，激战漫天。

　　魔兽与人类之间，真正的战争！

　　……

　　“真是可怕。”林风暗暗点头。

　　相比之下，自己那次所参与的九等‘兽群暴乱’任务，完全差了一个档次！

　　根本没得比……

　　“二个月前，兽群暴乱第一次出现了‘九等’危险度。”蓝狩主的声音冉冉响起，如自喃一般，目光扑朔。

　　“一个月前，‘十等’危险度的兽群暴乱降临。”

　　“而今天……”蓝狩主双目炯炯有神，神色无比凝重，“一个新的开始，更是一个噩梦的降临！兽群暴乱第一阶段过去，开启了第二阶段，蛮荒深处的王级魔兽，终于踏入天武大陆！”

　　而此时——

　　随着蓝狩主的话音落下，整片光幕，刹时间被一个巨大的黑影完全覆盖。

　　一头睥睨众小的巨大魔兽，如君王般降临！

　　漆黑如铁烙般的外皮，散发着粼粼光泽，仿佛身上穿着一层厚厚的铠甲般，褐色的瞳孔闪闪发光，有着分令人心悸的冷血和嗜杀。背部布满尖锐倒刺，四肢并不长，但却散发着一股骇人魄意，充满无穷力量！

　　望着这头惊人巨大的熊类魔兽，林风直感窒息，心跳加快。

　　“这……就是王级魔兽？”林风双目放光。

　　光是透过光幕，便能感觉到一种心的悸动，一种力量的传递表现！

　　“金刚黑熊王，金系，二阶。”蓝狩主的声音响起。

　　金系？二阶？

　　听到陌生的‘称呼’，林风虽感疑惑，但心中默念，便是记在心里。

　　尽管对巨兽领主级别下的魔兽，自己早已熟悉，但对‘王级魔兽’却是知之甚少。

　　而事实上，对‘封号武神’，林风知道的也不太多。

　　“有机会，可以问一下。”林风正是暗喃，霎时间——

　　局势骤变！

　　林风目光陡然亮起，只见‘金刚黑熊王’两只巨大的熊爪散发着粼粼寒光，正是发狂似的攻击着，每次挥击便有道金色半月弧破空而出，瞬时间人类武者大军死伤无数，尸横遍野。

　　而此时——

　　金刚黑熊王猛的张开血盆大口，漆黑的双眸冷然绽亮，一道巨大的金色光芒在口中出现，惊人可怕。顿时间林风的心不由拧了起来，毫无疑问，这巨大的金色光球一旦落下，绝对是惨绝人寰！

　　人类武者，必然死伤惨重！

　　双手不自觉的握紧，林风的心‘怦怦’直跳。

　　轰～～

　　耳边仿佛响起那可怕的声音，巨大的金色光球毁灭般的降临！

　　“糟糕！”林风双目骇然，身体轻颤。

　　就在这时，异变突起！

　　天空猛的闪过一道晴天霹雳，林风心一紧，只见得一抹闪电般的光芒降临，将所有一切都是遮盖。霎时间彷如一把利刃穿透那金色光球，轻松无比，而余威丝毫不减，直袭金刚黑熊王。

　　狂怒！

　　金刚黑熊王双掌合拢，妄图想要抵挡这闪电，然而——

　　“哧！”利芒绽放！

　　林风感觉心都是被刺透，那可怕的闪电直接穿透双掌防御，抹过‘金刚黑熊王’的颈脖处。

　　血光四溅！

　　刚才还是威风八面的‘金刚黑熊王’，顿时被割去头颅，轰然倒落，那可怕的重量甚至将普通兽将级魔兽都压成碎末。半空中，一个淡眉冷然，身材修长的男子飒然悬浮，宛如烈日光芒般耀眼。

　　封号武神！

　　林风双眸极烈绽亮，心跳怦然加快。

　　“好可怕的实力。”林风脑海中浮现出那抹闪电寒芒，打从心底里发寒。

　　一头‘王级魔兽’，竟在正面被秒杀！

　　“元帅府，左元帅‘霹雳’，能力——‘电’。”蓝狩主的声音轻响入耳，林风诧然望去，只见得蓝狩主眼中透射着一分凌厉精芒，林风神色微微一变，心中暗自了然。

　　元帅府和‘狩’，互相看不顺眼，是死对头。

　　很显然，蓝狩主看这左元帅‘霹雳’的目光，亦是有着一分敌意。

　　不和？

　　念头一闪而过，林风也并未太在意。

　　因为，与自己并无关系。

　　“不知道这‘能力’指的是什么？还有‘电’……莫非就是刚才那闪电？”林风若有所思。

　　封号武神，让他感觉……很神秘。

　　“这次超新星比试，天武军的代表‘冯雷’，就是左元帅‘霹雳’的徒弟。”蓝狩主目光直盯着林风，正然道：“你绝对不能输！”

　　林风微微一笑，点头道：“放心，狩主。”

　　虽然不知道蓝狩主与这‘霹雳’有什么瓜葛，但比试，自己定会全力以赴！

　　决不会输！

　　“唉。”蓝狩主倏地轻叹了一声。

　　“想不到兽群暴乱第二阶段的到来，比预想中足足早了半个月。”声音落在林风心中，顿时一紧。

　　又是提早？

　　林风眉头紧簇，自己的时间本就不多。

　　“天武大陆……这下子，要开始进入真正的‘战乱’阶段。”蓝狩主的声音带着分无奈，林风心中也是明白，随着王级魔兽出现，天武大陆再没有平稳日子可过。

　　兽群暴乱，不会停息，只会加剧！

　　“我必须得快点成为‘封号武神’。”林风紧握拳，时间就好似鞭子般，不断的抽打着自己。

　　一旦真正毁天灭地的大灾难来临，便再无处可逃。

　　“实力，我需要足够强的实力！”林风的眼神无比坚定。

　　没有实力，什么都是空谈。

　　要保护家人，要在这末日灾难中生存……

　　必须要有能掌控自己命运的实力！

　　成为封号武神！

　　……

　　由于‘兽群暴乱’第二阶段的开启，蓝狩主似乎很忙碌，连是将林风安顿好，便是离去。

　　确实，这是一件大事！

　　“封号武神，太强了……”林风心中感叹，从刚才到现在，脑海中那道‘闪电寒芒’便是挥之不去，左元帅‘霹雳’那份傲然，唯我独尊的气势更是让人有种心生敬仰的感觉。

　　如同一座高不可攀的大山！

　　“能力，电……”林风暗喃道，“以蓝狩主所言，似乎每个封号武神都有特定的‘能力’。”

　　脑海中倏地浮现出，那日自己与冰霜老师的一战。

　　在最后，冰霜老师击败自己的那股‘力量’，寒冷如骨，有种冰冻的感觉。

　　“这应该便是冰霜老师的‘力量’吧。”林风点了点头。

　　“不知道，我的‘力量’会是什么……”

　　……

　　霄阳城。

　　独立别墅区外，一个紫色的身影静静站立着，那毫无瑕疵的脸蛋配上玲珑剔透的身材，看上去极为完美。然而她的面色却是冰寒如霜，眼中更带着分阴狠，精光粼粼。

　　有种说不清的‘妖’，仿佛整个人充满怨恨。

　　细细看去，那紫色的身影竟是离地悬浮着，相当神奇！

　　紫鸾！

　　“我来了。”紫鸾的声音透射着淡淡的朦胧，手中散发出一抹妖异绿光。

　　“鸠，是你在保佑我么……”紫鸾望着手中的绿光，‘啪’一声便成碎末，“化龙中，是你带我选择了‘能力’，你一定死不瞑目！你放心，很快我便会将林风碎尸万段，让他替你陪葬！”

　　“现在，就先收一点利息。”紫鸾悬浮在空中，目光遥望着不远处一栋独立别墅，双眸冷然，“我要让他知道，失去亲人，是一种什么样的滋味！”

　　身体宛如幽灵般，只是一个瞬移，紫鸾便是来到独立别墅前。

　　那里，正是林风的‘家’。


第十八章 封号武神

　　“啪！”跨步而入。

　　紫鸾的眼中带着分阴柔，但在下一瞬间——

　　表情巨变！

　　美艳的脸庞倏地抽搐，紫鸾感觉自己踏入了一片血色空间，如地狱般的鲜红恐怖霎时间将她包裹。那发自心底深处的凄鸣声响彻，仿佛有无数厉鬼扑面而来，好似要将她蚕食！

　　“不！”紫鸾面目巨骇，猛的抽剑攻击。

　　霎时间，一道道绿色光芒闪烁，恐怖劲气交错，顿时将那些厉鬼斩成无数碎片。

　　然而——

　　厉鬼却好似无穷无尽般，不断涌来。

　　“啊！！！”紫鸾仿佛发了疯似的，歇斯底里的攻击着，心中那压抑无比的情绪在刹那间爆发，手中长剑形成一片片梭形光芒，剑光凌厉，所有厉鬼无不化成虚无。

　　“死，全部都去死啊！！”紫鸾双目通红。

　　霎那间，仿佛想到了青木鸠的死状，想到了林风，紫鸾心中恨意顿时一股脑儿发泄而出。

　　……

　　“噗！”林啸天猛吐出一口鲜血。

　　双目渐显无神，林啸天的脸上尽是苍白和虚弱。

　　“好强的心性。”林啸天摇了摇头，哂然道，“十八年前一战，我确实……已是个废人。”

　　……

　　杀！！

　　杀！杀！！

　　紫鸾陷入了疯狂的状态，心中的怨念完全化作杀戮。

　　杀的手软，杀的连自己都不知道杀了多少。

　　好似入魔一般。

　　不知道过了多久……

　　“哗～”那片血色空间刹然消失。

　　紫鸾神色一惊，顿时从杀戮的状态中‘清醒’过来，却是紧捂着胸口，面色青白交加。武神级别的身体竟是剧烈颤动，紫鸾只觉双腿无力，脑袋一阵轰鸣，顿时一个踉跄直欲昏去。

　　“不！”紫鸾咬破舌尖，强忍着昏厥感觉。

　　站定，紫鸾身体一阵发虚，神色充满着骇然。

　　“怎么会有这么可怕的幻术……”紫鸾紧抿着双唇，双目复杂无比，“我刚才明明已经失控，尽陷杀戮，用不了多久，便会力竭而死，但为什么……就这么放过我了？”

　　带着惊恐的神色，紫鸾看着这‘神秘’的独立别墅，身体轻轻颤动，倒退而走。

　　“呵，是警告我祸不及家人么……”紫鸾笑的有点癫狂，眼中的惧怕徐徐闪过，身体颤动着悬浮空中，紧咬牙关，“好，林风！我就放过你家人跟你算账，武者间的战斗，‘狩’没资格管吧！”

　　言罢，嫉恨的神色尽露，紫鸾顿时化作一道绿光，消失无踪。

　　……

　　天空之城。

　　东区，天武军范围。

　　“林风……那是谁？”左元帅‘霹雳’眉头微微一皱。

　　“据资料显示，应该是一个火灵师。”说话的男子人高马大，身体充满着爆发性的力量。

　　三星元帅，贺丞。

　　“火灵师？”左元帅‘霹雳’冷然一笑，“蓝这蠢货脑袋进水？虚实空间里的战斗，火灵师能发挥几成实力？”

　　“听说是因为方宁突然进入‘化龙’上古遗迹，来不及更换合适人选。”贺丞徐徐说道，“资料显示，林风二月中旬曾进入‘武者门’测试，身体素质刚刚达到初级武帝标准。”

　　“二月中旬？到现在还不到两个月？”霹雳眉头微沉，“事有蹊跷，再去查一下。”

　　“是，左元帅。”贺丞恭敬退去。

　　霹雳眼中闪烁着一抹精芒，确实事情太过不寻常。‘狩’的人才储备绝对不少，就算方宁不出战，必然还有其它高级武帝，武帝巅峰强者，断然不可能莫名派出一个‘新丁’。

　　“你在搞什么鬼，蓝？”霹雳淡喃道。

　　……

　　南区，五大宗联盟范围。

　　“哈哈，赤烮，这次‘狩’的代表可是你们霄阳城的。”说话的是一个中年男子，略带杂乱的一团金发，双眸灼亮。

　　金耀宗宗主——黄尨。

　　“哦？”赤烮目光一炯。

　　“一个叫‘林风’的中级武帝，可曾听过？”黄尨挑了挑眉，开怀笑道：“想不到‘狩’也有人才凋零的时候，竟派一个黄毛小子来参战，元帅府恐怕乐坏了吧？”

　　“林风？”赤烮表情微微一变，不动声色道：“可有资料？”

　　“当然。”黄尨拍拍胸脯。

　　……

　　林风并不知道，自己的‘大名’已是被四处传播。

　　超新星比试的影响力还是比较大的，历来获胜的武者，十有八九都成为了封号武神，而且——

　　实力极强！

　　此时，林风颇为忙碌。

　　尽管天空之城绝大部分地方需要‘武神’级别的要求，但有一处地方，却是不需要。

　　藏书阁。

　　在天空之城，藏书阁显然是最不为人所重视，或许仅仅只具有一点象征意义，毕竟藏书阁中并没什么绝世秘籍，逆天功法，大多只是一些文献、历史等等书籍。

　　但，这毕竟是天空之城。

　　武神大陆最为‘高贵’的存在。

　　藏书阁中的书籍，比起任何一个城市都要齐全，都要丰盛。

　　对林风而言，更是相当重要！

　　……

　　藏书阁中，林风仔细翻阅着手中的古老书册，不住点头。

　　按书中所言，武者突破极限成为封号武神，是生命的一种进化，一种升华。

　　“要成为封号武神，最起码得成为‘武帝巅峰’。”林风轻喃。

　　就好似魔兽的蜕变，只有足够强壮的身体，才能经受得住那种巨大改变。

　　武者，同样如是。

　　“而成为封号武神最关键，是灵魂，‘灵’和‘魂’两方面，缺一不可。”

　　“原来我一直所认为的‘魂’，是错误的。”林风轻笑一声。

　　魂力就好似一个硬币，拥有两面——命魂力和人魂力。

　　若按‘属性’来分，命魂力主攻，而人魂力主守，就如人之左右脑，分工不同。命魂力主意识，为具体的魂力表现，而人魂力就好似默默工作的右脑，不为人知。

　　天灵师的魂力强，表现在命魂力强大，而武者的命魂力虽然不强，但武帝级别，人魂力必然不弱。

　　要成为封号武神，只要命魂力和人魂力其中任意一种，达到标准便可。

　　“难怪我在‘异世界空间’中，遇到的武者许多魂力都不在我之下。”林风心中暗忖，“但照理说魂力的表现应该是‘命魂力’，为何他们能以‘人魂力’占据主导？”

　　摇了摇头，林风仍是百思不得其解。

　　“可能有什么秘技吧？”林风暗喃。

　　翻过这一页，林风继续仔细看去，不敢错漏半字。

　　这里的每一个字句，或许，都将成为自己突破‘封号武神’的关键所在。

　　“天地间，有五种本源能量，为金、木、水、火、土。”

　　“成为封号武神的关键，就在于感应天地能量，得到天地能量的认可，化作自身力量，使得身体蜕变进化。”

　　……

　　林风轻声念着，不禁点了点头，若有所思。

　　“天地能量……”林风心中暗忖，“灵魂，是为一体。我的‘灵’，是由‘魂’所挑选，按书中所言，便是‘契合’，挑选最适合身体的本源能量，改变身体。”

　　“所以……我的本源能量是火么？”林风不禁想起那抹紫色幽火，旋即一笑。

　　很显然，自己的‘灵’足够强大。

　　紫色幽火不断化作元火能量，让自己的实力提升到了中级武帝，却仍未熄灭。

　　由此可见一般！

　　……

　　很快，林风便是将书册翻到最后一页。

　　看完一整遍，心中顿时豁然开朗，一些疑惑无不明了。

　　林风轻轻点头，总结道：“只要身体素质达到‘武帝巅峰’，命魂力或是人魂力达到标准，身体便会自动‘契合’感应天地能量！而能否感应得到，就看个人造化。”

　　有人对金之本源感应度跟高，也有人对土之本源感应度很高。

　　取决于‘魂’的契合，却和魂力无关。

　　若把魂比作将军，魂力是武力，那么‘契合’便是统帅力，或许有的武者魂力极强，但……

　　却统帅不了军队。

　　“啪！”林风关上书册，脸上浮现出一抹笑容。

　　对其它武者而言，‘契合’或许是个极大的困难，但对自己而言，对一个火灵师而言……

　　有难度么？

　　自己所契合的，必然是火之本源！

　　“只需要成为‘武帝巅峰’，立刻，我便能感应天地能量，成为封号武神！”林风双眸绽亮，刹那间，眼前那原本黑暗一片的道路，亮起了一盏盏的明灯，将通路完全照亮。

　　自己，能看到终点！

　　“不知道……我能获得火之本源什么‘能力’？”林风心中顿感期待不已。

　　任何武者突破封号武神，获得天地能量洗礼，契合，都将获得本源能量的‘赐予’。

　　……

　　南区，五大宗联盟范围。

　　“果然是他，林风。”赤烮宗主放下手中那叠资料，双目闪烁，轻喃道，“没想到短短不到两个月，他不仅成为中级武帝，更成为‘狩’的代表参加超新星比试。”

　　“能让‘狩’如此器重，恐怕……相当不简单。”赤烮宗主点点头，“不管怎么说，先通知大长老。”


第十九章 超新星比试

　　“滴，滴～～”长音传来。

　　赤烮宗主放下通讯器，摇了摇头，“可能在修炼。”

　　武者的世界，修炼绝对占了九成以上的时间，联系不上，是很寻常的事情。

　　“比试差不多应该快开始了？”赤烮宗主看了看时间，旋即嘴角一划，“我倒是好奇，这林风到底有什么秘密，能让‘狩’如此器重。以区区一个中级武帝参赛，还从未有过。”

　　论身体素质，中级武帝和高级武帝差距足有一倍。

　　和武帝巅峰的差距……

　　更是如天堑一般！

　　……

　　“这里是虚实空间？”林风疑声道。

　　眼前的巨大空间俨然和训练基地完全不同，一个字便可形容——大！

　　相当的大，远比训练基地中那要大的多，就好像一个是别墅，一个是小木屋。

　　差距很明显。

　　“当然，这里可是能量文明器械的结晶。”蓝狩主笑着解释道，“其实虚实空间原本是连在一起的，一大四小，如母子间的关系一样。但后来被四大势力刮分，训练基地那一座便是其中之一。”

　　“原来如此。”林风恍然。

　　毫无疑问，自己目前所处这片‘虚实空间’，必然是母子中的‘母’。

　　“里面的战斗是全面公开的，无论在训练基地、元帅府还是天武商会，各方势力都会极力关注。”蓝狩主微微笑道：“我想你应该也已经听说，超新星比试的前身，便是‘最强武帝对决’。代表着封号武神以下，实力最强的对决。”

　　“唯有各大势力最强的武帝，才能参战！”

　　“你若能脱颖而出获胜，便将成为天武大陆最强武帝！”蓝狩主眼眸绽亮。

　　林风心中微感兴奋，却也被蓝狩主的话所打动。

　　最强武帝，那是何等荣耀的称号！

　　倏然间——

　　“大言不惭！”嗤然的笑声响起。

　　林风转头望去，只见两道人影徐徐出现。其中一个身体如钢铁般铸成的青年，正是虎目灼灼的凝望着自己；而另一个淡眉冷然，是个身材修长的男子，刚毅的容貌带着倾然傲意。

　　“是他？！”林风一怔。

　　眼前这男子，俨然便是自己在光屏上见到的‘左元帅’霹雳。

　　那个能力为‘电’的强者，一招就能秒杀‘王级魔兽’的恐怖存在！

　　而他身旁那个青年，应该便是此次元帅府的代表——

　　冯雷！

　　“区区一个中级武帝，都想成为‘最强武帝’？”霹雳洒然一笑，“那‘最强武帝’这称号可真是太廉价。”

　　“哦？”蓝狩主随意道：“似乎前两届‘最强武帝对决’，赢的可都是我‘狩’的成员。霹雳，每一次重复说这番话，你堂堂一个封号武神，不觉脸红么？”

　　霹雳顿时语一塞，却是事实摆在眼前。

　　元帅府，已经连败了两届。

　　“哼，这次赢的肯定是我们。”霹雳冷声一哼，目光投向身旁青年，点了点头。

　　“一直听说方宁怎么天才横溢，这次不能和他交手，确实可惜。”冯雷轻触剑鞘，脸上带着分淡淡的骄傲，“老是有人拿他和我相提并论，原本还想借此机会挫挫他的锐气，让他知道什么叫人外有人。”

　　“帝王？呵，那只是因为他没碰到我而已！”冯雷嗤笑道。

　　“是么？”林风淡然回了一句。

　　很显然，那冯雷完全没将自己放在眼里，不过林风却也无所谓。

　　实力，并不是靠嘴巴说说。

　　冯雷目光瞥过林风，鼻尖一拧，眼带着分不屑，区区一个中级武帝，要赢简直是易如反掌！

　　“小家伙，‘超新星比试’可是完全公开的，你可千万别丢了‘狩’的脸，哈哈！”霹雳大笑了两声，却见得蓝和林风无不表情平静的望着自己，霹雳不禁笑的有点尴尬，乍然而止。

　　“我们走。”霹雳手一挥，便和冯雷一道离去。

　　……

　　“怎么不说点话反驳？”蓝狩主饶有兴致的打量着林风。

　　“没什么必要。”林风淡然一笑，望着两人离去的背影，徐徐开口道，“我比较喜欢……用事实来说话。”

　　蓝狩主一怔，不禁想起林风那日以一敌二的场面，想起独孤峰和雷将，那副踢到铁板的神情，顿感滑稽。

　　仍是历历在目。

　　“好！”蓝狩主拍了拍林风的肩膀，笑道：“到时候，狠狠抽他们脸！”

　　林风微笑着点了点头。

　　不需要蓝狩主特意交代，既然自己是‘狩’的代表，那便有责任——

　　替‘狩’争光！

　　……

　　“方宁不来，这届‘超新星比试’太无聊。”冯雷摇了摇头。

　　“别轻敌。”霹雳面色肃然，徐徐道；“那林风不是个普通角色，小小年纪便已宠辱不惊，心智极其成熟。以蓝的表情来看，这个林风的实力，要比我想像中强！”双眸闪光，雷霆刚才的话语，仅仅不过‘试探’而已。

　　能坐上‘左元帅’之位，又岂会是无能之辈？

　　“再强，也只是中级武帝而已。”冯雷小声喃道，深不以为然。

　　自己，从‘钢铁’上古遗迹回来后，实力大幅度提升，已经突破成为‘武帝巅峰’！

　　这里有谁是对手？

　　……

　　很快，继元帅府后，天武商会与五大宗联盟也是到了。

　　天武商会代表，韩默。

　　五大宗联盟代表，王劲。

　　“你就是林风？”赤烮笑着直点头，“不错，真不错。”

　　“赤烮宗主过奖了。”林风淡然一笑，眼前这身着烈日宗武服的男子，自己在霄阳武门曾不止一次听到他的大名。

　　烈日宗宗主，五大宗联盟副盟主！

　　“小小年纪便有如此实力，未来不可限量。”赤烮赞叹不绝，“和林风你一比，我五大宗门中最杰出的天才‘王劲’，那可是相形失色不少。待会可要给我点面子，手下留情才行。”

　　话音落下，赤烮身后的王劲面色顿时冷漠了一分。

　　年轻人难免心高气傲，能被选作‘代表’的，更是四大势力中天资异秉之辈。

　　而现在却被贬低，心中确实不舒服。

　　“赤烮宗主言过了。”林风轻轻摇头。

　　赤烮这短短一句话，既是捧高自己，又暗地里相激‘王劲’，却是一举两得。

　　相当厉害！

　　蓝狩主在一旁只是微笑，也不答话，对于林风的表现他很满意。年纪虽轻，处事却是落落大方，不骄不躁，让他独自面对一只只‘老狐狸’，这显然是个不错的磨练。

　　“心性，丝毫不比方宁差。”蓝狩主心中暗喜。

　　……

　　……

　　“这届‘超新星比试’由我来主持。”声音洪亮而轻爽。

　　林风注目望去，只见得一个体态略显‘臃肿’的男子笑呵呵的走到台上。

　　天武商会会长——笑佛。

　　大名鼎鼎！

　　“废话就不说，先决定对战双方。”笑佛微笑道。

　　顿时间，那巨大的光幕上，四人的名字开始疾速滚动……

　　“啪！”停下。

　　众人目光望去，倏地轻轻议论起来。林风不禁将目光投向‘王劲’，后者此时也是望着他，眼中带着分凌厉战意，林风旋即点了点头，自己第一战的对手便是他。

　　五大宗联盟代表——王劲。

　　而另外一组，自然是元帅府和天武商会之争。

　　“上吧。”蓝狩主拍了拍林风的肩膀。

　　“嗯。”林风点了点头，眼中散发出一股炙热战意，背上腾龙枪不禁‘铿’的一震。

　　仿佛有共鸣一般，王劲背后的枪鞘也是轻轻震动，两双虎目对视，如流星对撞，半分不让。

　　枪与枪的对决！

　　“我不会手下留情的。”王劲目光炯然。

　　“我也是。”林风淡然一笑，便是跨入虚实空间中。

　　……

　　训练基地，虚实空间。

　　此时正是人满为患，几乎所有学员都是来到。

　　为林风加油！

　　林风所代表的，不止是他自己，更是训练基地每一个学员，是整个‘狩’。他的发挥好坏，成败与否，直接关系着‘狩’的名誉，尽管林风在训练基地大杀四方，但众人仍未完全放心。

　　意外的事，很难说。

　　“快看，林风进入虚实空间了！”

　　“呼～～还好第一轮不是冯雷，而是五大宗门联盟的‘王劲’。”

　　“加油，一定要赢啊！！”

　　众人无不是握紧拳，紧张无比。便连雷将、幻夭等人，此时都是聚精会神大气都不敢出，就算和林风再不和，此刻都要摒弃成见，一致对外！

　　因为他们，毕竟都是‘狩’的一份子。

　　……

　　熟悉的感觉，熟悉的触感。

　　林风仿佛进入了一片奇特的空间，随着一层白雾轻轻将自己包裹，林风顿时长呼了口气，心神渐渐集中，感觉似乎和训练基地中的差不多。顿时间，心眼感应中，林风便是锁定了王劲的位置。

　　等待的，是——

　　“叮！～”清脆的声音响起。

　　刹然间，那层厚厚的白雾散开，仿佛破晓云开般。

　　而林风却并不急于一时，只是淡淡眺望着远处那身着战斗武服的青年。

　　“枪法？”

　　“我倒要看看你的枪法，有多厉害……”

　　林风淡漠一笑，手中腾龙枪‘戕’的一声震动。

　　瞬时间，疾飞而去。


第二十章 又进步了

　　刚入训练基地时，林风的枪法，两个字便可形容——很差。

　　基础普普通通，更是‘野路子’。

　　十年，对于练枪而言，只是一个很短的时间。

　　无论王冲、韩子铃，哪怕是邯铁，枪武场的学员哪个不是从小练枪，更是有人教导，系统的培养。

　　而‘枪法境界’，林风懵懵懂懂间，也不过初窥‘枪意’，别说韩子铃，就是最弱的‘拉拉’，都甩他几条街。

　　但现在……

　　今非昔比！

　　枪法第三境界——形意相成，完美！

　　枪法之道，境界为首，基础为辅，而枪招最末，这也是‘枪意石’中，为什么仅有枪法境界与十八式基础枪招。

　　一出手，便分高下。

　　王劲确实算得上是‘出类拔萃’，《苍穹枪决》第四层尽是领悟，虚空中那只‘金翅皇冠鹰’栩栩如生，发出厉鸣之声，双目灼灼有神，枪意显然已是初窥第三境界。

　　论实力，绝对胜过韩子铃一筹。

　　然而，当林风的枪出现，霎时间，破晓云开，刺破天穹！

　　“龙腾！”林风的眼，散发着粼粼光泽。

　　手中冰魄腾龙枪轻轻震动，发出嗡鸣的声音，宛如一头巨龙在轻吼。冰魄腾龙枪化作一道流光，林风的身形与枪招完美相结合，刹那间，虚空中翱啸的白色巨龙出现，嗷吼的声音充满王者的威严。

　　冰冷闪亮的龙眼带着摄人的寒芒，将‘金翅皇冠鹰’的气势瞬时吞没。

　　枪意，完全性的压倒！

　　“好惊人的枪法修为。”赤烮目光炯然。

　　“难怪‘狩’会派他替代方宁。”霹雳眼中闪过一道赞许的目光。

　　枪法境界，已成大家！

　　望着众人惊叹的目光，蓝狩主微微一笑，带着分满意和自豪。林风是他见过最有天赋的枪法天才，若不然，他也不会将如此珍贵的‘枪意石’相赠，那可是上个时代的强者‘苍穹’所留下的宝物。

　　“或许，林风会成为‘苍穹’之后，第一个将《苍穹枪决》全悟通，踏入枪法第四境界的武者。”蓝狩主双眸闪过一抹期待之色，目光投向光屏，等待着分出胜负。

　　王劲，面色尽显苍白。

　　他怎么都没料到，眼前这个青年，实力竟是强悍如斯！

　　那惊悚恐怖的白色巨龙，所化作的枪势，霸气凌人，仿佛要将他完全吞噬。

　　在林风面前，自己的枪招，根本什么都不是！

　　太可怕！

　　然而，就在他以为自己必败无疑，甚至所有人都以为林风会轻松赢下这第一场比试时……

　　风云突变！

　　……

　　训练基地中。

　　“奇怪，林风在做什么？”

　　“怎么突然不攻击，一直躲闪？”

　　“次奥，我没看错吧？林风竟然闭上眼睛？！”

　　训练基地中一片议论纷纷，此时在光屏中，原本占据绝对优势的林风，竟突然与‘王劲’调换了位置，刹那间陷入重重枪影之中，不停躲闪着，脚步移动间有着一分轻妙的旋律。

　　没有几个人注意到，但小剑显然是例外。

　　“这小子，又要变强了……”小剑喃喃道，脸上尽显正色肃然。

　　……

　　“就是这个感觉！”林风闭着眼睛，轻踏着脚步。

　　沉浸在心眼的状态中，周围的环境无比的清晰，尽入脑海之中。

　　气流的变化，元力的波动，一切一切……

　　林风在这片‘感应度’更高许多的虚实空间里，一种新鲜而意动的感觉弥漫全身。莫名的，林风想起了方宁当日击杀独孤峰的身法，是如此飘逸，不着痕迹，仿佛随风飘动着，但每一处却又有他的身影。

　　与环境，与整片空间，融为一体！

　　身法层次——卓越级！

　　突破这种东西，一靠苦修，二靠机缘，三靠顿悟。

　　在中级修炼空间天玑殿中，100：1的时间比例中，林风苦修身法，早已达到完美级巅峰。

　　一直未能突破，差的，只是一份契机。

　　苦修，机缘，林风无不具备，所以顿悟……

　　迟早都会出现。

　　“这次，我决不会错过这个机会。”林风感受着环境细微的变化，整个人仿佛柳叶般轻轻飘荡，尽管王劲攻势一波更胜一波，但就好似狂风吹洒着轻柳，百折不挠。

　　“来的，还真是巧合。”林风洒然微笑。

　　顿悟，讲求感觉，讲求机会，上次跨入完美级，自己因为错失良机，结果一波三折，浪费了许多时间。

　　而这次……

　　自然不会错过这个大好机会。

　　有一个‘免费’的陪练，何乐而不为？

　　……

　　“这小家伙！”蓝狩主望着林风，有点苦笑不得。

　　如此隆重、盛大的‘超新星比试’，可谓是封号武神以下最具份量的盛事，天武大陆四大势力无不关注的‘最强武帝决斗’，林风竟是在众目睽睽下，练习身法？

　　“喂，这可不是切磋……”蓝狩主嘴角微微抽动，目光瞥向五大宗联盟，脸色有点发苦。

　　黄尨，金耀宗宗主，五大宗联盟盟主，此时已然是气的脸发青。

　　林风简直视五大宗联盟为无物！

　　但，有什么办法？

　　谁让王劲实力如此之‘弱’，堂堂一个‘武帝巅峰’，五大宗最为出色的天才，竟被林风玩弄与鼓掌之中！

　　被人笑掉大牙！

　　“啊！啊！！”王劲拼了命的攻击，满脸涨红。

　　这对他而言，是从未有过的‘侮辱’！一直来，他都是倨傲的天才，资质绝伦，五大宗联盟多少武帝级别的强者，多少精英中的精英，他却能脱颖而出，成为五大宗联盟的‘代表’，由此可见一般。

　　但现在……

　　却被人当作‘陪练’的对象？

　　甚至，林风还是闭着眼睛！！！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“你要练习身法？”王劲面色狰狞，“好，我就奉陪到底！”

　　……

　　“嗯？速度又快了……”林风淡淡喃道。

　　完全放弃防御，王劲已是孤注一掷，原本他的速度便超出林风一筹。

　　如今，优势更是明显！

　　“来的好，正愁你太慢。”林风倏地一笑。

　　霎时间——

　　林风躲避的速度更快一分，脚步的移动更是紧密，周围的感应显得越来越清，仿佛尽在掌握之中。压力越多，爆发也越大，林风对‘卓越级身法’的熟练和领悟不断加速，从一开始有点狼狈，渐渐的，完全适应。

　　移动间，尽现行云流水，丝毫不着边际。

　　相比之下，王劲就好似一头被戏弄的魔兽般，面色苍白，尽管用尽全力但却无能为力。

　　这，就是实力的差距。

　　无法改变。

　　……

　　“差不多了。”脚步轻松的躲避着。

　　林风虽是闭着双眼，但心眼的感应，却极是清晰。

　　经过连续的战斗，王劲已是气弱，而自己对‘卓越级身法’已是窥得精髓，尽管是在‘心眼’的帮助下。

　　但，身法层次，却是实实在在的提升。

　　“结束吧。”林风也不再浪费时间。

　　霎时间——

　　手中冰魄腾龙枪一旋一转，形意相成的枪意尽显一分傲然霸气，林风不攻则已，一旦发动攻击便如水银泻地，疯狂爆发！虚空中那条白色巨龙嗷啸天空，霸气十足，霎时间，王劲面色青白，原本已是低迷的斗志顿时烟消云散。

　　或许……

　　这对他而言，是个解脱。

　　“哧！”毫不费力，冰魄腾龙枪直接便是刺透王劲的心脏。

　　破绽，实在是太多！

　　“呼～～”轻轻吐出一口气，林风旋即睁开双眸。

　　精光闪烁！

　　握了握手中的冰魄腾龙枪，感受着一股冰冷的气息，林风的心中，却是火热无比。

　　自己，又进步了！

　　……

　　走出虚实空间，王劲的脸滚烫无比。

　　想起自己一开始还瞧不起林风，就感觉心头一拧，根本抬不起头来。

　　太丢脸！

　　“哼！”黄尨鼻孔直冒粗气，双目透洒着一分孑然怒意，便是拂袖离去，连最后的决战都是不看。

　　显然，被气的不轻。

　　蓝狩主无奈的摇了摇头，随即一笑。

　　算了，赢了就好！

　　霹雳目光瞥过冯雷，后者脸上带着分微微的战意，却仍是自信依然。

　　“能赢么？”霹雳淡然开口道。

　　“能！”冯雷站起身，接下来便是他与天武商会的代表‘韩默’之争。

　　霹雳笑了笑，他自然明白冯雷回答的意思。

　　确实，这一次‘狩’的代表很出乎人意料。林风，区区一个中级武帝，枪法竟到达第三境界！更在战斗中突破，身法层次初窥‘卓越级’，确实令人震骇异常。

　　然而，他毕竟是中级武帝！

　　“冯雷的剑法境界，第三境界入门，比林风略差；身法层次，同样初窥卓越级，两人一样，但……”霹雳嘴角划起一抹淡然的笑意，目光瞥向蓝狩主，带着分浓浓的信心。

　　赢定了！

　　冯雷的实力，是武帝巅峰！

　　而林风，仅仅不过中级武帝！

　　再是天赋卓越，但身体素质天然的差距，却是无可避免。

　　“这林风确实是个堪比方宁的天才，天赋更胜冯雷，再过一年甚至半年，哪怕只是高级武帝，实力便能胜过冯雷。”霹雳轻叹一声，眼中带着分羡慕，“先是方宁，再是小剑，现在又有个林风……‘狩’的人才，可真是层出不穷。”

　　摇了摇了头，霹雳略感郁闷。


第二十一章 最强武帝

　　“林风，你还真敢。”蓝狩主无奈的摇了摇头。

　　林风略是尴尬的笑了笑，从虚实空间中出来后，才是醒悟。

　　确实，自己让五大宗联盟颜面无存。

　　“你这下算是得罪五大宗联盟了，尤其是黄尨，这家伙可是记仇的很。”蓝狩主轻声一叹，指了指不远处那空荡荡的位置。

　　“没关系。”林风随意一笑。

　　被记仇？多大点事……

　　“也是，黄尨那家伙最重面子，就算再不爽，也不至于会和你一个小辈过不去。”蓝狩主微笑道。

　　林风点了点头，别人怎么看根本不重要。

　　实力，才是根本一切！

　　……

　　而此时，冯雷和韩默的战斗，开始了。

　　林风安静的坐在蓝狩主身旁，凝望着光屏，然而脑海中却依然浮现着刚才那一战。虽然只有短短不到一盏茶的时间，但就好像打开了一扇窗，一道门，悟通许多以前所不知道的东西。

　　“原来这就是卓越级身法……”林风心中暗喃。

　　脑海中浮现出方宁的身法，浮现出小剑的身法，又是浮现出在‘异世界空间’中的点点滴滴，霎时间，林风感悟许多。

　　“小剑的身法和我相差不多，应该同是初窥卓越级，而方宁……”林风目光炯亮。

　　方宁有多强，自己心里原本懵懵懂懂。

　　从初级修炼空间回来，枪法和枪意大幅度进步，林风隐隐感觉自己和方宁能一战。

　　但现在，清楚很多！

　　“绝对是卓越级完美！”林风轻呼了口气。

　　踏入卓越级这个身法层次，林风才感觉到方宁的强，确实，不愧为‘帝王’。

　　“不过……”林风眼眸绽亮，“我有窍穴爆发，足以抹平速度和身法的差距！”

　　再强的身法、层次，都需要‘速度’的支持，爆发力和脚步的辅助。就好像一个初级武士，就算拥有卓越级的身法层次，也比不上哪怕只有精通级身法的武帝。

　　同一力降十会的道理，一样。

　　“比我强的武者太多。”林风目光微微一炯。

　　在天武大陆，自己确实很强，但在那‘异世界空间’，在上古遗迹中，比自己强的比比皆是。初级学徒试炼，那绿衣少女能轻松杀死自己，中级学徒试炼，那光头男子一戟落下，便将拥有火灵师力量的自己，劈成碎片。

　　而这，仅仅不过冰山一角。

　　“我要努力！”林风紧握着拳。

　　……

　　“怎么样，有信心么？”蓝狩主开口道。

　　“嗯？”林风从恍神中‘醒’了过来，双目渐显清澈，眼前光屏上的战斗在自己发楞间已是结束。但光看冯雷昂首挺胸的出现，林风便知自己下一个对手，便是他了。

　　“应该吧。”林风笑了笑。

　　目光瞥见冯雷，正对自己冷蔑一笑，带着分挑衅，林风不禁想起冯雷之前所言——

　　很狂，很傲！

　　“其实知道方宁无法出战时，我还有点担心。”蓝狩主看着林风，洒然道：“却没想到‘狩’中还藏着一个天才，原本以为你只是天资卓越，想不到连战斗实力都如此之强，藏的那么深，一月的选拔赛倒是我眼拙了。”

　　林风微微一笑，却也不好解释。

　　一月那时自己实力确实只有如此，无论枪法境界、枪招，以及最为依仗的‘窍穴爆发’，都是从‘异世界空间’回来后才拥有。

　　事实如此，并非蓝狩主眼拙。

　　“话说，你这窍穴当真是自己开启的？”蓝狩主眨了眨眼睛。

　　“是吧……”林风挠了挠头，给了一个模棱两可的答案。

　　几天前蓝狩主便找他仔细‘盘问’过，林风这才知道原来天武大陆除自己外，似乎再无任何一个武者开启过‘窍穴’。

　　窍穴爆发，是一个只存在于传说中的‘秘技’，为破天武神这个传说所拥有。

　　“好吧。”蓝狩主虽然不相信，却也只得悻悻作罢。

　　林风心中长出了口气。

　　秘密，自然是知道的人越少越好。

　　毕竟三十三重天，修炼空间，对自己来说——

　　很重要！

　　……

　　片刻休息后。

　　笑佛便又是笑呵呵的走到台上，轻咳了两声。

　　“好了，接下来，超新星比试最后的决战，由‘元帅府’的冯雷对‘狩’的林风。”笑佛的声音中气十足，清晰的落在林风耳中，林风双目顿时一亮。显然，眼前这体态‘臃肿’的天武商会会长，绝非等闲之辈。

　　“开始吧！”笑佛的表情微微一正，眼眸璨亮。

　　林风和冯雷几乎同时站了起来。

　　一致的步伐，互不相让的目光，似乎预兆着，这将是一场极为精彩的龙争虎斗。

　　“别以为赢了王劲那废物就了不起。”冯雷冷蔑一笑，眼中带着分傲意，“待会我会让你知道，什么才是真正的实力！就是方宁我冯雷也能轻松击垮，更不用说……你这区区中级武帝！”

　　言罢，也不待林风回话，冯雷昂然踏步走入虚实空间。

　　林风不禁楞了楞，倏地一笑，摇了摇头。

　　“最后一场。”踏步进入虚实空间，林风眼中闪烁着晶亮的光芒。

　　并非期盼战斗，而是因为超新星比试结束后，自己便能——

　　回家！

　　见爹娘，见弟弟妹妹，回到亲人的身边！

　　这对自己来说，比什么都重要。

　　眼前一道白光亮起，林风徐徐闭上双眼，身体进入自然放松的状态。想到即将能回家，吃到母亲亲手做的热腾腾饭菜，想到妹妹林水儿依偎在自己身边，那开心快乐的声音，想到一家人其乐融融，那番幸福和满足。

　　林风莫名感到一种满足，一种心的满足。

　　冯雷？

　　他算什么？

　　……

　　训练基地。

　　“终于到决战了，真期待！”

　　“我们‘狩’一定能赢过元帅府！林风加油！！”

　　“绝对不能输！”

　　话音不断响起，众人无不笑声连连，一个个眼中无不闪烁着兴奋和期待。

　　不管怎么说，林风都是‘狩’的一份子，要能击败冯雷，赢下超新星比试，众人自是脸上有光。

　　荣辱与共！

　　“哈哈，那什么冯雷，一枪秒杀他！”不知道谁冒出这么一句，雷将顿时显得尴尬无比，瞬间，场内倏地静了一静，刹然间如洪水泛滥般，嘈杂万分。

　　“我靠，你还敢真想。”

　　“就是说，人家可是元帅府的代表！”

　　……

　　确实，在这决定‘最强武帝’归属的战斗里，‘秒杀’这个想法，无疑太异想天开。

　　冯雷的实力众人刚才也是见到，确实强过训练基地所有人。

　　能赢都已经不错了……

　　“可林风大哥每场战斗，都是一枪结束。”轻然的声音传出，赵小柔怯怯声道。

　　霎时间，场内一片寂静无声，静的连针掉下都听得见。

　　所有人都是呆住了，只剩下心脏的跳动——

　　不断加速！

　　……

　　……

　　耳边没有半分声音。

　　静悄悄的。

　　林风闭着双眼，心眼感受着周围一切，刹然间——

　　“叮！～”清脆的声音响起。

　　脑海中，仿佛有什么被敲动，光球闪烁着耀眼的光芒，林风动了，宛如一支利箭，霎时穿梭！

　　那片朦胧的白雾直接被穿透，场外众人无不面色一愕。

　　林风，竟在瞬间，直朝冯雷而去！

　　迅雷不及掩耳之速！

　　“开始吧……”蓝狩主瞥过霹雳脸上愕然的表情，嘴角划起一抹淡淡的弧度。

　　轰～～

　　实力，在刹那间爆发！

　　人未到，枪意先行！

　　虚空中那白色巨龙腾飞，嗷啸在天空之中，发出震耳欲聋的声音。完全集中的精神，让的林风实力完美发挥，恐怖的气息威压笼罩冯雷，白雾刚是散去，冯雷便见到一道耀眼光芒！

　　“怎么可能！”冯雷面色巨变，但反应却是丝毫不慢。

　　手中长剑哗的闪亮！

　　“别以为这样就能赢我！”冯雷紧咬牙关，实力，却非等闲。

　　硬是在林风强烈的气势威压中，将剑意蓬然绽放而出，冯雷看起来屈居劣势，但以他武帝巅峰的力量，硬碰，决不会吃亏！

　　但……

　　林风的攻击，又岂是他想挡，就能挡得住？

　　“窍穴爆发！”林风双眸猛然间绽亮，散发出闪耀寒芒。

　　英轮——血离穴，开启！

　　红色的气劲，彷如迷雾般散发在身体外，林风的身影渐变模糊，好似被一片血光所弥漫。一股强大的气劲力量遍布全身，灌输于双腿，充斥着无尽恐怖的力量。

　　林风的速度，陡然暴增！

　　“不可能！”霹雳猛的站了起来，神色惊然。

　　“竟然是……窍穴爆发？”赤烮双眸如火焰般，心砰的狂跳。

　　“不可思议的小家伙……”笑佛依然在笑着，然而眼神中却都了分异样的色彩。

　　……

　　“怎么回事？！”冯雷面色瞬变。

　　“死吧。”林风刹然出现，散发着精光的双眸无比凌厉。

　　那布满全身的红光化作无穷力量，犹如一支利箭，抹过冯雷喉咙，霎那间——

　　蓬！！

　　剧烈的炸鸣之声。

　　可怕的声音在虚实空间中爆发，瞬时，冯雷便是带着一脸骇然和不甘，化作一道虚光，消失无影。

　　冯雷，死！

　　光耀尽散，林风手执腾龙枪，屹然站立，眼中带着分炽热精芒。

　　他，就是最强武帝！


第九集 化龙


第一章 牵绊

　　‘化龙’上古遗迹。

　　巨大的龙身磅礴而大气，蔓延千万里，仿佛显示着‘龙’的强大。

　　龙尾处，原本黯淡的洞口倏然间绽亮，散发出一道精亮光芒，带着蓬然强大的气息波动，一个身着白衣的青年徐徐漫步而出，脸上挂着抹淡淡笑容，有种阳光般的气质。

　　“化龙，原来如此。”白衣青年笑了笑，带着分神秘而漠然。

　　倏地——

　　身体竟是奇异的悬空而起，完全脱离地心引力。

　　封号武神！

　　但凡武者从‘化龙’中活着出来，便成封号武神！

　　这是在天武大陆一直流传的一句话，武帝级别武无人不知，而离地飞行，就是封号武神的最大特征！

　　“按规矩，是不是先得去天空之城报个道？”白衣青年飒然一笑。

　　瞬时间，身体划过天际，化作一道流光。

　　……

　　天空之城。

　　从虚实空间中出来，冯雷的表情可谓一波三折，从进去时的趾高气扬，到惊讶骇然，而现在，却是满脸惨白。

　　他，败了！

　　在无数人面前，败的毫无还手之力。

　　那巨龙的狰狞模样深刻入骨，妖异的红光更是将他脑海完全填满，回忆着刚才一战，留给冯雷的只剩下恐惧和惊颤。

　　林风徐徐步行而出，所有人的目光无不汇聚，各般复杂。

　　一个‘中级武帝’级别的最强武帝！

　　一个拥有传说中‘窍穴爆发’秘技的武者！

　　在天武大陆，从未有过。

　　“做的不错。”蓝狩主竖起大拇指。

　　这一届‘超新星比试’是特别的，关乎着‘末日计划’的主动权。

　　林风，无疑是立了‘大功’。

　　“我应该做的。”林风淡然一笑。

　　身为‘狩’的一份子，享受‘狩’所提供的资源修炼，自己出些许微薄之力，本就是理所当然。

　　“恭喜你了，蓝。”霹雳的面色有点抑沉，任谁输了这一战，都不会开心。

　　“客气。”蓝狩主微笑道，目光瞥过林风，露出满意的神色，“这小家伙不错吧，霹雳？”

　　“哼，狗屎运，又让你捡了个宝。”霹雳眼中尽显嫉妒之色，“仅仅不过中级武帝便加封‘最强武帝’，还是火灵师，这小子成为封号武神后，实力恐怕能直追你我。”

　　“追便追呗，我‘狩’中能多一个狩主级别的强者，开心还来不及。”蓝狩主无所谓道。

　　“没想到我天武军广撒网，却偏偏漏了一个又一个。”霹雳扁扁嘴，“先是方宁，然后……”

　　话未落下，倏然间——

　　一道清亮悦耳的声音仿佛从天际传来，如潺潺溪水优美动听。林风惊讶的竖起耳朵，四处张望，只见得蓝狩主、霹雳等人无不是露出惊讶和喜悦的色彩，更显得好奇了一分。

　　“怎么回事？”林风心中正感讶异。

　　突然间，虚实空间前那偌大的光幕亮了起来，一个身着白衣的青年哗然出现，带着一分若有若无的笑容，正是站在‘武神碑’前。

　　“方宁？！”林风睁大眼睛。

　　“他怎么会出现在天空之城？”脑海中刚是浮现出这个念头，瞬时间，林风却已是面色惊变。

　　若是自己没记错的话，方宁应该进入了‘化龙’上古遗迹才是。

　　但现在……

　　他不止活着出来，更来到天空之城，站在‘武神碑’前！

　　这代表着什么？

　　答案，挥之欲出。

　　此时，蓝狩主眼眸闪亮，而霹雳则是面如土色，其它如笑佛、赤烮等显得很平静；唯有冯雷脸颊涨红，滚烫无比，想起自己刚才大放厥词，冯雷恨不得挖个地洞钻下去。

　　自己还大言不惭的说能击败方宁，现在人家都成封号武神，他却惨败在一个中级武帝手中，如丧家之犬般。

　　当真是贻笑大方。

　　不过冯雷却是多虑了，因为没人会在意他。

　　……

　　西区，猎人组织范围。

　　“双喜临门，很好，很好！”蓝狩主喜不自胜。

　　“恭喜你，方宁。”林风眼眸闪烁，心中正是震惊。

　　不久前还一起在训练基地修炼，没想到短短一个月不见，方宁竟已是远远将自己抛在身后。

　　相比封号武神，自己这个‘最强武帝’，无疑显的微不足道。

　　“实力进步很快，林风。”方宁飒然笑道，倏地眨了眨眼睛，“其实，有没有考虑去闯一下‘化龙’？”

　　林风心‘蓬’的一震。

　　目光望向方宁，见的他神色如常，显然并非说笑。

　　“咳，咳。”蓝狩主连是干咳几声，打断方宁所言，嘴角不自然的抽动。

　　开玩笑！进‘化龙’上古遗迹可不是闹着玩的，以林风‘最强武帝’的实力，成为封号武神只不过迟早的事，何须冒险。

　　“你们俩的事我已经通知月皇，不过……”蓝狩主眉头略簇，“因为兽群暴乱的变故，月皇此时正忙碌，相信过不了多久定会开启‘圆桌会议’，这几天恐怕难有闲余时间。”

　　林风点了点头，兽群暴乱的变故，自己亲眼目睹。

　　第二阶段的提前到来，必定使原定计划又生改变，月皇身为‘狩’的掌权者，更是人类两大最强者之一，自然会很忙碌。

　　“不要紧，狩主。”林风淡然微笑道，“正好这几天我可以回家一趟。”

　　“我也有点私事要处理。”方宁轻然道。

　　“好。”蓝狩主点头道，“到时我再通知你们。”

　　言罢，交换通讯信息，便是散去。

　　……

　　林风和方宁，徒步走向西区传送阵。

　　再见方宁，林风完全能感受得到他的‘变化’，尤其是气质上的变化。

　　仿佛多一个层薄膜和距离，以前就算自己实力不及，但却不会像现在这样。方宁隐约散发出来的气势，让的自己有种莫名的压抑和沉重，就好像在无尽蛮荒，巨兽领主对兽兵兽将那股上位者的威压一般。

　　“这就是封号武神。”林风心中轻轻一叹。

　　自己这个‘最强武神’，和方宁这‘新晋武神’，差距……不是一般的大。

　　林风却不知道，因为方宁刚成武神，还不会‘收敛气息’，这才导致他有这种感觉，像霹雳和蓝狩主，就不会这样。

　　但有时候，这种最直接的‘刺激’，未尝不是一件坏事……

　　“考虑一下我的话，林风。”方宁倏地冒出一句话。

　　林风点点头，他自然知道方宁所言为何——

　　‘化龙’上古遗迹！

　　“身为武者，何惧挑战？”方宁嘴角淡漠一划，开口道，“化龙虽危险，但武者之路何时平坦过？越危险，便越能激发武者潜在的能力，提升实力，变的更强！”

　　倾听着方宁所言，林风只觉心怦然狂跳，热血沸腾。

　　自己，又怎会害怕挑战，害怕危险？

　　只是……

　　“我面前，成为‘封号武神’的路如康庄大道，一片平坦。”林风虽感心动，但却是冷静分析，“只待成为‘武帝巅峰’，便能契合本源能量而突破，没有半分危险，关键是……”

　　“时间！”林风双目炯然。

　　若无意外，自己会在三月底四月初成为高级武帝，但要成为武帝巅峰，却仍是路途遥远。

　　况且，‘契合’这种东西太飘渺，自己始终没经历过。

　　一日未成封号武神，便多一分变数。

　　“但‘化龙’上古遗迹却是太危险。”林风心叹，高级武帝九成的死亡率，中级武帝九成九的死亡率，危险的令人发指。

　　自己，毕竟不是一个人……

　　很快——

　　两人便是来到传送阵前。

　　“相信这里。”方宁指了指自己的胸口，洒然一笑，并未再多说什么，便是开启传送阵。

　　随着白光闪烁，方宁霎时消失。

　　“让我相信自己的心么……”林风笑了笑，淡喃道，“不管怎么样，多谢你，方宁。”

　　自己确实有牵绊。

　　但这牵绊，自己很喜欢。

　　打开荧光罗盘，林风找到那熟悉的号码，微笑着拨了过去……

　　……

　　霄阳城。

　　“王？”紫鸾冷冷一笑，旋即关闭通讯器。

　　“想我为你们卖命？呸！”紫鸾冷蔑的一笑，“一群自私自利的家伙，冷血动物。”脑海中浮现出当日宫殿前一幕，紫鸾便充满恨意，自己就好似一条死狗般乞求，践踏自尊，又换来了什么？

　　“我的命，是鸠的。”紫鸾冷然的双眸闪过一道柔光，却是瞬时间化作浓浓的怨恨。

　　想到那日青木鸠的惨死，便是心如绞痛，恨自己的无能。

　　“鸠，等我！我一定会杀了林风，为你报仇！！”紫瑶紧咬着牙，面色无比狰狞。

　　……

　　独立别墅区，林风的家。

　　“哗！”一道亮眼的白光闪烁。

　　传送阵中，林风的身影，缓缓出现。

　　“哥～～”林水儿顿时飞奔着疾扑过去，喜极而泣。

　　“回来了，风儿。”母亲林婉青微笑的和弟弟站在一起，却掩饰不住眼中那份晶莹。

　　望着眼前众人，轻轻抱住妹妹那娇小的身体，林风露出一抹洒然的笑容，那是发自内心的笑容。在这片充满温馨和快乐的气氛中，心中所有的烦恼都是一消而空。

　　这，就是自己的牵绊。

　　甘愿用一生，去守护的牵绊。


第二章 亿万倍

　　霄阳武门。

　　“我的天，最强武帝？”秦烈瞪大双眼。

　　“是的，刚得到的消息。”秦火亦是苦笑一声，感到不敢置信。

　　“你没唬我吧，大哥？”秦烈脑袋有点发懵，“林风两个月前才刚突破成武帝，现在……竟然能击败天武军的天才冯雷？啊娘喂，那可是特级天才中的天才，武帝巅峰的存在！！”

　　冯雷的名气，几乎堪比封号武神！

　　十岁成大武师，十四岁便成武帝，年仅二十便达武帝巅峰！

　　每一项记录都是无比的惊人，谁都知道，冯雷成为封号武神是迟早的事情。

　　但……

　　却被林风击败了？？

　　林风是谁？

　　在霄阳城外，这绝对是一个默默无闻的名字。

　　“一级天才？”秦火想起曾经对林风的评价，不禁啼笑皆非。

　　错的，太离谱！

　　秦烈心中久久难以平静，其它人不知道，但他却是睁着眼睛，一步步看着林风成长……

　　从预备武者考核那倔强而固执的少年，到手执长枪，在祁火武堂血溅十步，再到霄阳城名声大噪的‘恶徒’，又成力挽狂澜的‘战场英雄’。

　　如今，竟成为‘最强武帝’？！

　　天，这封号代表的是什么意思？

　　封号武神以下最强者！

　　古往今来，获得这个称号的武者，十之八九都成了封号武神……

　　“还好我那时做了最明智的决定。”秦火回想起那时，不禁笑了一笑。

　　自己，押对宝了！

　　“大哥，听柔儿说，林风好像刚是回家？你看……我们要不要大肆庆祝铺张一下？”秦烈踌躇不安道，现在的林风，已经让的他仰望，成为了可望而不可及的存在。

　　“暂时不需要。”秦火抬手制止，正色道：“林风既是秘密回来，显然并不想让人知道。”

　　“什么都不做？”秦烈挠挠头。

　　“那怎么行。”秦火洒然笑道，“改天跟着柔儿，登门拜访一下，不管怎么说，我们对林风也算有‘知遇之恩’。”

　　“对，对。”秦烈点头笑道。

　　……

　　林风，回来了。

　　回到了家，好像所有烦恼都是尽去。

　　感受着家中的温馨，感受着浓浓的温暖，林风的脸上挂满了笑容。

　　但他很清楚，幸福，不是必然的。

　　没有强大的实力，一切都只是过眼云烟。

　　兽群暴乱迟早都会爆发，人类的末日将会到来，在这末世危机，要想保护家人，要想掌控命运。

　　唯有不断变强！

　　……

　　“爹。”林风微俯首。

　　再见父亲，林风隐隐间感到一点不寻常。

　　一种说不出的感觉，就好像日落黄昏那般，父亲好似‘衰老’了很多。

　　“爹你的身体……”林风表情渐显凝重。

　　“没什么。”林啸天神色依然平静，但脸上闪过的苍白却是将他出卖。

　　原本压制的伤势，因为那日与‘紫鸾’的战斗，又是开始恶化……

　　“风儿，《魂秘》看到哪了？”林啸天淡然开口道。

　　“第三页已经看完。”林风如实答道。

　　在训练基地，自己并没有荒废魂力的提升，林风很清楚自己的‘王牌’是什么，无论对火灵师又或是武者而言，魂力都是不可或缺的。尤其是自从脑海中‘光球’出现后，实力更是暴增。

　　进可攻，退可守！

　　“嗯，以你现在的实力，接触真正的‘魂秘’还太早。”林啸天点了点头。

　　林风倏地一怔，目光微微闪烁，旋即便是明白。

　　第三页后的内容，自己虽然好奇，但父亲特意交代过，自是不会逾越。

　　“原来第三页后，才是真正的《魂秘》么……”林风心中暗忖，虽然对‘魂秘’并不了解，但很显然，单看父亲的重视程度，以及《魂秘》前三页的内容，便可见一般。

　　前面就如楔子，而后面，才是正文！

　　“那，我何时才能看第四页？”林风轻抿着嘴唇，犹豫的问道。

　　林啸天双眸一闪，似乎没想到儿子竟会如此一问，倏地浮现出一抹淡漠笑容，“等到你魂海再次蜕变，凝成魂心那时。”

　　魂海？魂心？

　　林风一楞，却是见的父亲右手轻指眉心，顿时间眼眸璨亮。

　　“是脑海中的‘光球’！”林风心头巨震。

　　父亲的神秘，再一次让他震惊，仿佛自己身上没有任何秘密能瞒得了他。林风微微犹豫，旋即便是将在训练基地中的一五一十，徐徐道出，尤其是那神秘的‘异世界空间’。

　　林风很想知道，这其中，到底有何秘密所在！

　　对其它人或许有戒心，但对父亲，林风百分之百的信任，毫无保留。

　　哪怕，父亲有许多事是自己所不知道的。

　　轻轻的叹息声响起，林啸天的眼眸仿佛变的迷离了一分，望着窗外，仿佛想到了什么过去。林风见状，心不由微微一拧，双目绽亮，自己猜测的果然没错，光看父亲的面目表情，便知他心中必然知道其中秘密。

　　“异世界空间么？”林啸天倏地哂然一笑。

　　“那是一个天地能量无比充沛的世界，名为斗灵世界。”林啸天的话声落在林风耳中，无异于雷声震动，“斗灵世界的面积大到难以想象，超出天武大陆亿万倍。相比斗灵世界，天武大陆宛如沧海一粟，无边山脉中的一颗小石头而已。”

　　亿万倍？！

　　林风一下子懵了。

　　“应该这么说，其实天武大陆是斗灵世界的一部分。”林啸天轻点头道：“斗灵世界，陆地仅占10％，有90％以上的海域，而这片海域上，有千千万万数不尽的小岛。”

　　小岛？

　　林风一开始还没反应过来，倏地面色一变，“爹，你说的小岛……不会就是天武大陆吧？”

　　林啸天点了点头。

　　“准确来说，天武大陆加上外面的蛮荒地带，才是一个完整的岛屿。”林啸天望着林风，双目闪烁着一分轻淡的光芒，“但对你来说这还太遥远，风儿你现在该做的，是变强，是生存。”

　　“首先，成为封号武神！”

　　父亲的话如利箭般刺透林风的心，霎时间，林风的眼眸闪烁起精亮光芒。

　　对，封号武神！

　　一旦九级兽群暴乱爆发，天武大陆便将灭亡，若自己到时保护不了家人，还谈什么斗灵世界？

　　没有实力，一切都是空谈！

　　……

　　林风，在家中住下了。

　　通过右手上的‘龙星印’，便可自由出入中级修炼空间。

　　100：1的时间比例，无疑能将每一分时间利用的绰绰有余，在天玑殿中磨练身法，每一个时辰，都在不停进步着。

　　一个乳白色的巨大光圈中，一道道细白色的光线穿透而出，直射林风身体。

　　频率极快，铺天盖地！

　　“对，就是这个感觉。”紧闭着双眼，林风不停闪避着。

　　心眼让的自己与周围环境融为了一体，每一分气流，每一点细微的能量波动，都尽入感应之中。身体有种莫名的熟悉感觉，轻洒如柳絮飘动。爆发如迅雷疾耳。

　　“很好～”林风的脸上带着微微笑意。

　　实战，是最好的磨练。

　　初窥卓越级身法，需要不断的练习，再练习。

　　没有捷径，战斗之中更没有侥幸，只有练到好似本能一般，如影随形，才算是真正掌握了卓越级身法。

　　……

　　“呼～～”从光圈中步出，林风长出了口气。

　　望着右手‘龙星印’上显示的数字，不禁无奈的摇了摇头。

　　圣殿，确实是好。

　　但，却是太过奢侈。

　　尤其是进入中级修炼空间之后，在圣殿中的消耗更是与日俱增。

　　“还好我在‘中级学徒试炼’中获得了13万星光点，要不然真挥霍不起。”林风洒然一笑。动则上千星光点的消耗，委实惊人。

　　话虽如此，但效果却很显著。

　　毕竟，100：1的时间比例，令人咋舌。

　　“不知道‘月皇’什么时候会召见我。”林风徐徐打开龙星印，一道光芒闪烁。

　　对于月皇，林风带着分崇敬，但更多的是好奇。

　　‘狩’的掌权者，人类两大最强者之一，月皇无疑是站在武者金字塔的顶端，让人仰望。

　　“听蓝狩主所言，此次‘超新星比试’的获胜，月皇应当会有奖励，不知能否要到一颗‘生命果实’。”林风心中暗喃，打开修炼室的大门，徐徐走了下去，脑海中想起父亲那越是衰老的身形，心中犹如尖刺扎入，很是疼痛。

　　为人子者，当以孝为先。

　　“爹肯定承受了很大的压力。”林风轻叹。

　　其它人不明白，但身为儿子，心中却有着莫名的感应。

　　只恨自己，还没有那个实力帮助父亲！

　　“服食生命果实，不止能让爹身体变的健康，更能双腿重生，成为正常人！”林风握了握拳，眼眸放光。

　　想起生命果实的‘效用’，林风便禁不住的激动。

　　不管怎么代价，自己都要拿到！

　　……

　　“回来了么？”紫鸾的眼眸散发着粼粼寒光。

　　“林风，我已经等了你很久……”紫鸾的表情渐显妖异，狰狞，“这次，决不会再让你逃出我的手掌心。”

　　“等死吧，林风！！”凄笑的声音惊悚响起。


第三章 唯一的接引

　　下楼，林风倏地一望，却是多了个‘客人’。

　　“林兄弟，听水儿说你回来，我便不请自来了，呵呵。”陈禹见到林风，便是起身笑道。

　　林风微微一笑。

　　来人正是城中三大富豪之一，水儿的导师，陈禹。

　　“怎么样，陈老板，我妹妹没给你添麻烦吧？”林风目光不由瞥向林水儿，后者对他一簇鼻子，做了个鬼脸。

　　“当然没有，水儿这么聪明伶俐。”陈禹连是笑道。

　　林风点了点头，个中真假却也懒得去分，“是否有事？”

　　“没，没事。”陈禹表情一变。

　　“是么。”林风淡漠道。

　　陈禹露出一抹尴尬笑容，“就是有点小问题想请林兄弟帮帮忙。”

　　“说。”林风开口道。

　　“是这样的……”陈禹娓娓道来。

　　林风很快明白陈禹来所为何事——

　　被打压！

　　城中三大富豪唯有他没有背景势力，虽然人脉陈禹确实不错，但论‘权’毕竟差了许多。不说霄阳城，就是整个天武大陆，也是谁的拳头大，谁就是老大。

　　这点，自己体会极深。

　　武者的世界，强者为尊。

　　“你想我怎么帮你？”林风轻言道。

　　当日陈禹结交自己，林风便已是猜到，不过他若是真心‘教导’水儿，自己在力所能及的情况下帮点小忙，却也很‘公平’。

　　见的林风如此爽快，陈禹连是点头，“不知林兄弟在霄阳武门有否关系好的‘掌权者’？”

　　掌权者？

　　林风明白，陈禹指的是执事、管事等身居高位的武者。

　　“没有。”林风摇了摇头。

　　自己在霄阳武门时日尚短，认识的人并不多。

　　陈禹失望神色尽露，而此时——

　　“叩，叩。”敲门声响起。

　　管家开了门，顿时，步入三道熟悉人影。

　　“林风大哥～～”秦柔见到林风，欢喜的跑了过来。

　　“好久不见，秦柔。”林风微笑道，自己回来后一直闭关，秦柔来了几次都没见着面。

　　“林风兄弟。”秦火和秦烈笑着打着招呼，笑容中略带拘谨。

　　林风的身份，今非昔比。

　　“门主，副门主。”林风点点头，目光瞥向陈禹，洒然笑道，“今天倒是挺热闹的。”

　　秦火进门便注意到了陈禹，虽是认识，却并未放在心上。

　　“听小女说林风兄弟回来，我和舍弟便来拜访一下。”秦火笑道，“顺道恭喜林风兄弟成为‘最强武帝’。”

　　“门主消息倒是挺灵通的。”林风笑道。

　　“林风大哥真是厉害！听爹说那冯雷名气可是大的很，一点也不比那些传说中的封号武神差。”秦柔双目璀亮，仰慕的望着林风，天武大陆最重实力，而十六岁，更是崇拜英雄的年龄。

　　一旁的陈禹早已是眼睛瞪大，张着嘴完全震呆。

　　最强武帝，封号武神……

　　天哪！

　　林风实力强他确实知道，但也没强到这种程度吧？竟能跟封号武神相提并论！！

　　“运气而已。”林风谦逊道。

　　倏地，仿佛想到什么，林风顿时一笑。

　　掌权者？眼前这两个，不就是霄阳城掌权最大的么？

　　“对了，秦门主，有件事麻烦你一下。”林风开口道。

　　“哦？林风兄弟尽管说，只要我‘霹雳’秦火能办到的，绝不推辞！”秦火一拍胸口，双目倏地亮起。

　　陈禹顿时心怦怦直跳，喜笑颜开。

　　没想到林风竟是如此有实力，连秦门主都得拍他马屁。

　　自己这点事，无疑是芝麻绿豆……

　　很快，陈禹便是陡然醒悟，脸色一苦。

　　“我真蠢。”陈禹恨不得打自己两耳光，自己竟将一个未来‘封号武神’的人情，就这么‘廉价’用掉。

　　“放心吧，陈老板。”秦烈这边已是豪爽的拍了拍陈禹的肩膀，“你回去想怎么干就怎么干，有什么事尽管报上我秦烈的名！那姓黄和姓陈的要敢动你一根汗毛，我让他们吃不了兜着走！”

　　陈禹感受到肩膀上沉重的力量，却是欲哭无泪。

　　……

　　“对了，林风兄弟，你觉得柔儿怎么样？”秦火挑了挑眉，若有所指。

　　林风哑然失笑，却是总算明白两人的来意。

　　敢请是来做媒的……

　　“很不错。”林风望了一眼秦柔，此时正和水儿聊的正欢，虽然秦柔刚认识她时有点小孩子脾气，但却也是女孩天性，自己堂堂一个大男人自然不会小鸡肚肠。更何况，若是深入去相处，便会发现秦柔待人纯真，心地很善良。

　　确实，是一个很不错的女孩子。

　　秦火与秦烈对望一眼，无不露出喜悦笑意。

　　有戏！

　　“那……”秦火刚想说话，却是被截断。

　　“就好像我妹妹一样。”林风微笑道。

　　一直以来，自己都将秦柔当作妹妹看待。

　　而自己的心，早已被那紫色的倩影完全占据。

　　秦火面色一苦，秦烈也是一脸无奈，却不想林风会是这般回答。

　　虽非拒绝，但却好像也没什么不同……

　　望着秦火与秦烈的表情，林风心中微叹，他们心中想什么自己又怎会不知，不懂？事实上，从预备武者考核这一路走来，无论是秦烈还是秦火，都给予了自己很大帮助。

　　自己，的确欠了他们一份很大的人情。

　　人情债，最难还。

　　“这样吧，如果秦柔愿意，我便做她接引人，让她进入‘狩’，你们看如何？”林风说道。

　　秦火和秦烈互望了一眼，无不感到惊讶莫名。

　　他们很清楚，‘狩’的正式成员，有且只有一个‘接引’名额。

　　所以，非常宝贵！

　　天武大陆每年这么多‘特级天才’，都没几个能进入‘狩’，而秦柔仅仅不过是‘一级天才’……

　　“我愿意！”秦柔轻咬着嘴唇，眼中带着一分坚定。

　　刚才一字一句她都听的清清楚楚，但她并不愿就这么放弃。

　　只要林风大哥没拒绝，她就还有机会！

　　而且，能加入‘狩’，对任何一个武者而言，都是梦寐以求的。

　　“好。”林风微微一笑，倏地想起去年那时，自己才是被紫瑶接引进入‘狩’，成为预备成员，想不到短短一年不到，自己摇身一变竟是成了接引人，当真是造化弄人。

　　“预备成员的‘猎人卡’必须报备后才能申请。”林风旋即从荧光罗盘中取出一张紫晶卡，递给秦柔，“先用这个替代吧，想买什么就买什么，不够再问我拿。”

　　鸦雀无声。

　　秦火和秦烈眼睛瞪的极大，旁边陈禹更是连口水都要流出来。

　　天！天武紫晶卡！

　　那可是天武商会最尊贵身份的代表，每一张紫晶卡，都拥有最起码一亿天武币！

　　林风，竟然连眼都不眨一下，便是送出？

　　后面还说了什么……

　　不够再拿？

　　秦火和秦烈顿觉头有点晕，陈禹更是两眼发黑，想他也算是霄阳城三大富豪之一，全副身家加起来都不够人家随手拿出的零头！

　　差距，不是一般的大。

　　“对了，作为接引人，好像还要给见面礼吧？”林风倏地一笑，目光瞥向左手的荧光罗盘，正是当日紫瑶送给自己的‘见面礼’，所谓一代传一代，自己怎么也不能太是寒酸。

　　犹豫了一下，林风便是从怀中取出铂盘飞行器，交给了仍是有点发懵的秦柔。

　　“铂盘飞行器，输入元力便可驾驭飞行。”林风点头道，自己身上有两个铂盘飞行器，均是‘战利品’，在虚实球估价有五亿天武币，也算是目前身上比较值钱的东西。

　　“我的天，宝物都有？”秦火目露羡光。

　　秦烈‘咕噜’声吞了口唾沫，他对飞行器可是偏爱的很。

　　“加油，早日成为武帝级别强者。”林风望着秦柔，目光炯然。

　　“嗯。”秦柔用力点头，神色坚定不移。

　　她很明白，自己资质并不高，这个机会得来不易。

　　决不能让林风大哥失望！

　　林风微微一笑。

　　不管怎么样，总算完成一件‘大事’。

　　或许对‘狩’中其它成员而言，唯一的一次‘接引’很关键，一定要找个资质天赋无与伦比的超级天才。

　　但对自己而言，这样就够了，这种事讲个‘缘’，只要看对眼就行。

　　正所谓有心插花花不开，无心栽柳柳成荫。

　　世事无常。

　　也许，未来秦柔会给自己一个惊喜，也说不一定。

　　谁知道呢？

　　……

　　作为主人家，林风自是客气的留众人一起吃了顿饭。

　　秦火和秦烈尤其高兴，尽管没做成‘媒’，但‘狩’之中，接引人和被接引武者的关系，一向都是亲密无间。

　　没吃到西瓜，但最起码吃到了苹果。

　　饭后，众人便是散去。

　　“该去趟猎人交易所，把身上这堆东西清一清。”林风心中暗喃，从幻夭身上赢的那100亿天武币，并非全是紫晶卡，其中有很大一部分是些杂七杂八的东西，自己也用不到，倒不如干脆换成天武币实在点。

　　都是赢来的钱，给秦柔，林风自是落的大方。

　　更何况，仅仅只是九牛一毛。

　　“不远。”林风打开门，身前一道光芒闪烁，霎时间——

　　云梭便是出现在面前。

　　“踏！”一跃而上，林风旋即淡漠一笑。

　　嗖！

　　瞬息，化作流光消失。


第四章 最强的敌人

　　天空中，一道流光眨眼即逝。

　　没人看得清那是什么，彷如过眼云烟。

　　不提元火的强大，单是林风临近高级武帝的武者实力，其速度也足以让大武师级别武者望尘莫及。

　　元火，随心所欲的控制着云梭，宛如一只飞翔的鹰鹫。

　　“兑换了这笔钱，恐怕我也能算土财主吧？”林风带着飒然的微笑，心情不错。

　　钱这东西，自然没人会嫌多。

　　“原来‘猎人虚拟商城’的东西，只不过是给封号武神以下武者。”林风心中轻道，去过天空之城才发现，眼光这种东西，果然会随着实力和环境的改变而改变。

　　单是‘武神商店’，商品最低价格便不低于100万天武币。

　　而‘武神拍卖场’，更是汇聚着真正的宝物，一些连封号武神都是眼馋的珍稀物品。

　　“不知道会有什么，火灵师武器肯定还有更好的！”林风点点头。

　　突然觉得，虚拟猎人商城中那99％效用的璇火手套、天亟指环等似乎落了下乘。

　　“而像生命果实、焱龙果这样的顶级灵果肯定也有的卖。”林风心中暗喃，双目顿时闪现出一分期望。

　　“只是，这‘天宝点’又是什么？”

　　“是封号武神的通用货币么？”

　　林风摇了摇头，正是心中暗忖间。

　　突然——

　　一股无比可怕的气息毫无征兆的笼罩全身，如堕冰窖，霎时林风觉得身体剧烈发寒，背脊骨冰凉。

　　“砰！”“砰！！”心脏剧烈跳动。

　　林风眼中充满骇然，刹那间，整个人陷入一种无比可怕的情绪，充满着暴戾、恐惧……极度影响着心神。

　　“这，这……”林风双目惊然。

　　天空变的黑暗，虚空中悬浮着一道紫色的身影，仿佛天神降临般让的林风感到一种威严，一种由心的威压。这种感觉在天空之城林风曾是经历过，和方宁给自己的感觉一模一样！

　　是封号武神！

　　只不过，两者的气势完全不同。

　　眼前的这个紫色身影，仿佛恶魔般，充满着暴戾和杀戮。

　　“糟。”林风心中暗凛，却知自己已是陷入危境。

　　然而，四周的空间仿佛被封闭了似的，那紫色身影的气势，让人有种无法抗拒的感觉。

　　就好似蛮荒中，巨兽领主对兽兵兽将那种——

　　天生威压！

　　“害怕么？”声音如幽冥之声，落到林风耳中却又有点熟悉，一时间却又想不起来，但可以肯定的，是一个女声。林风双目凛然，直视着眼前这个朦朦胧胧的身影，渐显清晰……

　　顿时间，林风怔住了。

　　“阮紫？”林风眼中露出一分精光，“不，应该是紫鸾才对。”

　　“果然不愧是‘最强武帝’。”紫鸾的声音带着分尖锐，似是咬着牙嘶笑，显然对这‘最强武帝’称号没有一丝丝的在乎。

　　武帝，和封号武神。

　　天差地别！

　　“我和你，到底有何仇怨？”林风目光闪烁，却是拖延着时间，脑海中不停寻思——

　　该如何逃脱！

　　眼前，绝对来者不善！

　　“仇怨？哈哈哈哈！！”紫鸾嘶声大笑，紫色的眼眸间带着分血光和眼泪，厉声道：“你杀死‘鸠’，杀死我唯一的亲人……你竟然还有脸跟我提‘仇怨’这两字？！”

　　凄厉的笑声响彻天鸣，仿佛林风说的极为可笑。

　　“当真是笑话，当日动手偷袭的是你们，处心积虑想杀我。”林风目光粼粼，带着分嗤笑，“难不成我要束手就擒，任你们杀死？”

　　口中虽是说着，但林风心神却集中刹那，不断思索着。

　　“窍穴爆发？”

　　“火灵师？”

　　将自己的实力一分分列出来，林风突然间发现，原来自己一直引以为傲的实力，在封号武神面前，都显得徒劳无力。

　　战？死路一条。

　　但逃……

　　“少在这卖嘴皮子！”紫鸾怒声斥道，论理据她自然占了下风。

　　但，天武大陆从来都不是一个讲理的地方。

　　谁的拳头大，谁就是老大！

　　“林风，今天你死……”紫鸾面色狰狞，身体外散发出一抹妖异的绿光。

　　但瞬间——

　　蓬！！

　　林风双眸绽放出无比凌厉的寒芒，脑海中‘魂力光球’猛然爆发，魂力宛如潮水般倾泄而出，化作一道锋利的宝剑，直射向紫鸾！

　　魂力直接攻击！

　　对林风而言，这是唯一的机会！

　　轰～～

　　刹那间，林风觉得自己的脑海如炸裂了一般，双目瞬时极限瞪大。

　　血脉仿佛逆流，身体变的无比沉重，强大的反作用力让的林风如百剑穿身，疼痛欲裂。

　　“不，我不能死！”强烈的求生欲望支撑着信念，林风直咬牙关，控制着云梭穿透紫鸾的气势控制，用尽全力逃跑！

　　不管如何，绝对不能放弃任何一线生机！

　　自己，决不能死在这里！

　　“走，快走啊！！”林风双目血红，心跳无比的快速。

　　嗖！

　　云梭直飞而弛，甚至林风根本没有一丁点时间，去看紫鸾此刻到底如何……

　　宛如一道破空之箭，疾速飞驰。

　　林风面色极为难看。

　　瞬间——

　　一股庞大的气息又是降临，无比的熟悉，林风只觉心头寒意顿起，却是根本不敢回头，而此时，眼前竟出现三道青绿色的光芒，化作巨木将他去路完全遮挡！

　　相当的诡异！

　　“这是？！”林风神色大骇。

　　顿时间，想起了紫瑶在预备武者考核时所展露而出的实力。

　　几乎如出一辙！

　　“蓬！”根本闪避不了。

　　剧烈相撞，林风只觉浑身的肋骨完全断裂，可怕的撞击力丝毫不逊色一次沉重的打击。

　　“噗！！”鲜血狂吐，林风五脏六腑都在剧烈翻腾着。

　　这股撞击力，这青色巨木的力量，实在太可怕！

　　一击，便是重伤！

　　天仿佛都要塌下来，林风面色惨白无比，脑海中的‘魂力光球’早已是萎靡不振，身体更是受到重伤。

　　而这，不过眨眼之间……

　　最强武帝？

　　正如紫鸾所嗤笑的一般，仅仅，只是武帝！

　　“你以为你逃得了我的手掌心么？”令人惊悚的声音在林风耳边响起，眼前一片血光朦胧，隐约间林风仿佛感觉到了云梭的存在，伸手想要抓住云梭，然而身体却完全不受控制……

　　好似进入了紫鸾的空间中。

　　眼前，那道紫色的身影显得无比妖异而可怕。

　　如大山般将他压制，动弹不得。

　　啪！云梭落在紫鸾手中，带着分哂然的冷笑。

　　“要死了么？”林风感到莫名悲哀，心头涌起无限的不甘，恨意。

　　恨自己实力，如此之弱小！

　　在紫鸾眼前，在这个新晋封号武神前，自己，就好似一只蝼蚁一般，任其践踏！

　　差距，太大！

　　别说反抗，连逃跑都是无力……

　　“哗！”紫鸾抽剑而出，一道妖异的绿光，带着强大的天地间本源能量霎时倾泄而出。

　　无比绽亮！

　　林风面色惨白。

　　自己，已是毫无反抗之力。

　　“爹、娘、弟弟、妹妹……”脑海中浮现出一张张熟悉无比的脸庞，林风心中绞痛莫名，自己，仍未完成承诺，如今却已是身陷死境，任人鱼肉。

　　怎么办？怎么办！

　　心中很不甘，但又如何？

　　弱者，永远掌控不了自己的命运！

　　“死吧！”紫鸾的声音冰冷彻骨。

　　妖异的绿色光芒直抹林风的颈喉处，快如闪电！

　　万念俱灭！

　　“我怎么能死！！”林风心底在嘶吼着，眼见着那绿光降临，林风第一次感觉到自己是如此的渺小，距离死亡是那么的接近……触手便可触摸。睁大着眼睛，尽管林风有再强的意志力，不屈的斗志，但实力的差距——

　　决定一切！

　　要结束了么？

　　“鸠，看见了么？”紫鸾的脸上狰狞尽去，眼中带着分柔情四射。

　　此时的她，再非那个杀戮不断，冷酷无情的魔女，就好似一个温柔婉约的小女人……

　　绿色剑光，天穹耀眼，蓬然绽亮！

　　但……

　　瞬间，异变突起！

　　林风颈喉处，一道乳白色的亮光浑然亮起，爆发，绽放出极美的心形印记。

　　同时间，强大的天地能量为之释放，将那绿光完全包裹。林风睁大着双眼，感受着那强烈的气息，双目绽亮，顿时间记了起来——

　　灵宝，守护心符！

　　在中级学徒试炼中所得的宝物，救命的宝物！

　　当时的自己，还并不在意。

　　却想不到现在……

　　“哗！”绽亮的白色光芒闪耀惊人，紫鸾面色连是变化，眼看就要猎杀的猎物却是突发其变，她那美丽的脸庞顿时显得扭曲无比，双目寒光四射。

　　但，那白色耀光，远远超出她的实力范畴！

　　轰～～

　　宛如剧烈暴鸣，好似平地惊雷，如湮灭般的恐怖能量，将那白色光芒刺眼的闪耀天空……

　　一切，瞬间化作虚无。

　　白光闪耀后，便化作流光四射，仿佛什么都没发生过。

　　“人呢，人呢！！”紫鸾宛如一只发狂的凶兽，面色充满着惊悚的扭曲，彷如发了疯似的寻找着林风的踪迹，不停的回旋着，气息漫布但却感觉不到任何丁点的存在。

　　林风，就好似凭空消失一般。

　　去哪了？


第五章 ‘化龙’上古遗迹

　　林风醒了。

　　身体仿佛散了架似的，动弹不得。

　　大字形的躺在地上，仰望天空，林风有种仿如隔世的感觉。

　　周围是一片荒芜地带，杂草遍生，很显然，与霄阳城完全不同。

　　“我还活着。”林风想笑，却又笑不出来。

　　与紫鸾那一战，让他深深感觉到了自己的脆弱，渺小。

　　相比封号武神，自己这个‘最强武帝’——

　　算什么？

　　“是它救了我。”林风不自觉的摸向脖子下方，但却已是空无一物。

　　灵宝，守护心符。

　　能抵御一次致命攻击。

　　“原来如此。”林风此时才明白它的功用，确实正如介绍的那般……

　　真正救了自己一命。

　　那道耀眼的白光，奇特的能量，将紫鸾致命的攻击化为无形，完全吞没。自己仿佛进入一个漩涡，一个奇特的空间传送，那感觉就如进入‘异世界空间’一样。

　　然后，来到这里。

　　脑海中传来晕眩虚弱的感觉，林风摇了摇头。

　　自己的魂力，在武帝级别可以说是相当不错，最起码在天武大陆是如此，但若是和封号武神相比，却有差距。

　　哪怕是刚刚晋升的紫鸾，亦不是自己所能相比。

　　“还是太弱。”林风轻是咬牙，取出火灵果，便是咬了几大口。

　　在这片未知的区域，尽快恢复实力，方才是上策。

　　谁知道会有什么危险？

　　一道道清凉的暖流流窜在身体之中，脑海中那萎靡的‘魂力光球’渐渐散发出光芒。

　　林风长呼了口气。

　　魂力，慢慢开始复原。

　　尽管身体受了重伤，但毕竟有元火滋润，恢复却是不慢。

　　很快——

　　双手撑地，林风勉强站了起来，目光遥望着四周，炯炯发亮。

　　这是一片荒芜地带，野草长的到处都是，仿佛是一个山谷盆地，周边被无尽山脉所遮掩，看起来像在无尽蛮荒，但周围却并没有魔兽气息，最起码在心眼的感应中没有。

　　“嗯？”林风面色微微一变。

　　心眼感应中，似乎有一处很神秘的存在。

　　好似一个封闭的房间，让的自己无法进入，林风顿起好奇心。

　　“去看看。”林风徐徐踏步，轻叹了口气。

　　云梭，丢了。

　　但，能保住性命，却已是不幸中的大幸。

　　握了握拳，林风尽是不甘，却无能为力，毕竟——

　　实力差距太大。

　　……

　　“那是……”林风惊呆住了。

　　眼前所见，是一片巨大而磅礴的存在，雄伟壮观，令人侧目。

　　那是一条望不见边际的‘龙’，龙身上布满鳞甲，似是而真。巨大的龙口狰狞张大着，两只龙眼更是栩栩如生，虽是黯淡无光，但光是那直径千米的大小，便让人心生骇然。

　　好大一条龙！

　　“若是真的，那可不得了。”林风摇了摇头。

　　巨兽领主自己见过，王级魔兽自己也见过，虽然没见够龙，但也可以想像。

　　最起码，不会大的如此恐怖，光是一颗眼球，便和巨兽领主一样大小，岂不夸张？

　　“应该是人为建造的吧……”林风淡喃，徐徐往前走去。

　　越往近，便越感觉到一股深深的威压。

　　比刚才紫鸾给予自己的威压更甚，林风依稀感觉到，和龙脊路上那‘金戕霸王龙’带给自己的威压，如出一辙。但这头巨龙却更是可怕，更为惊人，相比之下，‘金戕霸王龙’无疑落了下乘。

　　“踏，踏。”林风走近，站定。

　　深呼了一口气，抬起头，仰望着这无比巨大的存在，心中惊然无比。

　　霎时间——

　　林风一怔。

　　那古朴的纹路中，带着一分熟悉的感觉，竟和破天城的训练基地有着异曲同工的感觉。最为令人震骇的，是那宛如象形般扭曲的两个文字，显然并非天武大陆的文字。

　　第一个字，并不认识。

　　但第二个字，自己却能隐约辨别……

　　是‘龍’！

　　一条宛如翱翔在空中，象征着万兽之王的高贵存在。

　　上古遗迹——化龙？！

　　脑海中瞬时冒出这个名字。

　　林风楞住了。

　　怎么也没想到，自己竟会莫名的来到这里。

　　就好似冥冥之中注定着。

　　右手不自觉的轻按脖子下方，虽是空无一物，但林风却似乎仍感觉到‘守护心符’的存在，宛如水一般的柔软，双目闪烁着晶亮光彩，“是你带我来这里的么……”

　　一切，就好似天意注定。

　　好像命运之手，悄然安排着一切。

　　双手不自觉的握紧，林风觉得自己的心跳不断加快。

　　“砰！”“砰！”

　　紧张？兴奋？

　　又或是……

　　“我，太弱了。”林风摇了摇头。

　　失败，挫折，让人成长，让人醒悟。

　　“正如方宁所言，武者，需要不断的刺激，进步，让的自己变的更强！”林风紧握着拳。

　　“现在的我，连自己都保护不了。”林风哂然笑道，“我凭什么，去保护家人！”

　　眼中带着粼粼光泽，林风的心，从未有过的平静。

　　失败，让的他静心思考。

　　“危险又如何？方宁敢闯，能闯过，我为什么不能！”林风骨子里的倔强爆发而出，双目灼灼有光，“回去，像个缩头乌龟一样躲进训练基地，躲避紫鸾，那我算什么男人？”

　　“就是他日成为封号武神，我也一辈子抬不起头来！”

　　“生死，早已注定！”林风眼眸绽亮，“唯有强者，才能掌控自己的命运。”

　　“我决不会认输！”

　　“就赌一赌！”

　　心念已成，林风再无犹豫，从来，他都是一个意志很坚定的人。

　　有目标，就去完成，用尽全力去达到！

　　自己固然可以求寻救兵，去找紫瑶，找蓝狩主，甚至……等待月皇接见，有‘狩’这个大靠背在，什么都不需要担心。

　　但……

　　若是如此，一个武者的自尊何在？

　　骨气何在！

　　男人，怎能畏畏缩缩，遇到挑战就退缩，遇到困难就逃避。

　　打开荧光罗盘，林风将通讯信息拉到最后，瞥见了最后那既熟悉又陌生的名字，拨了过去……

　　“滴，滴～”两声短音。

　　倏地——

　　“林风？”通讯器那头，声音似乎略带惊讶。

　　“对，是我，方宁。”林风声音有点抑沉。

　　“有事？”方宁的声音很平淡，但给人一种很放心的感觉。

　　“帮我一个忙。”林风徐徐出声。

　　“说。”方宁轻言道。

　　“帮我照顾我家人的安全。”林风沉声道。

　　通讯器那头略显沉默了一分，声音略是凝重，“是谁？”

　　“紫鸾。”林风双眸闪光。

　　“看来你已经下定决心。”通讯器那头，方宁微微笑道。

　　“你说的对。”林风手放在胸口上，目光散发着粼粼光泽，“我应该相信这里。”

　　“去吧。”方宁的声音依旧很平稳，但有种让人心静的感觉，仿佛有他在，什么都不需要担心。

　　林风倏然一笑，点了点头，“谢谢，我欠你一份人情。”

　　通讯器那头，方宁淡然微笑道：“一个封号武神的‘人情’，我赚了。”

　　笑了笑，林风便是结束通话。

　　并不需要太多的话语，虽然相交时间不长，但林风却感觉方宁——

　　信的过。

　　很快，与弟弟简单交代了几句，林风便是关闭荧光罗盘。

　　双目直视着那漆黑一片的龙口，心眼完全感应不到其中任何存在，仿佛是一个未知的世界。上古遗迹，本就充满着玄奇和奥妙，林风双眸闪烁，毫不犹豫的踏步而前，进入。

　　‘化龙’上古遗迹！

　　……

　　……

　　天空之城。

　　西区，猎人组织范围。

　　“蓝，让方宁和林风过来吧。”说话的声音很轻柔，有种如沐春风的感觉，那是一个美的让人不敢直视的女子，晶亮的双眸宛如天边星辰，雪白的肌肤如若天成，凝脂天生，玲珑剔透的娇躯就好似一件上天的艺术品。

　　最令人印象深刻的是她的额头，月牙似的印记闪闪发亮，竟是和紫瑶无比的相似。

　　月皇！

　　单从容貌看，决没有人会想到，眼前这倾国倾城如仙女般的女子，竟然是‘狩’的掌权人。

　　人类两大最强者之一！

　　“是，月皇。”蓝恭敬的应道。

　　半晌后……

　　“禀月皇。”蓝面色一苦，拱手道。

　　月皇的双眸从眼前的卷宗离开，微微抬起头，那双晶亮的眼睛仿佛能将人心都是看透。

　　“暂时联络不到林风。”蓝无奈道。

　　“哦。”月皇点点头，也并不在意，那美丽如画的脸庞古波不定，“那方宁呢？”

　　“方宁……”蓝摇了摇头，无语道：“他说，他没空。”

　　话音落下，蓝显得有点哑然无语，如此直接拒绝月皇的召见，方宁可以说是‘狩’之中第一个。

　　倾然一笑，宛如百媚天生。

　　月皇也不生气，轻启朱唇，“随他吧。”

　　蓝无奈的耸了耸肩，能得到月皇的召见，那不止是一个荣耀，更是一个莫大的机会，竟是被方宁如此挥霍，不禁轻叹了一声。而此时，蓝的荧光罗盘上倏地浮现出一条信息，顿时面色连变。

　　不会吧？！

　　又来……

　　“怎么了，蓝？”月皇似乎感应到了蓝的气息变化。

　　“禀月皇，刚传来消息。”蓝露出一副苦瓜脸，“林风，刚刚进入‘化龙’上古遗迹。”

　　“哦？”月皇双眸璨亮。

　　蓝确是郁闷，先是方宁，又是林风。

　　他不明白这两个‘天才’，为何明明有康庄大道不走，偏要去走那崎岖小路。

　　岂非徒增危险？

　　“倒是有趣。”月皇嫣然而笑，摇了摇头。

　　旋即也不再多言，便是将精神集中在眼前的卷宗上。

　　她，很忙碌。


第六章 杀戮场

　　‘化龙’上古遗迹。

　　一片漆黑，伸手不见十指。

　　但对拥有‘心眼’的林风而言，并没有太大的阻碍。

　　林风很小心，事实上，所有进入‘化龙’上古遗迹的武者，都会很谨慎。

　　‘危’名远播！

　　高级武帝九成的死亡率，中级武帝九成九的死亡率，简直骇人听闻……

　　“九成九么？”林风眼中散发出一抹炽热，握了握拳，“那我就是剩下的1％。”

　　虽然遭遇了一次惨痛的失败，但林风并未丧失信心。

　　越挫越勇！

　　若连失败都承受不了，算什么男人！

　　“来了么？”林风暗喃。

　　倏地，耳边仿佛传来风声，心眼感应中，一股蔓延强大的气息从四面八方渗入体内，带着分暴戾、惊悚，彷如来到一片深渊地狱，朦胧中林风更是看到一只只厉鬼张牙舞爪。

　　相当恐怖！

　　但……

　　对经历过‘暗之幻境’和‘龙脊路’磨练的林风而言——

　　太轻松！

　　“滚！”林风眼眸一寒。

　　霎时间，幻像尽去。

　　而此时，身体感觉到一股微微异样，林风不禁轻哦了一声。

　　仿佛有股无形的气流渗透入体内，带着强大的能量，脑海中好似浮现出淡淡的龙影，凌然霸气。很模糊，似乎看不清，但不知怎么的，心中却是能感应到……

　　啪，啪！

　　身体似乎在变化着，林风嘴角微微划起。

　　显然，这股气流对自己裨益不少。

　　……

　　慢慢的，林风一步一步往前走着。

　　幻像不断出现，但就好似一只只带着财宝的小恶魔，欢天喜地的给自己送礼。

　　身体素质缓缓提升着，虽然比不上‘淬炼池’，但毋庸置疑，提升的速度却也不慢。

　　越往前，幻像便越多。

　　吸收的越快，身体的提升，也越多！

　　渐渐的……

　　不知道走了多久，眼前终于出现一道白光。

　　“哗！”林风眼眸一亮。

　　在这片黑暗的环境中，就仿佛灯火般照亮，林风停下脚步，带着分好奇的神色四处张望，刚才那层出不穷的幻像已然消失，眼前这由光幕所构成的门，散发着晶亮光泽，好似吸引着自己。

　　林风淡然一笑。

　　既然来了，又怎会退缩？

　　淡淡跨步，林风顿时越过光门，而此时——

　　林风脑袋轰的一声巨响！

　　脑海中，陡然出现一片极为震骇的画面。无边无际的天空，数以百计的蛟龙腾飞而起，五光十色，呼啸的声音仿佛要将天穹都是穿破。每一头蛟龙都是那般雄伟壮观，超出千米的长度，加上震人的嗷吼声，完全可以确定——

　　是王级魔兽！

　　林风被震惊，却是从未见过如此多的王级魔兽一起出现。

　　自己，仿佛置身于那片天地，如天地初开，一片混沌莫名。那数以百计的蛟龙不断厮杀着，噬同伴的血肉，啃咬同伴的尸骨，形成一片大混战，嘶吼声连绵不绝，霎时间，无数蛟龙惨死，从空中摔落。

　　而剩下的蛟龙不止更是凶残，同样变的更是强壮！

　　优胜劣淘，适者生存！

　　林风震骇不已，亲眼目睹着这一场百蛟之争，心中连绵起伏。当最后只剩下一条蛟龙时，天空为之色变，可怕的鳞甲光泽粼粼，布满了原本那光秃秃的尾巴，身体前方，慢慢长出第二对爪子，而最显著的变化——

　　是角。

　　原本那直短的尖角消失，脑袋两侧，分岔的尖角慢慢生长……

　　蛟化龙！

　　“嗷～～”清亮的龙吟声震破天穹，彷如腾飞。林风第一次真正见到了‘龙’，见到了那拥有极可怕力量的存在，相比原本的蛟，龙的体形庞大无比，气势更是远远超出一大截。

　　真正的万兽之王！

　　“当～”脑袋仿佛响起轻鸣之声。

　　霎时间，林风清醒过来，面色一骇。

　　自己，竟是莫名陷入一片虚实难分的幻境之中。

　　“欢迎来到‘化龙’杀戮场。”清冷的声音响起耳边，林风顿时一震。

　　杀戮场？！

　　这里，竟是杀戮场？

　　眼前是一片巨大的圆形石板地，林风注目望去，四周盘坐着不少武者，无不席地而坐，对自己的到来既不感到惊讶，也没有任何其它反应，只是淡淡的一瞥。

　　“好多人。”林风双目亮起。

　　“由于人数未齐，请等待。”声音再是响起，林风却是愕然。

　　人数未齐？

　　那是什么意思……

　　环视四周，林风并未找到任何熟悉的身影。而事实上，自己对于天武大陆仍是‘陌生’的很，实力蹿升的太快，必然会失去很多，比如天武大陆四大王城，每个王城下五大郡，而每个郡的范围，足有五十个霄阳城这样的城池。

　　但自己，除了霄阳城外，似乎只进过破天城的训练基地。

　　天武大陆，光是封号武神，便足有150个，武帝级别更是多如牛毛。

　　这些‘武帝’级别强者，自己显然不会认识。

　　……

　　地方很大，空位置也很多。

　　很快，林风便是找了个地方坐下来。

　　既来之，则安之。

　　“呼～～”深吸了口气，林风再次感觉到了那丝丝渗入的气流。幻像不断出现，彷如细抹龙威，但相比‘龙脊路’，无疑是天差地远。毫不费力的，林风便是强化着身体。

　　甚至，林风还有心思打量周围其它武者。

　　略是一数，总共三十三个。

　　林风心中落定，旋即闭上双眼。

　　“似乎……很不简单。”林风的心，很平静，心眼宛如一张蜘蛛网般蓬然散开，感受着周围的一切。在这圆盘周围，看似一面面墙壁，但自己的心眼，却根本透射不出。

　　这里，俨然是一个封闭的存在。

　　毕竟是上古遗迹……

　　林风心中轻念着，而此时，左边传来脚步声。

　　睁开双眼，林风目光一炯，那是一个带着友好笑容的大汉，粗眉亮眼，背上一把巨斧赫赫狰狞。在天武大陆，除了刀剑之外，斧是最受武者欢迎，尤其是力量大身材魁梧的武者，斧头无疑能将攻击力发挥到极致。

　　“你好，我叫牛蛮。”大汉‘牛蛮’倒也是自来熟，一屁股坐在林风身旁。

　　“林风。”林风微微点了点头。

　　“看林兄弟你的打扮，是来自猎人组织还是天武商会？”牛蛮洒然笑道。

　　“猎人组织。”林风淡然答道。

　　天武军、五大宗联盟衣饰都很整齐，尤其是天武军，身上几乎无一例外穿着军装。望眼看去，三十三个武者中，有七个武者便是天武军的中将或是上将。

　　“我也是。”牛蛮拍了拍胸口，笑道。

　　林风笑了笑，不管怎么样，因为彼此所属势力，倒显得‘亲近’了一分。

　　在这充满着危机的‘化龙’杀戮场，多个朋友，则比多个敌人要好。

　　“对了牛大哥，你来了多久？”林风好奇问道。

　　牛蛮咧嘴一笑，伸出两根手指头。

　　“两个时辰？”林风讶道。

　　牛蛮摇了摇头，“不，是两天。”

　　“这么久？”林风眉头微微一簇，心中隐隐间有种不详预感。很显然，从刚才的声音提示来看，这个‘化龙’杀戮场似乎和武者人数息息相关。

　　不知所为何？

　　“莫非……从化龙中离开，成为封号武神，并非一个人的事情？”林风双目一凛。

　　牛蛮点头道：“我来的算早，那时才六个武者，现在也才三十三个，不知道要等到什么时候。”

　　都在等待着。

　　心眼感应中，林风隐约能感受到众武者一些焦虑和不安。

　　毕竟，‘化龙’上古遗迹名气实在太大，更何况，进入才知道，原来所谓的‘化龙’，竟还带了一个后缀——

　　杀戮场！

　　“杀戮场指的是什么？”林风心中暗忖。

　　“‘化龙’上古遗迹，又是如何让武者成为封号武神？”心中的疑问一个接一个，林风陷入沉沉的思索当中。

　　成为封号武神三个条件——身体、魂力、天地能量的契合。

　　在这里，身体如何提升？

　　魂力又是如何提升？

　　还有最难的……‘天地能量的契合’，书中介绍，能否契合天地能量，要看个人造化。

　　这里，又是如何‘契合’？

　　“林兄弟是在哪个‘猎团’？”牛蛮好奇问道。

　　“猎团？”林风摇了摇头，“不，我是‘狩’的成员。”

　　“难怪！”牛蛮恍然的点了点头，“看林兄弟的年纪，便知天赋绝伦，又怎会和咱一样呆在猎团蹉跎时光。”

　　“牛大哥说笑了。”林风笑道。

　　……

　　很快，两人便是聊了起来。

　　在这片‘杀戮场’中有个伴，倒也不嫌寂寞。

　　一个时辰接一个时辰的过去，在林风之后，又是出现了好几个武者。

　　36。

　　37。

　　38。

　　……

　　“哗！”圆盘正中央，白色光门再次闪现。

　　第40个！

　　林风双目微微一亮，那是一个身着红袍的短发男子，气息波动十分强大，比周围其它武者都是强大。一双眼睛透射着粼粼凶光，一看便知不好惹，但林风却是熟悉万分，心中元火莫名的翻腾着。

　　火灵师！

　　“炽烈。”牛蛮面色凝重，“高级武帝级别的火灵师，战斗实力极强！”

　　林风轻轻一笑，并未太过在意。

　　事实上，也是牛蛮不知道林风的身份，若然他知道林风号称‘最强武帝’，恐怕吓的牙都会掉下来。

　　相比之下，区区一个‘炽烈’，算哪个葱？

　　而此时——

　　随着炽烈出现，白色光门徐徐消失，突然间，山洞剧烈震动，彷如地震般。

　　周边的围墙开始塌陷，一道道光芒霎时闪烁在众人眼前！

　　……


第七章 掠夺

　　那是一道道由光幕所组成的大门。

　　闪烁的光泽，与刚进入时‘化龙’时何其相似。

　　望眼看去，光门数量似乎和武者数量一模一样，仿佛意味着什么……

　　“人数到齐，杀戮场试炼，正式开启！”淡然的声音响起，林风双目顿时一炯。

　　其它人或许不懂，但自己，却是经历过两次‘试炼’！

　　初级学徒试炼，中级学徒试炼！

　　“这杀戮场试炼，必然具有很大危险性。”林风眉头微微一沉，心中隐隐间有预感，这所谓的‘杀戮场试炼’，必定同‘化龙’上古遗迹的死亡率之高，有莫大联系！

　　但……

　　眼下自己并无选择。

　　林风环视众武者，似乎众人都是和自己听到一样的话语。

　　惊讶、担忧。

　　但更多的，是冰凉和冷漠。

　　明知如此高的死亡率却仍是进入，这些武者，无不是孤注一掷，早已将生死置之度外。

　　拼一拼！

　　“嗖！”“嗖！”

　　一道道破空声响起，众武者顿时进入‘光门’，那闪烁亮起的光门逐个减少，众人见状无不争先恐后，生怕没有了位置。

　　“走吧，林兄弟。”牛蛮洒然笑道。

　　“好。”林风点点头。

　　自己，同样没有退路。

　　……

　　清亮的光芒闪烁，林风跨入光门。

　　霎时——

　　一股恐怖的力量将他笼罩，充满极具压迫力，身体仿佛失去控制，林风面色震骇无比。刹那间，自己似乎感觉不到身体的存在，脑海中一片空白，仿佛被雷劈中，巨响轰鸣。

　　不知道过了多久……

　　“啪！”林风醒了过来，睁开眼睛。

　　“刚才怎么回事？！”林风脑海中刚是冒出这个念头，突然间，面色瞬变。

　　仿佛进入了一个未知的身体，变的极是虚弱。林风握了握拳，顿时感觉到力量的流失，只剩下原来一半，目光望向自己双手，林风刹然间看见双手上方，竟是悬浮着——

　　两个‘光球’？！

　　一大一小，却有种相似的平衡。

　　林风倏地一怔，眨了眨眼睛。

　　尚未反应过来，耳边，淡然的声音徐徐响起，“杀戮场试炼第一关，掠夺。抽取试炼者一半生命元力，凝聚为左侧魂力球，右侧魄力球。试炼场有一定数量的龙魂兽和龙魄兽，可猎杀掠夺所有，以增强魂力球和魄力球。”

　　一半生命元力？

　　魂力球，魄力球？

　　林风望着眼前的两颗光球，神色一怔。

　　而此时，声音继续说道：“魂力球和魄力球按所蕴藏生命元力，由低到高分为红、黄、蓝、绿四种颜色，当两者皆为绿色时，将其融入身体便通过第一关。”

　　声音乍然而止，林风双眸瞬时绽亮。

　　目光紧盯着眼前两颗‘光球’，魂力球和魄力球。

　　右边的魄力球为红色，似乎是最低一类，但左边的魂力球——

　　却是绿色！

　　“抽取一半生命元力……”林风暗暗一喃，轻轻活动手臂和大腿，却好似带着铅块般，无比沉重。

　　和力量一样，减弱足有一半！

　　霎时，林风似乎明白了什么。

　　“烀～～”

　　一道元火蓬然冒出，却并非以前的淡黄色，而是微弱的黄色，好似快熄灭的蜡烛。

　　“果然，元火控制力也减弱许多。”林风点了点头，闭上双眼集中心神。很快便感应到了脑海中‘魂力光球’的存在，虽然依然闪耀，但却仿佛生病了似的，黯淡无光。

　　“我明白了。”林风长呼了口气。

　　“所谓的魄力球，指的是我的身体，而魂力，更显而易见。”林风目光炯炯，“换句话说，我现在一半的力量，便集中在这魂力球和魄力球上，以杀戮场的规矩，似乎要‘掠夺’而增强，是为‘试炼’。”

　　“当魂力球和魄力球都具有充足的能量，也就是到‘绿色’时——”林风一握拳。

　　“便达到突破封号武神的要求！”

　　目光望着前方那唯一的光门，林风淡然踏步而出。

　　失去一半力量，对自己而言，并无影响。

　　……

　　“这里，才是真正的杀戮场。”林风双目粼粼。

　　带着微弱的光泽，勉强可视物，隐隐间可以闻得一丝兽腥味。林风望向四方，一片寂静幽灭空鸣无物，仿佛来到了骇人的地狱般，静的令人发指。

　　“这里，有龙魂兽和龙魄兽。”林风轻轻点头。

　　未知的危险！

　　心眼放开，林风感受周围环境，带着分淡然满意望着左手绿色的‘魂力球’。

　　尽管被抽取了一半，但自己的魂力依然相当强大！

　　一半的魂力，便达到突破封号武神的条件！

　　“看起来，我只需要猎杀足够多的‘龙魄兽’便可。”林风暗道，轻轻迈开步伐，小心谨慎的寻找着。在这片未知的环境，任何一分大意都足以致命！

　　慢慢的走，慢慢的探寻。

　　然而，足足一炷香的时间过去，却仍未寻到哪怕一只龙魂兽或是龙魄兽。

　　“应该有一定数量才是。”林风轻喃。

　　倏地，表情微微一变，林风眉头簇起，“一定数量，另一个意思就是，数量不够。必须要魂力球和魄力球都达到绿色，才算通过第一关，倘若龙魂兽和龙魄兽全被猎杀完怎么办？”

　　“这道关卡名为‘掠夺’，难道有什么奥妙在其中？”

　　林风脑袋中再是回想起刚才的话语，一遍遍的重复着，倏然间——

　　“莫非……”林风面色微微一变，仿佛想到了什么。

　　而此时，不远处响起一道响亮的吼叫声，林风双目顿时一亮，旋即便将所有一切抛之脑后，身体宛如破风之箭，直窜而出。

　　终于，找到目标！

　　“哗！”身形如电。

　　林风霎时见到一头如牛犊子般大小的魔兽，发出极是难听的嘶吼声，一双妖异的双眼炯亮，浑身布满坚硬的鳞片，赫赫闪光，显得无比强壮。尾巴细长无毛，乍看下似乎与什么颇为相似。

　　“铿！”手中冰魄腾龙枪一震。

　　林风洒然一笑，“在训练基地时间一久，习惯的攻击竟是成枪。”

　　元火攻击，是自己目前威力最强的招数。

　　但对于枪，林风却有种偏爱，喜欢这种持枪驰骋的感觉。

　　而此时，那头牛犊子魔兽同样看见林风，妖异的双眼光泽闪亮，疾扑而来！浓烈的腥臭味带着锋利的爪子，体形不大，所以速度显的很快，一出手便知实力不弱。

　　“初级巨兽领主上等的速度。”林风微微点头。

　　“却不知是龙魂兽还是龙魄兽。”林风心中暗喃，彷如分神，但身形却是半分不慢，移动间渐显飘渺，卓越级的身法施展开来，那头牛犊子魔兽一爪撕裂‘林风’，却是残影。

　　背后，可怕的枪意瞬间将它笼罩。

　　“哧！”冰魄腾龙枪闪光，从尾根直刺而入。

　　血花飞溅，带着一股浓烈的腥臭味，但林风却是倏然一笑。

　　“好久没这种真实的杀戮感觉。”眼前的画面让自己仿佛回到从前，回到和火箭小队一起闯荡的年代。

　　看似已很久远，但实际上却连半年都不到。

　　自己的变化，却是太大……

　　“中级巨兽领主中等偏上的力量，上等的防御！”林风双目微微一眯，暗喃道，“总的来说，拥有普通中级巨兽领主的实力。进入‘化龙’杀戮场最起码都是中级武帝，第一关看来似乎并不难。”

　　心中暗忖间，眼前的魔兽尸体已是化作光芒消失，只留下一颗红色光球，闪闪发亮。

　　“哦？”林风嘴角淡然一划。

　　“是魄力球。”林风点了点头，伸手轻轻触碰。

　　倏的——

　　一股强大的能量蔓延全身，林风目光炯然，只见得自己右手上悬浮的‘魄力球’闪闪发亮，就好似吸取了能量似的，变的充沛无比。

　　“原来如此。”林风心中恍然，“这就是所谓的‘掠夺’么？”

　　“掠夺的越多，身体和魂力便越强。”林风笑笑，“倒也有趣……”

　　“继续！”林风双眸绽亮，霎时便是直窜而出。

　　……

　　“靠，这什么怪物啊，这么难缠！”一个光头男子涨红着脸，正是和另一头龙魄兽搏杀着。

　　激烈无比，不相上下。

　　相比林风刚才的战斗，宛如一个天一个地。

　　林风俨然忘记，这些最低都是中级武帝的武者，却都和他一样，一半的实力凝成‘生命元力’，化作了魂力球和魄力球。

　　换句话说，原本中级武帝的实力，现在仅是初级武帝，原本高级武帝，现在仅仅只有中级武帝。

　　逐层递减！

　　若非身法和招式未减弱，那些中级武帝级别的武者，早已惨败。

　　林风，显然例外。

　　最强武帝的称号，并非浪得虚名。

　　或许距离封号武神差距极大，但在武帝级别武者之中，林风已是真正站在了——

　　金字塔的顶端！

　　……

　　也并非所有武者都是举步维艰。

　　武帝巅峰级别的武者，尽管实力骤降，但对付区区几头中级巨兽领主级别的魔兽，却仍是轻而易举。

　　“烀！”一颗橙色火球爆裂。

　　一头龙魄兽瞬时化作虚无，炽烈眼中平淡无比，相比林风魂力球和魄力球的不协调，炽烈却是平均的很，魂力球和魄力球无不闪烁着晶亮蓝色光泽，距离达到标准，只有一步之遥。

　　……

　　“死吧！”牛蛮的眼中杀意四射。

　　一斧劈出，宛如崩天裂地，恐怖的气势压力让的周围空间仿佛都是扭曲。

　　蓬！！

　　嘶哑的惨叫声响起，牛蛮那憨厚的脸庞中，闪过一抹狠辣。

　　此时，地上已是多了一具尸体，鲜血淋漓。

　　却并非龙魂兽，也并非龙魄兽。


第八章 愚蠢的新人

　　龙魂兽，龙魄兽。

　　在这杀戮场中，只有两种魔兽。

　　林风一开始的确不认得，但凡事都是一回生二回熟，杀的多了，林风自然也就了解。

　　龙魄兽就是那头如牛犊子般的魔兽，强壮，力大无穷；而龙魂兽是只宛如狸猫的魔兽，体形小巧，头长尖角，会施展幻术影响心神，就好似刚入‘化龙’上古遗迹时，所遭遇的那股龙威幻像。

　　“叱！”一枪穿透龙魂兽的脖子。

　　林风神色古波不定，丝毫不显费力。

　　龙魂兽的猎杀比龙魄兽更要轻松，这所谓的‘幻像’，对自己而言，就好似跳梁小丑般。

　　根本没有任何作用！

　　“啪！”轻轻触碰魂力球，一股淡淡的光芒吸入身体之中。

　　林风目光投向左手上那翠绿的‘魂力球’，闪烁着轻亮的光泽，仿佛一头魔兽尽兴的吃饱肚子，林风随即淡然一笑，若有所思。

　　“似乎并没有上限。”林风双眸闪亮。

　　自己很确实的，感觉到能量的提升。

　　而翠绿色的‘魂力球’，原本就已经达到突破封号武神的标准。

　　“继续！”林风点点头。

　　嗖！

　　身体宛如破空之箭，疾射而出。

　　……

　　“嗯？”林风轻轻拧了拧鼻。

　　鼻尖嗅到一股淡淡的血腥味，目光投向远处，林风双目陡然一炯。

　　“哗～”身体微移，林风站定。

　　眼前，是一具躺在血泊中的尸体，那是一个惨死的人类武者，双目圆睁着，仿佛极为不甘心。林风神色很平静，进入这‘化龙’上古遗迹，便注定着只有两条路——

　　要么，成为封号武神。

　　要么，便是死！

　　在这杀戮场，武者能击杀魔兽，同样魔兽也能击杀武者。

　　这和无尽蛮荒，并无区别。

　　正待离去，林风却是倏地一震，双目直盯着那具血泊中的尸体，眼眸闪烁着凌厉寒光。

　　徐徐俯下身体，林风右手触碰尸体，表情瞬时一变，“这是元力，身体内有残余的元力波动。还有伤口，并非魔兽所造成的爪痕，而是剑伤，直接刺透心脏而死！”

　　“他是被武者杀死，并非被魔兽杀死！”林风双目炯炯有神。

　　没有怒意，弱肉强食，本就是大自然的规律。

　　有的，只有深深的恍然和明悟。

　　“原来如此，原来这才是杀戮场中真正的‘掠夺’。”林风淡然一笑，“掠夺的不止是魔兽，更是其它武者！难怪这里被称为杀戮场，难怪这里是‘化龙’……”

　　林风脑海中，陡然浮现出进入光门时那一幕——

　　蛟化龙！

　　虚空中，那数以百计的蛟争相厮杀，优胜劣淘，噬同类的血肉，啃同类的尸骨……

　　和现在，何其相似！

　　正待离去，林风却是心中一凛。

　　心眼宛如一张蜘蛛网，蓬然铺散开来，身后一道绽亮光芒闪烁，无声无息。

　　并非魔兽！

　　“果然。”林风淡淡一喃，脚步瞬息踏动，手中腾龙枪一转一震，璀璨的亮光顿起。那躲在黑暗中偷袭的灰衣男子面色一惊，似乎没想料到林风竟是如此警觉。

　　但箭在弦上，不得不发！

　　轰！！

　　倏然间——

　　一股蓬然的霸气冲天而起。

　　虚空中，一条白色巨龙嗷啸苍穹，完全覆盖整片空间。惊人的气势刹那间便将那微薄的剑意覆盖，灰衣武者面色大变，差点连剑都是没拿稳，心胆俱裂。

　　终日打雁，却不想被雁啄瞎了眼！

　　“龙腾！”林风眼眸寒冷。

　　冷然的光芒化作浓烈杀意，白色巨龙恐怖降临，霎时间便将那灰衣武者吞噬。

　　轰～～

　　尸骨无存！

　　虚空中，一蓝一黄两颗‘光球’灼灼闪光，林风眼中绽放出粼粼光泽。双手轻轻触碰，惊人的‘生命元力’顿时往身体中涌来，澎湃如海浪一般，往手上悬空的‘魂力球’和‘魄力球’汇聚。

　　“好强劲的能量。”林风眼眸绽亮。

　　无论击杀龙魂兽还是击杀龙魄兽，都仅仅不过获得‘一颗红色’的光球。

　　而击杀一个武者……

　　天渊之别！

　　“难怪。”林风点了点头。

　　利益，实在太丰厚！

　　这种力量的疾速吸取，几乎是一步登天，令人眼馋。

　　心生悸动！

　　短短时间，身体和魂力便能到达突破‘封号武神’的条件，谁不动心？

　　来到‘化龙’上古遗迹的武者，无不是将生死置之度外，杀个把人，又算什么……

　　“哗！”精光闪烁。

　　刹那间，吸收便是完成。

　　林风目光望去，此时自己左手的‘魂力球’，翠绿色的光芒更是深润了一分；而右手上的‘魄力球’，直接从黄色蜕变成蓝色，距离封号武神的绿色，仅仅只有一步之遥。

　　提升速度，惊人无比！

　　……

　　“烀！”一把烈火灼然烧起。

　　炽烈双目炯然，一身红袍如火焰般刺眼。

　　身前两具尸体已是冰凉，悬空的‘魂力球’和‘魄力球’散发着绿色璨亮的光泽。

　　“化龙上古遗迹，还以为有多可怕。”炽烈冷然一笑，眼中带着分高傲，双手控制着魂力球和魄力球，徐徐融入体内。刹那间，一道剧烈光芒闪烁，炽烈的身影旋即消失。

　　第一关，通过。

　　……

　　杀戮场中，林风不停穿梭着。

　　这里就好似一个迷宫般，岔路极多。几乎每一个转弯处，便有两条以上的通道，有些甚至有五、六条岔道，四周阴森密布，整个杀戮场彷如一个巨型的山洞，充满着神秘和未知。

　　“果然，龙魂兽和龙魄兽很稀少。”林风心中暗忖。

　　自从杀死那偷袭自己的灰衣武者后，自己的效率开始变慢，随着时间流逝，龙魂兽和龙魄兽的数量正不断减少。

　　目光投向悬浮在上空的‘魂力球’和‘魄力球’，一绿一蓝，林风双眸不禁微微绽亮，“融入体内，便能通过第一道关卡……这从我的身体中抽出的‘生命元力’，到时候还会再次回归。”

　　“换句话说，魂力球和魄力球能量吸收的越多，届时我的身体素质及魂力会不会就越多？”

　　“若是有饱和的限制，我的‘魂力球’不可能会再吸收能量。”林风点了点头。

　　若自己没估错的话，十有八九！

　　“嗖！”

　　林风再次一个折弯，倏地，心眼仿佛感应到什么。

　　停下脚步，林风转头望去。

　　“林兄弟～”牛蛮一脸笑容，手提巨斧疾奔而来。

　　“牛大哥。”林风淡然一笑，却没想到能在杀戮场再是见到。

　　目光望去，此时牛蛮魄力球闪现着绿色，但魂力球仍只有黄色，差的比较多。

　　“林兄弟真是厉害，只差一点便能达到要求，通过第一关。”牛蛮笑容可掬，倏地摇了摇头，“我老牛可就不行了，天生魂力就差，好不容易才凑到黄色，距离绿色还有大段距离。”

　　事实上，大多数武者，都是魄力球强于魂力球。

　　“时间还早，牛大哥。”林风微笑道。

　　“嗯，那我们就在这分开吧。”牛蛮洒然一笑，眼中精芒闪烁，手中大斧锵的一震，“第二关见！”

　　“好。”林风点点头。

　　错身而过，然而牛蛮眼中，却是霎时间——

　　寒光凌厉！

　　手中巨斧发出疾利的嘶鸣声，宛如猛虎扑食，恐怖的力量好似要撕破空间。

　　迅雷不及掩耳之速！

　　短短寸余间的距离，几乎任何一个武者都不可能反应过来，经验丰富的牛蛮显然完全计算好了一切，早有预谋。那张看似憨厚的脸上充满着阴狠，竟是完全不顾‘交情’，对林风狠下杀手！

　　事实上，能在猎人组织混迹如此久，又岂会是寻常人？

　　杀！！

　　“愚蠢的新人。”牛蛮眼中杀意尽露，在他看来，像林风这种年纪，以天赋绝伦进入‘狩’，自是不会有太多阅历，不懂人心险恶。自己先友好亲近，再是出其不意的狠下杀手，成功率，绝对高达九成以上！

　　更何况，林风只不过是区区一个中级武帝而已。

　　但……

　　牛蛮错了，错的很离谱。

　　一子错，满盘皆负！

　　倏然间，眼前一道强烈的火光蔓延，淡黄的色彩看似风烛残年，但其中所蕴含的，却是可怕无比的元火爆发力！

　　“火，火灵师？！”牛蛮眼睛极具瞪大，霎时间心胆俱裂。

　　怎么都没想到，自己竟是惹来一个真正的煞星！

　　林风动了，只是简单的一个跨步。

　　并不闪避，而事实上，也不需要闪避。

　　强烈的火光眨眼便将牛蛮吞没，虚空中爆裂起一片惊人火光，带着牛蛮撕心裂肺的惨叫声，瞬间，仿佛雷声轰鸣，雨加闪电。林风的眼眸寒光四射，再非刚才那淡然微笑的青年。

　　宛如杀神降临！

　　火武者实力，完全爆发！！

　　轰～～

　　烀！烀！！

　　元火熊熊燃烧，林风的眼中没有半分仁慈。

　　只是就这么静静的看着，注视着牛蛮的身体化作灰烬。

　　真正的睥睨！

　　防人之心不可无，尤其是在这片所谓的‘杀戮场’中，人性，早已被压榨到了一个极点。

　　“你以为我会那么天真？”

　　“我虽不嗜杀，但对敌人，只有——”林风眼眸炯炯。

　　“杀！”

　　仁慈，是罪。

　　自己，早已深深明白这个道理。


第九章 百蛟成龙

　　“啪！”“啪！”

　　蛮牛的魂力球和魄力球瞬时间被吸收。

　　一股无比强大的能量涌入身体之中，林风嘴角淡淡划起，却是歪打正着。

　　目光所见——

　　左侧魂力球，散发着深深的翠绿色光芒；而右侧魄力球，散发着淡淡的青绿色光芒。

　　看似相同，区别却很大。

　　“就像力量，8万斤的力量是初级武帝，但15万的力量也是初级武帝，差距近乎一倍。”林风心中暗忖，就像元火，同一种颜色并不代表威力便相同，比如淡橙色和深橙色，威力相差可能几倍甚至十几倍！

　　“融合，便能通过第一关？”林风洒然一笑。

　　“既没时间限定，又没有完成第一关的任务提示，我又何须着急。”林风右手上冰魄腾龙枪一震，双眸光芒闪烁，嘴角微微上划，“说不定还会有更多的‘猎人’，来狩猎我这个‘猎物’。”

　　实力，自然是越强越好。

　　尤其是在下一关仍是未知的情况下。

　　“杀戮场试炼……”林风目光粼粼，“从限定人数，再到‘掠夺’厮杀，看似毫无联系，但，千丝万缕尽在其中，一个词便可囊括——”

　　“百蛟成龙！”

　　脑海中，浮现出那幅惊心动魄的大战，林风至今都是难忘。

　　从进入‘化龙’杀戮场那刻起，一切似乎都已是注定，在这四十个武者中，能活着出去的——

　　只有一个！

　　“一定会是我。”林风飒然一笑。

　　身影宛如闪电般，霎时间，林风便是窜出。

　　……

　　既已是明白，便不再需要犹豫。

　　对于林风而言，杀戮，本来就不是一件陌生的事。

　　况且，就算自己不动手，并不代表别的武者就会放过他……

　　弱肉强食，适者生存。

　　在‘化龙’杀戮场中，将这一个道理，用很清楚的‘规则’，展现而出。

　　……

　　“哧！”

　　林风的枪，再次穿透一个武者的心脏。

　　地上又是多了两具尸体，面对两个妄图偷袭夹攻自己的武者，心眼，做出了最出色的判断。

　　黑暗的环境极难视物，加上复杂的地形，阴森的环境，许多武者无不因为注意力的分散而死的冤屈。林风再次吸收四颗魂力球和魄力球，这一次，甚至有两颗是绿色的。

　　随着时间的推移，魂力球和魄力球的‘质量’，越来越‘上乘’。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　而林风这条鲨鱼，专门吃那些大鱼……

　　望着自己右手上悬浮的‘魄力球’，林风不禁满意的一笑。后面所吸收的魄力球，几乎没低过蓝色，其中有一半都是绿色，所以自己‘魄力球’的能量增长极为快速；至于‘魂力球’，提升虽然缓慢，但初始能量便已足够，此刻仍是比‘魄力球’略胜一筹。

　　……

　　“没了么？”林风不停转悠着。

　　已经接近一个时辰没找到任何武者，而事实上，更早的时候，龙魂兽和龙魄兽便已经‘灭绝’。

　　虽然这样寻找很是费时，但比起修炼的提升，却是快的太多太多。

　　从高级武帝到武帝巅峰，原本最起码都需要三个月的时间，而且这还是在训练基地，以大量进入‘古文明器械’的情况下计算。若然正常的情况下，所要消耗的时间简直难以想像。

　　“继续找。”林风倒也是耐心足够。

　　在这里，除了自己以外的武者，都是敌人！

　　每减少一个敌人，便代表下一关的‘竞争’就弱一分。正所谓未雨绸缪，更何况‘掠夺’是在自己能力范畴内，又能增强‘魂力球’和‘魄力球’，可谓一举两得，何乐而不为？

　　无谓的仁慈，林风从来没有。

　　时间，一分一秒过去。

　　终于——

　　“来了！”心眼陡然感觉到一个光点，林风双眸顿时绽亮。

　　不远处的那个武者身着军装，肩饰处三颗金星闪烁，显然是天武军的上将级别。一把粼粼战刀充满着冰冷气息，林风目光所见，那天武军上将左手上的‘魂力球’为蓝色，而右手上的‘魄力球’和自己一样，同为深沉的绿色！

　　显然，也是杀戮许多！

　　来的好！

　　那天武军上将的双眸亦是绽亮，到现在这个时候，说再多，都是废话。

　　就好像一盘棋局，已然到了后期——

　　刺刀见红！

　　胜利的，只能有一个！

　　“吼～～”虚空中一只雄狮狰狞。

　　那天武军上将的战刀气势完全发挥，刀法显然已是到了第二境界‘刀意’。

　　若是面对普通武者，以他的实力，确是战无不胜。但面对林风，面对一个枪法境界，已然是‘形意相成’完美的怪物，却是鸡蛋碰石头，这天武军上将只能怨自己……

　　运气太差。

　　“龙腾！”林风的枪，化作一道流光。

　　虚空中的白色巨龙，与冰魄腾龙枪融为了一体，仿佛活了过来似的，将枪招的精髓发挥的凌厉尽致。

　　霸气！

　　睥睨天下的霸气！！！

　　“轰～～”剧烈震鸣，山洞仿佛塌陷。

　　林风手执长枪，沉然而立，脸上的表情平静而自然。

　　再不需要依靠元火爆发，不需要火灵师超越三级的逆天，也不需要魂力的攻击、牵制，更不需要窍穴爆发！现在的自己，单凭手中一把枪，在武帝级别，同样已是傲视众山小！

　　真正的实力！

　　眼前，一蓝一绿两颗光球闪烁。

　　双手轻轻触碰，带着一股强大的能量吸收入体内，林风嘴角淡然划起。

　　瞬时间，魄力球的颜色更深一层；然而魂力球，那深泽至极点的绿色，却是突然间光芒闪耀！一股强大的力量蓬然散开，林风表情一怔，霎时间感觉到一种由心的悸动。

　　“哗～～”魂力球蜕变。

　　绿意尽去，取而代之的，是淡淡的金色光芒。

　　璀璨的耀光迷惑双眼，林风心中直感震惊，却是没想到自己的‘魂力球’，竟还会变化！

　　“怎么可能？”林风眉头微簇。

　　直觉告诉他，这似乎并非一件坏事，但杀戮场那声音，似乎提过只有四种颜色才对……

　　绿色，不是最高的么？

　　“杀戮场试炼第一关，通过。”耳边响起熟悉的声音，林风眼前一恍，顿时间一股庞大的力量便是将自己包裹。脑袋一片空鸣，林风只见得那淡金色的魂力球与深绿色的魄力球环绕着自己，不停的转动着……

　　咻！咻～～

　　耳边轻鸣不断，霎时间，林风感觉自己仿佛悬浮着。

　　奇异的能量气息将自己笼罩，更是汇聚在魂力球和魄力球上。

　　刹然间——

　　两颗闪亮光球释放出无比能量，林风眉心正中，胸腹间顿时闪亮出耀眼光泽。林风面色惊变，庞大的力量犹如澎湃的海浪般冲来，无可抵挡。霎时，林风脑袋一轰隆，便是失去意识。

　　委实太惊人！

　　不知道过了多久……

　　很漫长，却又好似一霎那间。

　　感受到自己身体的回归，林风的睫毛微微一动，手指轻轻颤动。

　　啪！睁开眼。

　　林风一跃而起，整个人有种剧烈变化，仿佛进入了一个不属于自己的身体。

　　“好强的力量！”林风握紧拳，面色连变。

　　“身体轻盈许多，强壮更多。”林风感觉着这个‘崭新’的身体，神色充满着惊喜，此时脑海中早已是记起刚才发生的事，很显然，自己已是将‘魄力球’完全融合。

　　身体就好似蜕变般，直接提升到了‘武帝巅峰’！

　　“还有魂力！”林风的眼眸顿时绽亮，旋即闭上双眼，集中心神。

　　刹那间——

　　仿佛来到了一片混沌的空间，脑海中那‘魂力光球’无比绽亮，刺眼。浓烈的金光不断宣泄而出，却又在同时吸收着周边的魂力，然后再是倾泻而出……

　　就好似装满水的水缸，不断的往里面加着一桶桶的水。

　　完全满溢！

　　“好惊人的魂力。”林风心中大震，顿时间想起父亲对自己说过的话，以现在的情况看来，很显然这‘魂力光球’已是凝聚到极点，到达一个饱和状态。

　　而要继续增长魂力，唯有——

　　蜕变！

　　“蜕变成‘魂心’。”林风暗喃。

　　虽然不知道这所谓的‘魂心’是什么，但毫无疑问，定是比现在更高的层次！

　　双眸徐徐睁开，望着四周，林风只觉感应更是清晰了一分，就好似用心眼‘看’着周围环境，原本只能‘看’一分，现在却能‘看’二分，三分，那些感应不到的细节，此刻都能清晰感应。

　　魂力的提升！

　　“呼～～”长长吐了一口气，林风旋即睁开双眼。

　　脸上挂着淡淡的微笑，对于第一关自己的收获，林风相当的满意。

　　果然不出自己所料，魂力球和魄力球的提升，并没有界限！

　　当初若是放弃，那却是亏大了……

　　“一分危险，一分机遇，‘化龙’的危险度越高，机遇，便越大！”林风点点头，实力的极限提升，让他对即将开始的第二关试炼更是充满信心，面对未知的挑战。

　　目光望着那唯一的一道光门，林风双眸璨亮，嘴角淡淡划起。

　　踏开步伐，林风旋即跨步而出。


第十章 五色天桥

　　跨过光门，眼前一片明朗。

　　然而——

　　“诶？”林风一怔，却是倏地发现自己竟又是回到原点。

　　那熟悉的圆石盘再是入目，一样的大小，一样的阔度，自己仿佛做了个离奇的梦，兜兜转转又是回到原地。

　　所不同的是，原本那四十个武者，最后只剩下了三个。

　　其中，包括自己。

　　“哦？”林风淡漠一笑。

　　两道灼热的目光直视着自己，透洒着一股凌厉和可怕，充满敌意。很显然，经过第一关的‘杀戮场试炼’，不止是林风，这两个武者，同样也是明白这里的‘游戏规则’。

　　只要，不是太蠢的话。

　　林风目光望去，两个武者，一个身着火红色长袍，正是最后一个到来的火灵师——炽烈。而另一个武者，脸型消瘦，如针芒般刺立的尖发，给人一种冲劲十足的感觉，腰间配着一把长剑。

　　疾风剑，柳浪。

　　“杀了他们？”林风倏地双眸一寒。

　　以自己的实力，就算以一敌二，杀死他们都是绰绰有余。

　　杜绝后患！

　　然而，林风却是莫名的感受到一股威压，在这里，自己的‘力量’仿佛被限制住了似的。

　　眉头微微一簇，林风旋即放弃‘打算’。再望向四周，却见原本塌陷的围墙完好如初，心眼顿时感应，自己虽仍被隔绝在一片陌生的空间中，但位置的感觉却已完全不同，林风点了点头。

　　就好像刚才的迷宫岔路，看似相同的路，却并不一定相同。

　　“化龙，死亡率果然是高，第一关武者便死去九成。”

　　“不过也好，第二关就只剩下两个竞争对手，难度自是小很多。”

　　林风正是暗忖间。

　　倏地——

　　在圆石盘中央处，那圆柱形的巨石发出剧烈轰鸣声，冉冉升起。林风的注意力霎时间被吸引，炽烈和柳浪同样睁大着眼睛，生怕错过了什么。

　　……

　　很快，在轰隆旋转声中，圆形巨石完完整整的呈现在三人面前。

　　那是三道带着古朴纹路的大门，赫然屹立，其上的图腾有种神鬼莫测的感觉。

　　窒息的气息，林风的心剧烈跳动。

　　门后到底是什么？

　　林风不知道，但很显然，绝对不普通。心眼感应处，一股无比强大的能量便是从那门后传出，带着巨大的吸引力，却又是让人恐惧的强大力量气息。

　　很危险！

　　但……

　　进入‘化龙’之后，自己便再无退路。

　　“怕？”林风嘴角微微一划。

　　不闯一闯，又怎知这门后到底有什么样的存在。

　　危险，很多时候，都是伴随着同样的机遇。

　　“嗖！”化作一道流光，林风瞬息穿入其中一道大门。

　　……

　　眼前，一片五光十色。

　　仿佛穿越了极长的空间通道，一片晕眩的感觉传来。

　　顿时——

　　哗！林风眼前一亮。

　　自己仿佛踏在虚空之上，脚下一片片五光十色的云彩赫然搭立着，尽管身体似乎不着地，但却没有任何的不舒适，就好像踏在一层透明的玻璃上，四平八稳。

　　“杀戮场试炼第二关，抉择。”熟悉的声音响起在耳边，林风倏地一怔。

　　抉择？

　　那是什么？

　　“这里是五色天桥，代表着金、木、水、火、土，五种天地间的本源能量，请选择任意一条路。”熟悉的声音徐徐响起，“跨过五色天桥，便进入蕴含本源能量的五色通道，契合便成封号武神。”

　　林风双眸顿时绽亮，心跳猛然加快。

　　跨过五色天桥，进入五色通道，便可契合本源能量？！

　　这未免太轻松！

　　林风脸上露出惊喜的笑容，自己进入‘化龙’上古遗迹为的是什么？不就是为了成为封号武神？

　　而眼下，机会就在眼前！

　　通过第一关，无论身体还是魂力，都已经到达突破‘封号武神’的标准，所欠缺的，仅仅就是与五种天地本源能量的契合！

　　但……

　　“不对。”林风心中警惕。

　　事出反常必有妖！

　　这里并不是普通地方，而是‘化龙’！

　　从第一关便可看出，这‘化龙’杀戮场极不普通。

　　若然真有自己想像中那般简单，那便不是‘试炼关卡’，而是‘奖励关卡’了。

　　“抉择，何为抉择？”林风眉头轻轻簇起。

　　此时——

　　耳边的声音悠然响起，“提醒一句，若走错五色天桥，不小心选择与身体不相契合的天地能量，后果自负……”

　　带着分飒然的语气，仿佛具有人性化似的。林风倏然间觉得，自己仿佛进入了一个极是危险的区域，冥冥之中好似有只大手掌控着一切……但眼下，并非胡思乱想的时候。

　　却是，该如何‘抉择’。

　　显然，若走错了桥，后果自负的意思，那便是——

　　死！

　　“若是一道选择题，那活命的几率便只有20％。”林风摇了摇头。

　　这几率，很低。

　　但，这却并非一道‘盲目’没提示的选择题，而是成为‘封号武神’的路。

　　契合，对其它武者而言，或许充满着未知。

　　但对火灵师而言，还需要考虑么？

　　很显然，就是火之本源！

　　……

　　炽烈和柳浪，与林风一样，此时同样面对着抉择。

　　相比炽烈毫不犹豫的踏上火焰天桥，柳浪就仿佛徘徊在十字路口，额头上尽是冷汗。

　　他，迷茫了。

　　不知道走哪一条，也不知道与自己契合的是哪一种天地能量。

　　机会，只有一次。

　　心，静不下来，眼前的五色天桥走对，便成封号武神，走错——

　　便是死！

　　“拼了！”能活到现在，柳浪自也不是省油的灯，来到‘化龙’上古遗迹，他早已将生死置之度外。

　　大不了一死！

　　咬咬牙，柳浪闭上眼睛，选择了一条他自认为最‘契合’的五色天桥，轻颤着双腿，跨了过去。

　　一步，一步……

　　金色天桥正中央，一片雾气蔓腾，浓烈的天地灵气让的这里变的飘渺，金光闪烁。若是能感应到金之本源的武者，此时定会欣喜若狂的发现，自己的身体就好像进入母亲的怀抱般，那么的温暖。

　　就如此时的炽烈，双眸精光烁烁，正是张开双手接受火之本源能量的洗礼。

　　然而——

　　柳浪却错了，面色变的无比惊骇。

　　可怕的力量灌输入体内，就好似进入了一个陌生人的家中，虽不排斥，但‘空间’却是极小。仿佛不停的对一只气球吹着气，膨胀，再膨胀，浓烈的金之本源能量降临，从四面八方渗透入柳浪体内。

　　却是在瞬间……

　　蓬！！

　　气球，爆炸了。

　　……

　　……

　　轻轻踏步，林风似乎感觉得到心跳的加速。

　　体内的元火不断跳动，欢快的起舞，心之雀跃。

　　“对我来说，似乎，没有‘抉择’的痛苦。”林风淡然微笑，闭上眼睛，用心眼感应着周围一切。

　　一切，仿佛都变的虚无，整片空间好似只剩下那五色天桥，相比其它四色天桥的黯淡，火焰天桥就仿佛绿叶中的一朵红花，那般的亮眼，那般的吸引眼球。

　　“就是它了。”林风轻声一喃。

　　而此时，异变突起！

　　脑海中的‘魂力光球’散发出无比耀眼光芒，剧烈的旋转完全超出常理，林风心中顿感诧然。

　　霎时间，更为惊骇的画面又是发生！

　　心眼感应中，在五色天桥的正上方那迷雾笼罩的区域，飘渺的雾气渐渐散开，仿佛拨开云雾，四道璨亮无比的光芒如同天照般照射而出，淡抹的光泽，却有着一种让人心之震骇的感觉。

　　霎时间，一切都是静止。

　　“这是？！”林风心之震骇。

　　……

　　“哗～～”

　　慢慢的，飘渺的雾气退散，林风的心跳，却是不断加速。

　　心眼所见，那是四条仿佛通往天际的道路，没有任何色彩，虚无而透明，但却是那般的高高在上，凌驾在五色天桥之上。

　　尊崇，高贵！

　　“这是怎么回事？”

　　林风完全怔住了，怎么也没想到，自己竟是莫名陷入……抉择。

　　“不是说，天地间的本源能量只有五种？”

　　“那这四道天桥，是什么？”

　　脑海中思索万千，林风的眼眸不停闪烁，隐隐间，似乎感觉到自己掀开了一个谜底，但却并不知道‘谜头’是什么，这种滋味十分莫名奇妙，有种无从下手的感觉。

　　“呼～～”林风长吐出一口气。

　　睁开双眼，凝望着眼前，依然只见那五色天桥。

　　但……

　　心眼，是不会骗人的。

　　“试炼第一关，我的‘魂力球’从绿色变成淡金色。”

　　“试炼第二关，五色天桥，莫名又多出四道‘虚无’的天桥。”

　　“这其中，是否有什么联系？”

　　林风的心，十分冷静。

　　思索着进入‘化龙’上古遗迹后的一切，得出结论。这看似毫无关系的两件事，但却有一样是共通的——那便是都超出了‘规则范围’，就好似涉及到了某方面的‘禁区’。

　　若说没有联系，可能么？

　　倏然间一笑，林风不禁摇了摇头，“其实想那么多做什么，不管路有几条，我真正能走的，只有一条。”

　　就如迷宫般，再是复杂万千，都只有一个出口。

　　闭上眼，林风的心眼再次感应，果然，凌驾于五色天桥之上，另外四道‘虚无天桥’依然清晰入目，仿佛远在天边，却又好似近在眼前。

　　“感应！”林风的精神无比集中。

　　霎时间，脑海中的‘魂力光球’极限转动，眼前那四道虚无的天桥其中有三道缓缓黯淡，而剩余唯一的那一道‘虚无天桥’渐渐变的明亮、璀璨，魂力光球的转动越加快速，充满着一分愉悦的感觉。

　　仿佛，有什么在吸引着它。

　　而此时，心中极限感应中，五色天桥，同样只剩下了其中一条——

　　火焰天桥。

　　一上，一下，两座天桥，摆放在林风的面前。

　　再次，陷入抉择。


第十一章 相信这里

　　一座，是让自己心之雀跃的‘火焰天桥’。

　　另一座，是神秘出现，唯有心眼能感应到的‘虚无天桥’。

　　相当困难的抉择。

　　“走错五色天桥，结果，便是死。”林风想起这试炼第二关的‘规则’，不禁摇了摇头。

　　相当的危险！

　　望着近在咫尺的火焰天桥，林风心中很是明白。

　　进入火焰天桥，成功率几乎是百分之百，自己一个火灵师，若无法契合火之本源能量。

　　岂非笑话？

　　但……

　　那由心眼所感应到的四座虚无天桥，很显然，‘地位’比五色天桥更要‘尊崇’一分，就好像同等级的魔兽，其中一头具有万兽之王‘龙’的血脉，而另一头，却是再普通不过的魔兽。

　　光是能量的感应，便相差不是一个等级。

　　“火焰天桥的能量气息，熟悉而又温和，而虚无天桥的能量气息——”林风双目炯然。

　　“却是神秘而强大！”

　　但凡武者，定有一颗好强之心。

　　林风，同样不例外。

　　就好像同时面对着两件不同宝物，心中想的，自然是如何获取比较贵重的那一件！

　　“我该怎么选择……”林风咬了咬牙。

　　确实，已经没了主意。

　　归根到底，自己还是对那道‘虚无天桥’——没把握！

　　面对未知，总会难免有恐惧。

　　真正的抉择！

　　……

　　闭着双目，林风深深的呼吸。

　　坚韧的心性让他平静，脑海中一片空寂莫名。

　　自己，该怎么做？

　　是安安稳稳的走过火焰天桥，又或是面对挑战，走向未知的虚无天桥？

　　棋到终盘，一子错，满盘皆落索。

　　倏然间——

　　林风脑海中蓦然浮现出方宁的脸庞，想起那日在天空之城的见面，想起方宁对自己说过的话，林风霎时感到心‘扑腾扑腾’的跳动，血液徐徐沸腾，随即，林风微微一笑。

　　睁开双目，林风的眼中充满坚定。

　　“多谢了，方宁。”林风双眸炯亮，显然已是下定了决心。

　　砰！

　　右脚用力蹬地，身体顿时轻盈跃起，林风宛如一只蛟龙升天，直是越过火焰天桥，冲往天际。右手轻轻触碰胸膛，林风自信十足，脑海中，浮现着方宁曾对自己说过的话——

　　相信这里。

　　……

　　“踏！”双脚落地。

　　林风感觉到脚踏实地的感觉，但脚下却是一片空无，仿佛什么都是没有。

　　相当的奇怪。

　　“果然，称它为‘虚无天桥’倒是没错。”林风笑了笑。

　　既然做出决定，就不会后悔！

　　哪怕这是一条错的路，自己，都会一路走下去！

　　闭上眼，林风放开心眼感应。

　　只觉一片强大的能量气息弥漫在周围，虚虚实实，带着分迷雾笼罩，让的这座‘虚无天桥’看起来无比诡秘。心眼取决于魂力，而以自己现在的魂力，想要‘探测’周边环境，显然，太勉强！

　　“走吧。”林风随即迈开步伐。

　　不需要任何犹豫，在这座‘虚无天桥’上有什么，很快，便会知道。

　　无谓的猜测，只是浪费时间。

　　一步。

　　一步。

　　……

　　林风走的很慢，很小心。

　　每一个刹那，恐怕都会发生意料不到的事情。

　　虚无天桥，很漫长。

　　每走一步，林风仿佛都能感觉到身体的异样，好似有什么奇异的能量穿透皮肤，进入身体中。暖暖的痒痒的，如雨水滋润万木，清新无比，自己的身体茁壮成长。

　　尽管如此，但林风依然不敢大意。

　　谁也不知道，下一秒，会发生什么……

　　哗～～哗！！

　　越是往前，那神秘莫测的能量便越是强大，淡抹的雾气徐徐笼罩自己全身。甚至，林风呼吸一口气，都能感觉到吸入一大口雾气，身体就好似一个容器般，不断被装入。

　　而令人担心的是，所装的，却不知何物。

　　双拳握握捏紧，林风面色凝然。

　　脚步并不停止，心眼感应中，自己已经很是接近‘虚无天桥’的正中央，那一片最为强大莫测的能量集中之处。

　　周边，就好像下着零星的小雨，而最中央，却是乌云密布，雷霆闪电！

　　相差……

　　何止十倍百倍！

　　“一定要成功！”林风咬了咬牙，义无反顾的进入‘虚无天桥’正中央处。

　　自己，本就没有退路！

　　霎那间——

　　轰～～

　　轰隆隆！！！

　　脑袋剧烈的震鸣，四面八方，无比强大的虚无能量向自己灌输而来，眨眼便是渗透。林风的心怦然狂跳，自己目前状况相当危险，但同时，却是最关键的时刻……

　　必须要坚持！

　　不成功，则成仁！

　　奇异而强大的能量涌入脑海，与魂力交错、融合，仿佛粘合剂一般。

　　一簇簇，一片片，不断渗透而入，密集而浓烈！

　　“好怪异的能量，竟能改变魂力……”林风心中暗道，“不对，应该说是……融合。”

　　在那奇异能量的融合下，原本虚散的魂力仿佛具有了生命力，彼此间吸引，慢慢凝聚。三五成群，犹如一片片云彩，旋转着，汇聚着，在‘魂力光球’的周围，形成一个个漩涡。

　　漩涡猛的张开，霎时，形成一道道魂力的璀璨光幕。

　　哗，收缩！

　　原本扩张的璀璨光幕猛的收缩，形成一个巨大光球，将‘魂力光球’包裹在其中，光球呈半透明的颜色。隐隐望去，那些奇异能量化作一道道交错光线，四处窜动，将一大一小，两个光球紧密的串联在了一起。

　　膨胀，伸缩！

　　光线将两个光球凝聚，一拉一缩，仿佛一根巨大的弹簧，顿时间——

　　两个光球不断的凝合，再凝合。

　　仿佛融为了一体。

　　而此时，外界的强大能量仍是不断的从四面八方汇聚，犹如里外两重天，疯狂的挤压着，改变着这颗巨大的魂力光球。

　　轰隆～～

　　脑海中，巨大魂力光球开始震动起来，弥漫出一道道魂力星芒，贯穿整个魂力光球！渐渐，百颗魂力星芒，千颗魂力星芒，万颗……越来越多，不停涌出，霎时间，整个魂力光球完全被星芒所掩盖。

　　然而，能量的涌入，并不停止！

　　一波接一波，宛如潮水，如海浪般扑来。

　　无比的可怕惊人！

　　转眼——

　　“到达极限！”林风双眸极具的睁大，绽放出无比璀璨的光芒。

　　脑海中，巨大的魂力光球在那一刹那，疯狂的扩张着！瞬间到达极致，惊人的能量气息弥漫脑海每一处，就在爆发到极致的那一瞬间！轰然变化，一个巨大的黑洞莫名出现。

　　滔天的吸力疯狂挤压着所有一切，瞬间——

　　塌陷！

　　……

　　“蓬！”

　　脑海中，剧烈震荡。

　　林风双目圆睁，呆住了。

　　刹那间，时间仿佛停止在这一刻。

　　安静了……

　　空荡荡的一片，所有一切都是消失不见，唯有脑海正中，那一颗核心的‘光球’，散发着淡淡的光晕。

　　宛如终点，又好似起点。

　　……

　　这是一颗绝美的光球，除了表面那一层光晕外，这光球的本质是由一片片晶体般的星芒所构成，密密麻麻，数之不尽，一股强大的能量气息从光球中徐徐蔓延开来。

　　呼～～呼～～

　　光球不断旋转着，散发着一股奇异的能量波动。

　　很快便是扩散，遍布林风全身，每一寸经脉，每一寸骨骼、肌肤。

　　还有每一颗细胞……

　　“这应该就是爹所说的‘魂心’吧。”林风双目炯然，眼中带着一分璀璨亮光，丝丝能量的波动气息不自觉的散发而出，林风根本未有察觉，这分天生的威压感，让人心之骇然。

　　和方宁、紫鸾，何曾的相似……

　　但，却强大更多！

　　那股奇异而又惊人的能量，瞬间蔓布全身。

　　原本一直平静的身体开始了剧烈的变化！身体内的经脉、皮肤、骨骼，肌肉、细胞等等，所有一切都发生着不可思议的改变，就好似乞丐在一夜之间暴富，完全脱胎换骨。

　　生命的蜕变！

　　“真的是蜕变。”林风神色无比惊骇。

　　心眼感受中，自己的身体改变与以往任何一次都是不同。

　　那是本质的变化！

　　如铁成钢的变化，如河流成大海的变化，这，是真正生命层次的进化！

　　“好美妙的感觉……”林风轻轻自喃着。

　　闭上眼，周围一切无不是清晰一片。能量的波动，气息的流窜，尽在心中。原本那遮盖所有一切的迷雾仿佛根本不存在似的，在这‘虚无天桥’中，林风感受到了熟悉的能量气息，环绕在四周，无比的浓烈。

　　“我，成功了么？”林风仍是有点恍神。

　　刚才所发生的一切，就好似做梦般，太过突然。

　　心眼感应着‘魂心’，那带着光晕的光球慢慢的旋转着，仿佛一个初生的婴儿般，但却是蕴藏着无比可怕的力量。

　　“好强大。”林风暗暗一喃，这颗‘魂心’所拥有的能量气息，和‘虚无天桥’上自己所感应到的气息，一模一样！哪怕只是一丁点，都远远胜过之前那好似溢满的魂力光球。

　　就好似一个金币和一个铁币，完全不是同一个级别。

　　更重要的是，原本的‘魂力光球’已是到达极限，就好像一个成年壮汉般，而这颗‘魂心’，却好似刚啼鸣的婴儿般。

　　而此时——

　　随着‘魂心’的转动，一股神秘的力量徐徐蔓延四周。

　　霎时间，林风双目璨亮。


第十二章 掌控

　　“掌控？”林风极为震骇。

　　自己在古老书册中曾看见过这个词，却一直无法明白，无法领悟。

　　封号武神的特征——具备‘掌控’能力！

　　未到那个层次，所以并不理解。

　　但现在……

　　“原来这就是‘掌控’。”林风长呼了口气，嘴角淡淡的划起。

　　掌控自身，掌控环境！

　　以‘魂心’自转产生的力量便为‘掌控’，让自身成为一个独立个体，一个脱离‘天武大陆’的个体！

　　掌控自身，抵消引力，自然能悬浮。

　　改变力量方向，就能飞行！

　　不过‘魂心’尚是‘婴儿’阶段，力量仍处于最初等状态，虽能控制随意飞行，但飞行速度却是有限。而随着‘魂心’的成长，强化，慢慢的，自然会给予它主人更大的帮助。

　　掌控环境，代表着与自身与环境之间，更紧密的联系。

　　卓越级身法，仍是局限于对环境的利用、结合。

　　而眼下，‘掌控’的存在，使得自身成为了一个独立的个体，与环境，相对等的个体。

　　“原来，这就是身法的‘境界’。”林风徐徐点了点头。

　　一切的一切，都彷如谜底般解开。

　　“难怪……”林风苦笑一声。

　　想起自己惨败于紫鸾，却是一点也不冤，武帝级别和武神级别，根本是两个不同的层面，犹如武者与普通人之间的差距，单是因为‘掌控’的存在，武神便已是完胜武帝。

　　就好像一个圈，一个笼子，武帝级别的武者，仍在其中。

　　而封号武神，却已是跳出了圈外！

　　这，就是掌控。

　　“我现在已经是封号武神了么？”林风轻喃一声，眼中闪现出疑惑。

　　“封号武神三大特征，第一，能独立飞行；第二，能感应天地能量，拥有五种本源能量之一；第三，拥有‘能力’。”林风默默念着，倏地眉头微微簇起，却是摇了摇头。

　　自己，仅仅具有第一项特征。

　　“照理来说，跨过五色天桥便是感应天地能量，但我……”林风轻抿着唇。

　　自己所跨过的，并非那五色天桥，自然感应不到金、木、水、火、土这五种本源能量任何一种。

　　“这座虚无天桥，到底有什么奥妙？”林风陷入沉思。

　　倏地——

　　面色一青，林风眼中露出无比惊骇。

　　“我好像记得……封号武神的蜕变，是源于身体，在丹田处！”林风表情显的无比错愕，“但我……成为封号武神，蜕变的是脑海，是魂力？这是怎么回事？”

　　刚才一直沉浸在突破封号武神的喜悦中，把这个完全放在一旁。

　　此时静下心来，林风才发现问题所在，却好似阴差阳错般，无比诡异！

　　自己，似乎走向了另外一条道路！

　　却不知是捷径，是岔路，又或是……完全错误的路？

　　“呼～～”长吐出一口气，林风目光烁烁。

　　不管是好是坏，总已是发生，唯有来日方才慢慢才会清楚。

　　“身体，改变了。”林风一握拳，完全感受得到那股澎湃的力量，就好似被强行压抑着一般。无论如何，自己成为封号武神，却是铁一般的事实，就好似生命的跃进般，确确实实的发生！

　　“对了，元火！”林风闭上眼。

　　刹那间——

　　意识进入身体之中，林风看见那朵熟悉的火莲花，依旧在旋转着。然而与以往不同的是，仿佛有一股强大的力量在推动着火莲花，让它转动的速度变得极为快速。

　　而此时，火莲花的‘花瓣’却是减少许多，林风目光望去，顿时心震！

　　绿色的元火气雾！

　　原本的淡黄色，已是变成绿色，那妖艳的绿色落在眼中，让的林风兴奋无比。显然，脑海中‘魂心’的出现，不止让的身体提升，魂力提升，便连元火气雾也是提升。

　　而元火气雾的提升，代表的是……

　　“烀～～”妖艳的翠绿色火焰燃烧，吐露着狰狞的光芒。

　　“元火感应度提升极大，起码超出‘十档’。”林风眼中灿亮无比，脑海中不禁浮现出当日在‘中级学徒试炼’中那一幕，在那片火海的试炼空间中，自己所拥有的，便是这翠绿色的元火力量。

　　在当时，堪称无敌的存在！

　　“不需要依靠地利，我现在也拥有这股力量。”林风双拳紧握，元火‘啪’一声熄灭。

　　实力提升，何止十倍！

　　……

　　徐徐步出‘虚无天桥’正中央，四周气雾能量依旧环绕，但林风却再感受不到身体任何变化。

　　生命层次的提升，吸收着这片气雾，能量气息就如空气般。

　　身体，已是完全蜕变！

　　“上次输给紫鸾，主要因为‘势’被压制，层次差距太大。”林风暗喃。

　　突破之后，方才知道封号武神与武帝级别的差距。

　　确实，太大！

　　“大家同是刚突破，论‘掌控’，她比我高明不了哪去。”林风双目微微一灼，“更何况我能进入中级修炼空间，在天权圣殿修炼，以1：100的时间比例，身法境界定能在短时间提升！”

　　“至于攻击力……”林风脑海中倏地浮现出那日一战，紫鸾最后攻击自己的绿光。

　　“融合了木之本源的力量。”林风眉头微簇，“元火虽强，但毕竟有层次差异，她拥有本源能量的加成，孰强孰弱难以分辨，但——”

　　“我的魂力，稳胜过她！”

　　林风眼眸散发出晶亮的光泽，‘魂心’的出现，使得自己的魂力迈入一个新的层次。

　　相比身体幅度的提升，魂力的提升，才是最强的！

　　“唯一要担心的，便是‘能力’。”

　　“每一个武者突破封号武神，都能获得所契合本源能量的‘赐予’。”

　　林风想起紫鸾当日拦住自己的‘青色巨木’，又是想起左元帅霹雳的‘闪电’，倏地脑海中又是浮现出紫瑶的‘花’，心中既感羡慕，却又有着一分微微忐忑。

　　自己，并没有契合‘本源能量’。

　　“不知道……我能不能获得‘能力’。”林风心中暗叹。

　　边走边是思索，很快——

　　林风便是跨过‘虚无天桥’，眼前所见，是一片虚无的通道，呈圆柱的形状，仿佛通往天际般的道路。

　　“跨过五色天桥，便是五色通道。”林风轻喃，“若然五色天桥是契合本源能量，那五色通道的存在，十有八九便是获取‘能力’。而这‘虚无通道’，应该同样如是！”

　　林风眼眸绽亮，心中倍感期待。

　　能力，对于一个封号武神而言，至关重要，直接影响实力的强弱。

　　“不知道……我能否获得‘能力’。”带着分忐忑和期待，林风旋即踏入圆形洞口。

　　刹那间——

　　哗！

　　光芒闪烁，林风感觉自己仿佛跨入另一个空间，周围一切瞬息变化。

　　再看不到那片飘渺的存在，再看不见那五色天桥，朦胧的气雾。眼前，只剩下那圆柱形的通道，望眼看去，看不到尽头。

　　“这里是什么地方？”林风心中倍感诧异。

　　通道两旁充满迷幻和玄奇。好似画了什么图案，又好似刻了什么字迹，前前后后，交错而乱，让人有种眼花缭乱的感觉。细细看去，更是头晕眼花，心跳蓦然加快。

　　使劲摇了摇头，林风带着好奇，旋即往前走去。

　　面前光芒轻轻闪耀，每跨出一步，林风都能见到一幅幅画面直入眼眸，脑海中瞬时传来熟悉的感觉。

　　心跳加快，眼前的画面让的自己感到‘亲切’。

　　“嗯？”林风双瞳一亮。

　　魂心在转动着，奇异的能量散发开来……

　　“为什么我有这种‘特殊’的感觉。”林风双目炯炯，倏地停下脚步，眼前的画面顿时不再像翻页那般变动，而是形成一片奇异的景象，如流光飞逝，又仿佛星芒璀璨。

　　片片光芒闪烁，却是毫无边际。

　　但偏偏，脑海中有着分感觉，但说不上来。

　　呆站了足足一炷香的时间，林风完全摸不清头绪。

　　“奇怪……”林风心中微忖，“这通道到底有何意义？这动态的画面到底是什么？而且，突破‘封号武神’，本源能量的‘能力’，不应该是天赐而成么？”

　　想不出答案，也看不出个究竟。

　　林风轻轻一叹，只得继续往前走去，眉头微簇。

　　“或许再往前走，‘天赐’会发生也说不一定。”

　　“不管怎样，且走且看。”

　　林风心中暗喃，倒也并不显泄气，既然这条路是自己选的，那就走到底！

　　与其后悔，倒不如想想，怎么‘走’这条路才正确。

　　一步。

　　又一步。

　　……

　　眼前画面不断变幻。

　　脑海中‘魂心’的转动更是散发出奇异能量。

　　一切一切，仿佛有什么‘特殊’的联系。

　　眼前，不知已是‘飘’过多少幅画面，林风心中隐隐间一直有种感应，更是熟悉，偏偏说不上来。其中有许多幅画面让的林风心动不已，但，就好似停下来看第一幅画面那样，有什么作用？

　　林风并不清楚，也不想浪费时间。

　　“我倒要看看，这通道到底有什么奥妙所在。”林风暗暗一喃，正是又跨出一步。

　　突然——

　　眼前画面再变，星空中，一片火红色的陨石飞降，时快，时慢，一颗接一颗，仿佛下起了陨石雨般，轰轰然然。那火红的光芒无比耀眼，刹那间林风心跳‘蓬然’加快，眼眸璨亮。

　　呼吸，变的急促，身体，感应更是清晰无比。

　　随着脑海中‘魂心’的不断转动，丝丝缕缕的奇异能量莫名散发开来……

　　林风，呆然站立在了原地。


第十三章 风起云涌

　　训练基地。

　　世上没有不透风的墙，林风进入‘化龙’上古遗迹的消息很快便传播开来。

　　“这小子，这么心急。”王冲洒然笑道。

　　“师弟才是中级武帝，会不会太危险……”拉拉蹙眉道。

　　尽管林风成就‘最强武帝’，但枪武场众人却清楚知道，林风的实力仅仅只是中级武帝。而进入‘化龙’上古遗迹，中级武帝的死亡率，高达99％！

　　确实，普通中级武帝进入‘化龙’上古遗迹，在实力被削弱一半的第一关，别说‘掠夺’他人，就连龙魂兽和龙魄兽都不一定对付得了。

　　但林风，显然是个例外。

　　“别人我不知道，师弟他，一定会活着出来！”王冲信心十足。

　　……

　　淬炼池中，一个钢铁般的身躯正是剧烈颤动着。

　　小剑！

　　面对周遭不断传来的恐怖压力，小剑青筋暴露，咬牙坚持着。

　　“我决不会再输！”

　　“方宁，林风，别想把我抛下！你们的执着能做到的事，我小剑一样做得到。”

　　“等我！！我也会进入‘化龙’，我一定会追上你们！！”

　　眼神中充满坚定，一波波剧烈的痛楚不断袭来，但小剑却彷如一棵苍松般屹立，顽强而倔强。一个被称为神所眷顾的天才，在他心中，同样有着一分同样的骄傲。

　　“呵呵，小家伙进步不少，看来自尊心受挫了。”孙老背负着双手，轻轻笑道。

　　……

　　虚无通道中，林风静静的站立着。

　　一动也不动，林风仿佛成为了雕塑，身体周围被一层淡淡的能量气息所包裹，显得林风飘逸而朦胧，双眸闪烁着璀璨光泽，宛如天边的星辰，林风，正是陷入一股奇妙的状态之中。

　　玄妙，奇特……

　　林风仿佛置身于一片星空之中，淡淡的悬浮着。

　　一颗又一颗的陨石从面前飞过，在林风眼中仿佛变的极慢。林风甚至看得到陨石上的细微，那气雾，那灰烬，尽入眼眸，脑海中的‘魂心’不断转动，一股奇异的能量包裹在全身。

　　“好奇妙。”林风感觉到一阵身心舒坦。

　　仿佛沐浴在这片星空之中，身体完全融入其中。

　　冥冥中，似乎感应到了什么，好似有种奇特的力量灌输在脑海，挤压着，充斥着，但却又有种陌生的感觉，魂心不断转动，速度渐是加快，而那种感觉，却又变的强烈。

　　“是什么……”

　　“到底是什么？”

　　林风望着眼前的弥漫星空，喃喃自语。

　　……

　　如若是正常的突破，封号武神的确会有本源能量的‘赐予’。

　　但在‘化龙’中，只能算是‘被突破’，意义完全不同，正是有所得，必有所失。

　　能力，无法‘赐予’，只能靠——

　　感悟。

　　三天。

　　六天。

　　十天。

　　……

　　时间，慢慢的流逝。

　　但对沉浸在感悟中的林风而言，或许，只是刚过了一个刹那。

　　宛如做着梦，只觉刚是开始，陡然却发现已是一觉睡醒。而对林风来说，现在，仅仅才是‘梦’的开端……

　　眨眼，便是半个月过去。

　　五色通道中，其中代表火之本源的火红色通道，一个短发男子仿佛如梦初醒般，双目恢复明亮神采，不敢置信的望着自己的双手。霎时间，一股强大的本源能量散发而出。

　　轰～～

　　前方，一团炽热的火光弥漫，竟是形成一个火形的魔兽，三米高，六米长，呲牙咧嘴，瘦小的体形相比巨兽领主毫不起眼。然而，浑身上下冒着团团火焰，却充满着一股恐怖的气息。

　　论实力，绝对完胜任何一头巨兽领主！

　　“成功了。”炽烈双目璨亮，喃喃道，“能力……竟然是召唤系。”

　　耳边传来一阵声音，炽烈嘴角微微划起，眼前火红色通道似乎已是走到尽头，一道火红色的大门赫然开启，炽烈轻轻跨步，旋即便是离开五色通道。

　　……

　　“去哪了，林风到底在哪！”紫鸾眼中充满着阴冷可怕的气息。

　　绝美的脸庞，因为仇恨已是变了一番模样，狰狞的色彩充满恶毒。

　　一个月前那战，紫鸾很清楚，林风没死。但逃到什么地方却完全不知道。她四处去寻找，去探测，却没有任何林风的消息。只得回到霄阳城，再是守株待兔，但依然一无所获。

　　林风，仿佛人间蒸发了般。

　　“缩头乌龟，竟然躲起来！”紫鸾恨的牙痒痒。

　　天武大陆之大，林风真要躲起来避战，她又能拿林风怎么样？

　　单是一个破天城，就不是她所能闯的。

　　……

　　“什么？！那天杀的从训练基地滚出来了？”火神眼冒火光。

　　“嗯，林风参加了‘超新星比试’。”赤烮点点头，脑海中浮现出林风在‘超新星比试’中的实力，确是惊艳绝伦。尤其是最后那‘窍穴爆发’，更是让他深深震骇。

　　“他现在在哪！”火神双拳一握，强大的火之本源力量散发而出。

　　澎湃的杀意，完全抑制不住！

　　赤烮淡然一笑，“早在一个月前夺得‘最强武帝’称号后，林风便去闯‘化龙’上古遗迹了。”

　　“什么？！”火神双目瞪大。

　　赤烮耸耸肩：“谁让你一闭关就是一个多月，难道还让林风等你不成？”

　　火神闻言面色一垮，宛如一只泄了气的皮球般，咬牙气道，“让他死在‘化龙’上古遗迹，真是太便宜他了！”

　　赤烮轻笑道，“你就这么肯定他一定闯不过？”

　　“闯过又怎么样？”火神嗤鼻道，“一个刚晋升的封号武神算什么！”说着，火神大拇指翘起，指着自己，昂然道：“这次闭关，我火神可是突破四阶跨入五阶！那林风？就算成为封号武神也就一阶二阶……”

　　“杀他，就跟玩一样！”

　　……

　　风起云涌，天武大陆已是渐渐陷入恐慌当中。

　　纸是包不住火的，更何况这把‘火’，远比想像中更要可怕百倍，千倍！

　　一头、两头王级魔兽固然算不得什么，别说人类两大最强者‘月皇’和‘司令’，就是左元帅‘霹雳’、蓝狩主等封号武神，都能轻易解决，毕竟天武大陆的封号武神，足有一百五十个之多！

　　但，随着时间的推进，越来越多的王级魔兽侵入，场面便变的极为混乱。

　　天武大陆，四大王城，十六大郡，地域范围极是广阔，到处爆发着兽群暴乱，别说王级魔兽，光是巨兽领主便能让人杀的手软。

　　无尽蛮荒中的魔兽，何其之多！

　　远远超出人类武者千倍万倍……

　　“林风，到底躲在哪里！！”紫鸾嘴唇咬的发紫，眼眸中露出无比的狰狞，寒冷透骨的杀意从身体中极具的蔓延，那种极度的怨恨藏在心里却发泄不出的感觉，极为憋屈、痛苦！

　　“我就不信现在这个时候，‘狩’还会保护你的家人！”紫鸾眼眸厉光四射，“杀了他们，我看你到底忍不忍得住！”

　　身体急蹿而出，紫鸾的眼中透洒浓浓杀意。

　　悬浮在半空，紫鸾冰冷的寒眸俯瞰着林风的家，手中闪过一道妖异绿光，‘锵’的抽出宝剑，冷声道，“怪，就怪你们是林风的亲人，用你们的命替他还债吧！！”

　　轰～～

　　绿光极烈闪烁，半月形的剑气带着木之本源能量，呼啸而至，可怕的劲气，足以将一栋独立别墅化成灰烬！

　　紫鸾脸上露出一分快意，但倏然间——

　　“啪！”一道白色的水雾凭空出现，将半月形的剑气完全包裹。霎时，一个白色身影出现在水幕后方，带着平静的神情，右手轻轻一挥，水雾一收一弹，半月形的剑气竟被反弹回来！

　　而且，速度更快！

　　紫鸾面色瞬变，慌乱中闪避，才刚是避开自己的剑气。突然，一股强大的水之本源能量便将她包裹，澎湃的水雾围聚在四周，散发着咄咄逼人的气息。

　　眼前那个白衣男子，正静静的望着她。

　　“你就是紫鸾？”方宁双目闪烁。

　　“你！！”紫鸾神情震骇，眼前这个白衣男子看似普普通通，但光是那股气息，便已比她不知强了多少。

　　“回去吧，这里不是你该来的地方。”方宁声音很是平静。

　　紫鸾紧咬着牙，面色发青，但她却也明白自己今天定是难讨得半分便宜。

　　眼前这个白衣男子的‘势’，太过强大！

　　“哼！”紫鸾眼眸寒光四射，旋即便是划过一道绿光，疾飞而去。

　　目送着紫鸾离去，方宁平静的脸上闪过一道淡漠的笑容，“君子不夺人所爱，林风，这个仇，等你自己报吧。”

　　……

　　虚无通道。

　　林风悬浮在星空中，随着‘魂心’极具转动，脑海中仿佛有什么不断的灌输着，充斥着。

　　那种陌生的感觉极为熟悉，好像根本就是存在于自己的记忆当中，‘魂心’不断转动着，奇异的能量包裹全身，眼望着那一颗一颗的陨石不断从面前飞过，林风的眼眸炯炯有神，彷如天边的星辰。

　　霎时间——

　　“轰！”脑袋一激灵，林风好似被雷击中般，刹时豁然开朗！

　　犹如洪水冲垮了堤坝，仿佛一根细针刺破气球，林风，瞬时间感悟……

　　啪！！

　　睁开眼眸，散发出璀璨光芒。

　　“原来这就是我的‘能力’。”林风淡笑道。


第十四章 最后的决斗

　　“杀戮场试炼第二关，通过。”耳边响起熟悉的声音，林风双目微微亮起，多了层朦胧雾气，仿如那神秘的能量气息，充满着玄妙。

　　“看来，相信这里，似乎并不是一件坏事。”轻轻触碰胸口，林风不禁笑了一笑。此时，眼前的虚无通道，渐渐变的虚无，那无尽的通道霎时间收缩，周边的光芒亦是变的黯淡。

　　前方一道大门开启，林风旋即踏步而出。

　　……

　　眼前，一道白色光芒闪烁。

　　顿时间，林风来到一片独立空间，很大，以自己的眼力竟是望不到边。

　　“杀戮场试炼第三关，最后的决斗。”声音淡淡响起，林风倏地一怔。

　　最后的决斗？

　　“听起来，似乎是最后一个关卡。”林风双目炯炯。

　　“决斗者有一天的调整休息时间，熟悉自身力量。最后胜出的，便是此次‘试炼’的唯一胜利者！”那熟悉的声音浮现在耳边，林风露出一抹淡然笑容。

　　刚成为封号武神，自己确实需要时间来‘适应’这强大的力量。

　　“最后的决斗，对手应该便是进入五色通道的那两个武者吧？”林风心中很是清楚。

　　“倒也大意不得，尽管封号武神前他们实力远逊于我，但现在……大家恐怕都站在同一条起跑线上。”林风点了点头，洒然笑道，“不过若连他们都赢不了，我怎么对付紫鸾。”

　　淡漠一笑，对于那场败仗，那份耻辱——

　　林风记忆犹新！

　　“过了最后一关，我便能离开这里，重返天武大陆。”林风眼眸闪烁着精亮光芒。

　　眼中的朦胧更是显得虚幻而玄妙，林风的表情霎时冰冷，“等着吧，紫鸾！”

　　……

　　……

　　“我不甘心，不甘心啊！！”紫鸾的神情显得癫狂。

　　杀林风，失败。

　　杀他家人，更是失败中的失败！

　　“我从地狱中爬回来，成为封号武神，为的是什么？”紫鸾自嘲的一笑，倏地紧咬牙，“为了‘鸠’，为了替‘鸠’报仇！！但我现在做了些什么？我怎么对得起‘鸠’！！”

　　眼神中充满着愧疚，紫鸾双手紧紧捏拢，指甲深深陷入肉中。

　　嘴唇咬的出血，紫鸾突然间发了疯似的狂笑。

　　“死，都去死啊！！”

　　“林风，我一定要拉着你死，拉着你全家都陪葬！！！”

　　紫鸾眼中充满着恶毒狠辣，仿佛下定了决心，打开通讯器，找到那熟悉的号码，便拨了过去……

　　……

　　“臭家伙，你真的决定了？”答禄婉儿睁大眼睛问道。

　　“在去‘钢铁’上古遗迹前，我不就跟你说过么？”小剑懒懒的答道。

　　随着方宁、林风、独孤峰等人的离去，答禄婉儿和小剑终于爆发，在月底选拔赛中脱颖而出，进入‘钢铁’上古遗迹。

　　四月底，两人便安然无恙的归来。

　　而事实上，‘钢铁’上古遗迹死亡率本就是极低。

　　“固执。”答禄婉儿拧了拧鼻。

　　小剑淡然一笑，从‘钢铁’上古遗迹回来后，他已经成为高级武帝。

　　而现在，他要走的，就是方宁和林风曾是走过的路——

　　进入‘化龙’上古遗迹。

　　“男人的世界，你不懂。”小剑微笑道，在他的笑容背后，隐藏着一颗极为骄傲的心。

　　方宁敢走，林风敢走，他小剑，一样敢走！

　　“谁说我不懂。”答禄婉儿轻哼了声，眼中的担忧一闪而过，“不过，林风进入‘化龙’上古遗迹都快两个月，十有八九已经死在里面，真的太危险了。”

　　咬了咬嘴，答禄婉儿的表情很是复杂。

　　“林风不会死的。”小剑面无表情的摇了摇头。

　　“可是……”答禄婉儿还想说话。

　　“没有可是。”小剑斩钉截铁道，双眸炯亮，“林风一定会从‘化龙’中安然无恙的出来。而我，也是一样！”

　　言罢，小剑扭头便走，那如钢铁铸成的身躯同样有着颗钢铁的心。

　　答禄婉儿有点呆然，良久才是轻叹，“小剑……变了。”

　　……

　　天空之城。

　　“蓝，那林风还没消息么？”月皇问道。

　　“没有，他可能……”蓝狩主欲言又止。

　　“可能死了？”月皇嫣然一笑，旋即摇头道：“妹妹唯一‘接引’的武者，又怎会那么轻易就死。”说着，月皇饶有深意的嘴角一划，又是翻开另一则卷宗，仔细思索起来。

　　“希望吧。”蓝狩主点了点头，却也没太过在意。

　　林风再强，突破封号武神顶多一阶二阶，短时间内对‘狩’的帮助并不大。

　　而眼下，真正该在意的，是全面爆发的九级兽群暴乱……

　　人类，该如何面对！

　　“蓝，替我搜集‘百瀑’上古遗迹的所有资料。”月皇倏地抬起头来，正色道，“任何一点细节都不要放过。”

　　“百瀑？”蓝狩主睁大眼睛，“月皇……”

　　“去吧。”月皇清然道。

　　“是。”

　　……

　　‘化龙’上古遗迹。

　　林风正是细细琢磨着自己的实力，丝毫不显大意。

　　狮子搏兔，亦用全力，更何况对手是和自己同级别的‘封号武神’。

　　“契合天地本源能量，封号武神可以使用‘本源能量’攻击，武者实力完全是一个质的飞跃。”林风心中暗暗一喃。

　　封号武神前，天灵师占尽优势，但到达封号武神这个层面，优势已是被填平。

　　“我虽未契合‘本源能量’，但一样是封号武神。”林风点了点头，“我同样具备‘掌控’能力，虽缺少本源能量，但我有‘魂心’弥补。而且因为魂力的大幅度提升，我的元火威力、元火控制力以及元火感应度，都提升了一个极大台阶！”

　　“况且，我的‘能力’……”林风倏然一笑。

　　“半分不差！”

　　……

　　另一侧空间。

　　炽烈同样在潜修着，与林风所不同的是，他已经潜修了太久……

　　早在一个多月前，炽烈便完成‘能力’的感悟，从五色通道中出来。而现在，在这片奇特的环境中修炼，炽烈甚至感觉到自己的‘火心’已是完成一次完整蜕变，实力大幅度提升。

　　“我现在，应该已经从一阶突破到二阶了吧。”炽烈眼眸闪亮。

　　“可惜，时间要能再多一点就好了。”炽烈摇摇头，倏地，自信一笑，“不过也足够，这第三关最后的决斗，获胜的一定是我！”

　　霎时，一股澎湃的火焰窜出在手中，呈现深橙色的光泽，与林风的元火所不同的是——

　　这片火焰中，多了一股奇特的能量，仿佛具有生命力似的。

　　火之本源能量。

　　……

　　地下宫殿。

　　“武皇，我把紫鸾带来了。”转轮王拱手道，一身金色的龙袍凌然傲骨。

　　紫鸾面色阴晴不定的前望，那是一个身处浓寂黑暗的男子，身材修长，给人一种寒冷瑟骨的感觉。看不清容貌，只见得那双带着晶亮光泽的双眸，宛如黑暗中的星芒般，惊悚而可怕。

　　眼前这个，便是猎杀者联盟神龙见首不见尾的掌权者——

　　武皇！

　　“恭喜武皇，实力更上一层楼。”转轮王喜道。

　　“退下吧，转轮。”武皇的声音带着分嘶哑，平淡中带着分威压，喜怒不形于色。

　　“是。”转轮王俯首告退。

　　随着转轮王的退去，宫殿中更显的幽静而空荡，抑制的气氛仿佛让人窒息般，紫鸾面色略显发青，隐隐间感觉到武皇所散发出的气势，竟是完全将她压制。

　　“你就是紫鸾？”武皇的声音沉然响起。

　　“是，武皇。”紫鸾不敢有半分不敬。

　　隶属猎杀者联盟，对于等阶的差距，早已是根深蒂固。

　　“你的事我已经知道。”武皇的声音稍显柔和，“加入猎杀者联盟，成为‘紫鸾王’，猎杀者联盟会给你最优越的待遇，并且——”

　　“满足你一个条件。”

　　听到最后一句话，紫鸾顿时抬起头，双目炯亮，透射着浓浓的狠辣。

　　“我要杀了林风！”紫鸾的声音仿佛是从冰窖中传出。

　　“林风进入‘化龙’已近两个月，恐怕凶多吉少。”武皇徐徐说道。

　　林风，进入‘化龙’上古遗迹？

　　紫鸾瞪大着眼睛，怎么都没想到自己翻遍整个天武大陆，原来林风竟是躲到‘化龙’上古遗迹！

　　“近两个月么？”紫鸾脸颊抽动，露出惊喜的神色。

　　确实，进入‘化龙’两个月，绝对是凶多吉少。

　　但……

　　紫鸾握紧拳，就算林风死在‘化龙’，她心中那股怨气也是发泄不了，无法解恨！

　　她，要亲手杀死林风，为‘鸠’报仇！！！

　　“还有其它条件么？”武皇平静道。

　　“有！”紫鸾咬着牙，双目露出骇然恐怖的杀意，“我要血屠林风全家，一个不留！！！”

　　“好，我满足你。”武皇的声音依旧平淡，但却有种睥睨天下的霸气。

　　高高在上，掌控生死！

　　……

　　‘化龙’上古遗迹。

　　一天的时间，眨眼即逝。

　　“叮～～”耳边传来一阵轻鸣。

　　林风徐徐睁开双眼，精光烁烁，此时，身前一道白光璀璨亮起——光门缓缓开启！

　　“最后的决斗，开始！”


第十五章 林风的‘能力’

　　一片光际的空间，没有尽头。

　　两个被‘光环’所包裹的人影，遥望着对方。

　　一场很公平的战斗。

　　没有地形的优势，更没有人为的干扰，有的，只是实力的对碰，一场‘最后的决斗’。

　　这里，不是虚实空间，是真正生死间的战斗！

　　胜利者，同样只有一个。

　　……

　　“是他。”林风双目闪烁。

　　火灵师，炽烈！

　　打一开始，林风便清楚，他会是自己最大的敌人。

　　果然如此……

　　“另外那个武者，恐怕在第二关‘抉择’中被淘汰。”林风暗喃一声，优胜劣淘却也没什么好在意的。在这‘化龙’上古遗迹，不，是杀戮场中，唯有实力最强者——

　　方才能站到最后！

　　“当～”如战鼓声惊鸣，刹那间，让的人血脉贲张。

　　光环‘轰’的一声炸裂开来，林风和炽烈几乎在刹那间绽放火焰！

　　火灵师之间的战斗！

　　烀～！

　　深橙的颜色陡然冒起，炽烈的脸上带着无比的自信，然而瞬时，他的脸却是青了，眼前翠绿色的光芒耀眼无比，两道火球快如疾风般向他飞来，宛如利箭穿梭。

　　“怎么可能？！”炽烈额头冒汗，双目剧烈瞪大。

　　完全惊呆！

　　元火感应度，完败！

　　惊人的差距……

　　“不，不！”炽烈看着眼前那翠绿色的可怕火焰，差点没是吓的腿软。

　　深橙色的元火，相比翠绿色，相差整整两个等阶！身为火灵师，炽烈对于火焰的等级清楚无比，哪怕是一个等阶便足够要命，更何况，拥有火之本源能量，差距更是倍增！

　　“火灵召唤！”炽烈紧是咬牙，反应却也算快。

　　霎时间，火之本源能量汇聚，身体前方，一头完全由火光所聚成的魔兽轰然出现，嗷啸而起。

　　然而——

　　它的存在，仅仅作为‘替死鬼’而已……

　　轰～～

　　轰隆隆！！

　　两道翠绿色的火球在瞬间炸裂，悲催的火灵兽惨遭劫难。而此时，炽烈刚是躲开那两簇可怕的火球，眼前，却又是两道炯然可怕的翠绿色光芒闪耀！

　　“好可怕的元火感应度！”炽烈直是咬牙。

　　同是火战者，依靠游击对战，元火感应度绝对是绝对胜负的重要筹码。

　　“若是武帝级别恐怕麻烦，但现在……”炽烈眼眸冷然，‘掌控’的力量环绕，正改变身体移动方向，突然，眼前一道可怕枪意降临，虚空中，一条白色巨龙轰然惊鸣！

　　“龙腾！”林风眼眸闪亮。

　　攻击一波接一波，彷如潮水般。

　　从刚才短暂接触中，林风便看出来，以自己目前火战者的实力，要想赢，恐怕得费很大力气！

　　而最简单的方法，便是——

　　近身战！

　　“该试试‘它’了。”林风嘴角淡然划起。

　　枪尖上，翠绿色的火焰如附骨之蛆般，让人心之巨寒。

　　附火！

　　“他不是火灵师么！！”炽烈心中只想骂娘，从没见过这么离谱变态的火灵师。好好的火战者不当，非要去当火武者，更可怕的是，眼下看起来，他的枪法，竟不比任何一个武者逊色！

　　“我能躲开！”炽烈咬着牙，神色俱厉，此时，眼前的枪尖带着绿色寒光降临！

　　掌控的力量！

　　炽烈的身体，近乎不可能的想要移动。

　　看起来，确实能避开！

　　但……那仅仅只是‘看起来’。

　　倏地——

　　“减速空间！”

　　林风的眼眸霎时间璨亮，魂心疾速转动！

　　一股彷如天威般的可怕力量降临，林风的‘势’变的无比惊人，让的炽烈心之震骇，身体剧颤。

　　身体，莫名变的僵硬，仿佛迈不开步伐。

　　“怎么回事……我的速度？！”炽烈眼眸极具睁大。

　　心胆俱裂！

　　“不，不！！！”炽烈仿佛在嘶吼着，扭曲而苍白的脸却在刹那间被吞没。

　　“哧！”冰魄腾龙枪穿透炽烈的心脏。

　　翠绿色的火焰发出‘滋滋’的惊悚声音，瞬间蔓布炽烈全身，恐怕的气息力量完全散发开来。林风持枪而立，眼眸中的星芒闪烁耀眼，宛如天边的星辰那般，高高在上，令人不敢直视。

　　“原来，这就是‘封号武神’的力量。”林风淡漠一笑。

　　炽烈，惨死。

　　光亮渐渐消失，林风只觉霎时间仿佛归来。

　　周边那熟悉的石壁年代久远，一片黑漆漆，但却是让自己的心慢慢平静。

　　终于，回来了。

　　……

　　……

　　霄阳城。

　　三道身影划空而过，并没有引起任何人注意。

　　天空，除非拥有飞行宝物，若不然出现的，必然是——

　　封号武神！

　　“紫鸾，你好大的怨恨。”转轮王洒然笑道。

　　“就是说，血屠一家……啧啧，果然最毒妇人心。”说话的是一个光头男子，脸上闪露着若有若无的笑意。脚踏着飞行宝物，身着一套天蓝色的鳞甲衣，充满战斗力量。

　　暗杀者联盟，谜土王。

　　两人，便是被派遣协助紫鸾完成任务的。

　　“他们该死！”紫鸾眼中闪烁着厉芒，咬牙切齿。

　　切皮不离肉，紫鸾对林风的恨意，完全移驾到他的家人身上。

　　当一个人被仇恨蒙蔽了心脏时，什么样的事情……都做的出来！

　　“我们三个人够么？”紫鸾眉头微簇，连续两次的失利，让她心中隐隐间有种不好的预感。

　　“对付区区一个新晋封号武神，需要多少人？”谜土王淡漠笑道，“方宁的实力虽然未知，但却比紫鸾你成为封号武神还晚，就算资质再好，能成为二阶也已是封顶，就算他像‘司令’那样逆天，突破便是三阶，又如何？”

　　“身法境界，他掌握多少？能力应用，他又掌握多少？”谜土王淡然不屑。

　　以暗杀者联盟的势力，要查一个人，太简单！

　　“真的只有一个？”紫鸾拧眉道，脑海中倏地浮现出第一次失利，自己甚至连对方长什么样都没看清。单单一个幻术便能让她陷入死境，那般的实力，简直可以比拟‘武皇’。

　　“对，只有一个。”转轮王淡淡道，“现在‘狩’正是焦头烂耳，方宁，应该是林风以私人关系‘请’来的。”

　　“紫鸾，待会你直接杀进去便是，方宁交给我和转轮。”谜土王带着分盎然的自信。

　　“好。”紫鸾点了点头。

　　她很清楚，眼前这两个‘帮手’实力如何。

　　谜土王，二阶武神，而转轮王，是三阶武神！

　　无论哪一个，都能轻而易举的击败她这个一阶武神……

　　三个‘封号武神’一旦联手，这战斗力——

　　堪称恐怖！

　　……

　　……

　　‘化龙’上古遗迹，龙尾。

　　那黑暗无际的洞口处，闪过一抹清淡光泽。

　　踏，踏。

　　轻然的脚步声，平稳自如，就仿佛踏入一个人的心境之中，没有半分涟漪。

　　一个淡抹的人影，徐徐走出洞口。

　　“总算，出来了。”林风站在这片荒芜地带，深深吸了一口气，闭上眼睛。

　　心眼自然的散开，用身体每一寸肌肤感应着周围的空间，只觉一片精神气爽，却是从未有过的清晰感觉，一草一木，一水一雾，便连空气中那细小的尘埃都好似被放大，看的清清楚楚。

　　魂心，徐徐的转动，自成一片天地。

　　周围的空间环境，再无任何秘密，一切，尽在心中。

　　掌控！

　　林风微微一笑，握了握双拳，旋即睁开双眸，晶亮的宛如天边星辰。

　　“虽和预想的‘封号武神’不同，但实力，却是同样有质的飞跃。”林风轻喃着，想起击杀炽烈时最后所用的‘减速空间’，嘴角不由划起淡漠笑意，虽然只是第一次使用，但已初见成效。

　　这‘能力’，在战斗中简直逆天！

　　“不过，却是相当耗魂力。”林风淡然一笑，并不太在意。

　　有多大的威力，便消耗多大的魂力——

　　很公平。

　　况且在战斗中，施展一次，便足以致命！

　　就好似炽烈，原本凭借着对‘掌控’的领悟，虽然很勉强，但还是能躲开林风那一枪。

　　但最后，却因为‘减速空间’导致惨死。

　　……

　　“不知道爹、娘、弟弟，妹妹怎么样了？”林风念道。

　　在上古遗迹中，任何的通讯设施都被隔绝，若说不担心那无疑是假的。

　　“有方宁在，应该没什么事。”打开荧光罗盘，林风旋即便是找到方宁的通讯信息，拨了过去……

　　“滴，滴～”两声短音。

　　很快——

　　“哈哈，恭喜，林风武神。”通讯器那头，方宁爽朗的笑声传出。

　　从‘化龙’上古遗迹中安然无恙的出来，毫无疑问，林风定是成为封号武神无疑。

　　“多谢你，方宁。”林风发自真心的感谢道。

　　没有他，自己又怎能安心的进入‘化龙’上古遗迹？

　　让一个封号武神当那么长时间的‘护卫’，确实，是一件很不得了的事情。

　　“呵呵……”方宁笑了笑，似乎挺是开心，然而倏地，笑声莫名的乍然而止，就好似正在弹奏的乐曲被忽然割开琴弦一般！

　　林风心‘扑腾’一跳，隐隐间，有种不好的预感浮现。

　　“速来。”声音急促而沉重，通话刹然断开。

　　“不好！”林风眼眸瞬时间绽亮，方宁的性格自己很清楚，若非发生什么大事，他决不会如此。

　　必然是——极度危险！

　　“嗖！”一咬牙，林风顿时疾行窜出。

　　“撑住，方宁！”


第十六章 他，来了！

　　“你们是谁？”虚空而立，方宁的身体周围带着一层螺旋水雾。

　　遥空对立，转轮王三人对上方宁一人，形成鲜明的对比。然而，除了转轮王外，谜土和紫鸾似乎在‘气势’上略逊方宁一筹，就好像一幢楼，方宁的更高了一层。

　　“三阶？”转轮王颇为惊讶。

　　武者突破封号武神，有强有弱，大多都是一阶或是二阶，直接晋入三阶的极罕见，天武大陆唯有两人——

　　司令和月皇。

　　“而且还是特殊系的‘能力’。”谜土王神色亦是凝重。

　　封号武神的‘能力’，分为七大系。有攻击系、防御系、召唤系等等，能力各有强弱，就算同是召唤系，也有高低之分。而在七大系中，特殊系无疑是很强大的一系能力，无论哪项能力都很突出！

　　紫鸾面色略显青白，却是没想眼前这个比她还晚突破的封号武神，实力竟会是如此强大。

　　一相对比，高下立见！

　　转轮王三人在打量着方宁，而方宁同样在打量着三人，他的目的很简单，尽量拖住三人。方宁虽强，却也不认为以一己之力，能应付三个封号武神，而其中一个，气息比他只强不弱！

　　但……

　　转轮王和谜土王毕竟久经阵仗，又岂会上当？

　　他们，就是来执行任务的！

　　谜土王手中倏地出现一把黑色战刀，漆黑的光芒彷如地狱中的恶魔般，双眸绽亮，三道带着土之本源的凌厉剑气直袭向方宁。霎那间，紧随剑气，谜土王的速度快如疾风！

　　说战就战！

　　而身后转轮王手起弓状，一道凌厉的金色光泽刹然浮现。

　　两人，配合极为默契。

　　“还不走。”转轮王冷然一喝，略显呆滞的紫鸾顿时反应过来。方宁虽是三阶武神，但毕竟经验不足，光是谜土王一个他就不一定能对付，更何况还有十殿王之一的转轮王压阵。

　　自己，还有什么好忌惮的？

　　眼中闪过一抹阴狠毒辣，紫鸾顿时化作一道流星，直窜而下。

　　她的目标，是林风的家人！

　　既然杀不了林风，那就用他家人的血，来祭奠‘鸠’的死，让他安息。

　　血屠！！

　　“不好！”方宁神色微变，此时他的情形变的极为严峻，一边要抵挡，另一边要防卫，而最关键是紫鸾那边——

　　他不得不救！

　　他的职责，是保护林风的家人！

　　水之本源能量蓬然暴起，一团浓烈的水雾直接出现在身前，方宁顿时舍弃谜土王和转轮王，直袭向紫鸾，粼粼水雾挡住三道凌厉剑气，霎时反弹，谜土王面色一变，手中战刀却是赫然高举。

　　啪！啪！

　　剑气经反弹后必然削减，直撞上谜土王身上鳞甲衣，发出铿锵之声。

　　而此时，黑色战刀轰然声劈开水雾！

　　背后，一道金光倏地闪显！

　　方宁双手成刀，淡淡的水雾缠绕，霎时间便与紫鸾的剑短兵相接。‘蓬！’紫鸾完全落入下风，身体的掌控完全不如方宁，力量更是有着巨大的差距，但——

　　她并不是一个人！

　　一道寒冷的金光无声无息的出现，攻击的相当诡秘。

　　转轮王，出手！

　　出手的时机，角度无不极妙，封号武神级别的洞察力相当之可怕。

　　方宁攻击顿时被打断，一避但紫鸾的剑却如附骨之蛆般杀到，快如疾电。

　　“蓬！”剧烈撞击，方宁胸口一阵起伏，而此时，背后谜土王那可怕的战刀出现，虚空中仿佛出现一柄巨大的黑色刀影，惊人恐怖的刀意在刹那间爆发，远远胜过紫鸾一大个台阶！

　　“水雾！”方宁紧咬牙，螺旋形的水雾蓬然竖起。

　　而这时，远处转轮王双手金光闪烁成弓状，一道金光利箭疾飞而出。

　　迅猛如闪电！

　　“蓬～！”方宁的水雾与谜土王相触，瞬时爆发出剧烈炸鸣，本源能量的对碰，让的周围的气息一片紊乱。方宁只觉可怕的力量传入身体之中，谜土王同样不好受，虽占据攻击优势，但论本源能量的强大。

　　方宁，确实胜过他一筹！

　　然而——

　　在那迷雾爆发的瞬间，一道金色光箭，直透而出，仿佛破晓云开。

　　“不好！”方宁感应得到，确实根本无法闪避！

　　完全来不及！！

　　哧！

　　用尽全力防御，方宁的左手凝聚着浓浓水雾，想要抵御那金色光箭，但却只卸了一部分力，庞大的推进力完全将他的防御摧毁，有心算无心，方宁顿时惨遭痛击，金箭穿透三分之一！

　　轰～～

　　方宁倒飞而去，重伤！

　　紫鸾眼中闪过一抹冷芒，看着方宁被重伤，心中顿时闪过一抹快意，当下再无顾忌，直袭向林风家中。

　　青色剑气带着狰狞，紫鸾的双眸，充满着狠毒。

　　“统统去死吧！”紫鸾嘶声怒吼。

　　然而——

　　蓬！

　　一股淡漠的水雾依旧挡在了剑气之前，虽是无力再反弹，但却挡住了紫鸾的攻击。

　　一个嘴角流着鲜血，面色苍白的虚弱身影，挡在林风的家前。那白色的身影早已是被鲜血染红，方宁的双眸虽是无神但却有着深深的执着，身体外螺旋形的白色水雾已然黯淡无比。

　　仿佛，预兆着它的主人，同样如是……

　　但，方宁并未退缩半步。

　　他既是答应了林风，便一定会做到，哪怕，为此付出性命！

　　这，就是男人的诺言！

　　“好顽强的小子。”谜土王轻按胸口，刚才却也是受了不小的反击。

　　转轮王的眼中闪过一抹欣赏，但眨眼便是被寒芒所遮盖，如同紫鸾此刻的眼神一样。

　　“杀！”转轮王冰冷的杀意，刹那间爆发。

　　面对敌人，决不仁慈！

　　谜土王和紫鸾几乎在同时杀向方宁，而转轮王双手凝成弓状，一抹金光四射的金箭冉起，拉弦、上箭，动作一气呵成。转轮王的眼中精光烁烁，既然动手，就决不会留情，杀之而后快！

　　金之本源，攻击系——铄金之弓！

　　方宁的面色苍白无比，但此时，却是容不得半分退让。

　　他很清楚，一旦自己避让，瞬时间，身后林风的家，便会化作灰烬。

　　“水雾！”方宁紧咬牙关，刹那间，所有力量倾泄而出，身体四周水雾黯淡的光泽渐渐变的明亮，螺旋形的气流更是加块。而这时，紫鸾的剑，谜土王的刀，却是到了！

　　剑意和刀意相融合，威势极为惊人。

　　蓬！蓬！！

　　剧烈的震鸣声，以一敌二，但方宁却丝毫不弱下风。

　　实力完全爆发的他，将水之本源的力量发挥的凌厉尽致，水，本为柔和，单论防御，紫鸾和谜土王根本难奈他如何。

　　但，真正的危险，却在后面——

　　转轮王的眼眸绽亮，拉弓而起，一道金箭蓬然射出，萧寂而无音，仿佛刺破空间！

　　很玄，很妙！

　　转轮王的实力，单论攻击，极端的可怕。

　　方宁眼中闪过无比倔强，螺旋形的水雾霎时间凝聚身前，所有力量灌输其中，与金箭眨眼间触碰，轰鸣作响。带着凌厉气息的金箭钻入螺旋形水雾正中，叱！叱！直刺而入，半分不减速！

　　而方宁面色无比惨白，瞬间——

　　螺旋形水雾被完全破开，金箭如王级魔兽般狰狞！

　　“蓬！！”巨大的撞击力让的方宁往后飞去，再受重创。

　　这一次，比上一次更加严重！

　　谜土王和紫鸾，几乎在刹那间便是赶到，两双阴狠的双眸带着刀剑交加，袭向方宁！

　　“结束了？”方宁心道，虚弱的身体已再无任何反抗之力。

　　但刹那间——

　　他感觉到一股惊人的气息，疾速的接近！

　　转轮王面色瞬变，而谜土王霎时间亦是绽亮了眼眸，方宁的嘴角划起一抹疲惫的弧度，心中落定……

　　他，终于来了！

　　人未到，火球先至！

　　两颗散发着浓烈翠绿色的元火球，后发而先至，带着惊人的气焰，直轰向紫鸾和谜土王，恐怖的能量气息丝毫不比方宁的水雾逊色半分。

　　论攻击力，更胜一筹！

　　紫鸾和谜土王连是转攻为守，若然执意攻击，被那拥有惊人能量的元火球击中，就算不死也伤重。

　　“该死！”林风破空而来，看着眼睛的景象，心仿佛被狠狠割了一刀。

　　差一点，方宁便会身死，自己恐怕会内疚一生。

　　他，是为了代替自己保护家！

　　“对不起，方宁，我来晚了！”林风紧咬着牙，手中元火球再起，烀！烀！翠绿色的光芒绽放天穹，林风的双眸散发着孑然怒意，彷如发了疯似的轰出元火球。

　　一个，接一个！

　　超出十档的元火感应度，让的林风的攻击速度变的极为可怕。

　　根本不需要任何准备的时间，魂心的强大远胜过当初的魂力光球，心随意动间，元火球便是射出！

　　而最重要的是——

　　他并不需要消耗本源能量！

　　封号武神的攻击，就好似拥有内力的招式，而林风的攻击，却纯粹是力量的爆发，用之不竭！

　　轰！！

　　轰隆隆～～

　　一簇簇火球如同天灾般爆发，翠绿色的气焰将整片天空都是变色，心中的愤怒使的林风歇斯底里的爆发，如同天降劫难，在霄阳城的独立别墅区上空，一场震惊的决战，打响！


第十七章 全部该死

　　“妈的！”谜土王神色惊变。

　　“他是谁？”转轮王眼眸闪过一道厉光。

　　而此时——

　　紫鸾面色狰狞，发了疯的嘶吼，“林风，我要杀了你！！！”

　　林风？

　　林风！

　　谜土王和转轮王表情各不相同。

　　“原来他就是林风！”转轮王心境很是复杂。林风这个曾经的‘猎物’让他损失惨重，他殿中的猎杀者，其中有一队几乎为了林风全军覆没，所幸出了个紫鸾王，倒也是失之桑榆收之东隅。

　　“从‘化龙’中出来的新晋武神？”谜土王寒光粼粼，心中却直想骂娘。

　　这些新晋武神，怎么会一个比一个更强！

　　除了紫鸾……

　　片刻的喘息，已是足够。

　　方宁的脸上带着淡漠的笑容，手中，一道璀璨的乳白色光芒闪现，那是一颗充满着天地能量的果实。

　　它的出现，顿时让所有人无不侧目。

　　生命果实！

　　正是蓝狩主赐予方宁的奖励。

　　再重的伤，只要还有一口气在，服下生命果实，瞬间便可治愈！

　　“糟糕！”转轮王面色瞬变，顿时，手起弓状，一道金色光芒璀璨。上弓、拉弦，转轮王目光寒冷无比，一前一后，两道金箭疾射而出，迅雷不及掩耳之势。

　　时间，还来得及！

　　生命果实的消化，决没有他的箭快！

　　转轮王很清楚，一旦让方宁恢复实力，加上林风，局面会变的相当不利。

　　反击，很犀利，转轮王的战斗经验确实丰富的很。

　　但……

　　眼下，方宁已经不再是一个人。

　　“不好！”林风双眸绽亮，掌控的力量瞬间移动，疾冲向方宁。

　　但，似乎仍是慢了些许，那两道可怕的金箭宛如索命的锁链，快过林风速度一筹！

　　减速空间只能作用一处，而金箭却是足有两支。

　　方宁，危险了。

　　刹那间，林风紧咬牙关，脑海中的‘魂心’极具转动。

　　自己，并非只有一样压箱底绝招。

　　“窍穴爆发！”林风猛然大喝，实力尽出！

　　身体外，火红色的血光密布，林风霎时化作了一抹血色虚影。在近乎不可能的情况下，竟是再次加速，以毫厘之差带走方宁，脑后‘哧哧’的响声让人脊背发凉。

　　以毫厘之差躲过！

　　“好险！”林风心中长出一口气。

　　若是反应再慢一点，自己恐怕得用身体替方宁去挡了。

　　对方宁，林风充满感激、愧疚，无比复杂的情绪，但两个字便可概括一切——

　　兄弟！

　　能为对方付出生命的兄弟！

　　而此时，吞下生命果实的方宁，刹那间身体的伤势便是痊愈，一股澎湃的水之力量覆盖全身，林风瞬时感应到，很快便是反应过来，露出一分惊喜之色。

　　“那两个交给你。”方宁眼中带着淡淡光泽，目光直视转轮王。

　　他的伤，完全拜转轮王所赐！

　　“好。”林风双目一灼，霎时间急蹿而出，双手燃起两道翠绿色火球，滔天的恨意蓬然散发，化作凌然杀意。自己若是来的再晚一点，恐怕死的不止是方宁，便连自己的家人都将被屠杀！

　　“卑鄙无耻！”林风的眼中冒着火。

　　家人，是他的所有，他的全部！

　　轰～～

　　轰！！！

　　一道道元火球轰然炸裂，带着萧瑟的破空声，林风直射向紫鸾和谜土王。因为杀意的爆发，脑海中的‘魂心’疾速转动，双目中凌厉可怕的气势刹那间如光耀般笼罩！

　　紫鸾和谜土王顿时间面色发青，周围的空间仿佛被挤压、眼前的林风充满着惊人的威压。

　　尤其是紫鸾，更是手脚发冷惨白无比，实力最弱的她受影响比谜土王更深一分，林风那可怕的气势就彷如……

　　彷如‘武皇’一般？！

　　“怎么可能！”紫鸾心中连是否认。

　　但，根本不待她有任何考虑时间，林风的攻击已是来到。冰魄腾龙枪闪烁着翠绿色的寒芒，林风的眼眸精光耀射，让人不敢直视。在‘势’的控制，谜土王和紫鸾加起来，都是完全被压制！

　　“不！”青色的剑光涌起，紫鸾连是咬牙反击。

　　然而，林风可怕的枪意却在瞬间爆发，虚空中，那白色巨龙无比狰狞。

　　可怕的气息压力，降临！

　　“龙腾！”林风的枪宛如巨龙下凡，撕咬向紫鸾。

　　“巨木！”紫鸾实力尽出，那三棵巨大的青木瞬时闪现，构建了一层牢不可破的防御。曾几何时，林风曾在这一招中吃过大亏，但现在……眨眼间，这份‘牢不可破’，便是惨糟摧毁。

　　“蓬！”剧烈炸鸣。

　　紫鸾面色一阵惨白，却没想到自己的‘能力’完全成了渣。

　　实力的差距！

　　枪光寒芒冷然，林风的攻击再是来到，根本不给紫鸾任何喘息的机会。

　　正在此时——

　　谜土王动了，瞄准机会，不出手则已，一出手便是雷霆万钧，直取林风性命！

　　毫无疑问，如果林风的枪若贯穿紫鸾，谜土王的刀，同样能击杀林风！

　　一命，换一命。

　　但……

　　仅仅是如果而已。

　　谜土王的算盘完全落空，他怎么都料不到，林风拥有一个无比逆天的‘能力’。

　　“减速空间！”刹那间，谜土王的身体如陷泥沼，庞大的压力从四面八方汇聚而来，令他速度陡然降低一半，原本近在咫尺的林风却是彷如天边般，差那么一丁点。

　　却已是天差地远！

　　“去死吧！”林风的眼眸绽放着星辰般的光彩，完全将紫鸾压制！

　　论实力，紫鸾根本连炽烈都是不如！

　　眼见那翠绿色光芒降临，紫鸾的表情完全骇然，用尽全力的催谷着木之本源力量！青色剑光浓烈，但相比林风那耀眼的翠绿色光芒，却根本不是一个档次的差距！

　　“不，不！！”紫鸾心胆俱裂。

　　“我不想死！！”紫鸾歇斯底里的嘶喊着。

　　但——

　　实力的差距，就是这么明显。

　　“轰！！”剧烈炸鸣！

　　翠绿色的光芒，完全将紫鸾吞没，林风的冰魄腾龙枪，宛如死神的镰刀，撒然落下。

　　没有半分留情，有的，只是无尽的杀意！

　　她，该死！！

　　……

　　局势由三对二，变成了二对二。

　　方宁已是和转轮王交上了手，林风，瞬间找上谜土王。

　　“全部该死！”林风面色冰冷，想起自己家人一而再，再而三的受到威胁，杀意便禁不住的沸腾而起。林风望着谜土王，冰魄腾龙枪划过一道冰冷寒芒，翠绿色的元火霎时绽亮。

　　附火！

　　毫无疑问，眼前这个光头男子定是同党。

　　杀！

　　谜土王神色巨变，二对一林风都占尽优势，更何况一对一！

　　“刚才那‘能力’是什么，我怎么从来都没听过！”谜土王面色一阵青白，想起那‘减速空间’的可怕便是心有余悸，刚才林风如果想要杀的是他，恐怕他的结果也将和紫鸾一样！

　　武者的交战，哪怕丁点的细微变化，都足以决定胜负。

　　谜土王，未战，心已败。

　　“龙腾！”林风神色冰冷。

　　手中的枪破空而起，枪意完全笼罩谜土王。

　　‘形意相成’达到完美，就是在封号武神中，都是极为少见。

　　“好强的枪意。”谜土王咬牙抵挡，散发着土之本源能量的黑色战刀尽落下风。虽是二阶武神，但谜土王的本源能量，并不比炽烈强多少，而林风这翠绿色的元火，却是完胜炽烈！

　　差距，立现！

　　惊人的巨龙在天空中咆哮，林风的枪，带着精光凌厉的双眸轰然而至！

　　“死吧！”林风怒喝。

　　他的气势，攻击，布满凌厉杀意！

　　“土之壁垒！”谜土王咬着牙，一道由土之本源所构成的铁壁瞬时间出现，如同蚕茧一般形成。

　　这是谜土王的能力，防御系！

　　轰～～

　　翠绿色的元火，第一次遭受到强烈的震动。

　　龙腾的威力夹杂着元火力量，竟无法破开这‘土之壁垒’！

　　极为可怕的防御！

　　“烀！”林风眼眸闪光。

　　谜土王笑了，但笑容却在刹那间凝固，林风的左手，翠绿色的元火不断加深颜色，气息变的无比可怕。元火不同火之本源，只要‘元火控制力’足够，元火的最大威力，便可无限提升！！

　　而元火控制力，极大部分，取决于——

　　魂力！

　　啪，啪！！

　　土之壁垒龟裂了，就如同谜土王那张死鱼般的脸。

　　逃！！

　　但……

　　逃得了么？

　　“减速空间！”林风的眼眸如同一抹璀璨星辰，魂心转动，顿时间——

　　实力轰然爆发！

　　谜土王只觉身陷泥沼，气势本就已经被压制，加上速度降低一半，此刻的他就好似一只待宰的羔羊。没有‘土之壁垒’的防御，谜土王失去最后一棵救命稻草。

　　而身后，林风杀神降临。

　　“结束吧。”冰魄腾龙枪，闪烁着妖异的翠绿色火光，仿佛燃尽天地。

　　瞬时间，吞噬！

　　轰～～

　　可怕的气息能量雷霆爆发，谜土王发出撕心裂肺般的惨叫声，充满着不甘。

　　执行了那么多次任务，不想最后，竟是死在任务当中。

　　冰魄腾龙枪穿透心口而出，翠绿色的元火遍布谜土王全身，可怕的气息连他身上的鳞甲衣都是吞没。林风的气息寒冷无比，闪闪烁光的眼眸充满凌然杀意，仅仅刚是突破，便让两大封号武神——

　　殒落！


第十八章 林风的新招

　　惊人的轰鸣声，如雷声怒降。

　　无比震惊！

　　“怎么可能？！”转轮王面色顿变，“紫鸾和谜土都死了！！”

　　在他看来，二对一，自己一方可以说是占尽优势，就算杀不死林风，但也不至于……

　　被他杀吧？

　　这林风，到底有多可怕！

　　转轮王心中剧烈震骇，刚是反应过来，眼前已是一道翠绿色的火球，从天而降。

　　林风的攻击，刹然袭来！

　　轰！！

　　轰轰～～

　　一道道火球，仿佛耗之不竭似的，林风眼中充满杀意，尽管连杀紫鸾和谜土王，但——

　　战斗，并未结束！

　　转轮王极为狼狈，连是闪躲，但顾得其一却顾不得其二。此时，方宁脸上淡起一抹笑意，手中水雾化作一片片水幕，瞬间，将转轮王围的结结实实！仿佛压缩空间，躲避的空隙无比之少。

　　“不好！”转轮王心胆俱裂。

　　一个方宁已是难缠无比，再加上一个林风……

　　念头刚起，眼前一股可怕‘气势’，带着浓烈杀意，便是来到。

　　“好惊人的‘势’。”方宁神色一凝。

　　“不可能！！他怎么可能有和皇一样的‘势’？”转轮王面色惨白。

　　尽管不愿意承认，但事实却摆在眼前。

　　这一刻，转轮王终于明白林风的实力，到底有多强。

　　轰！轰！

　　一道翠绿色火焰在林风左手冉起，不断加深，狰狞！而右手冰魄腾龙枪闪烁着寒芒，杀意尽露！同时控制两种截然不同的强大力量，对其它封号武神而言，极难。

　　但林风，却能办到！

　　在刚刚击溃‘土之壁垒’时，林风新‘领悟’的招式。

　　如同小剑那长短双剑，林风同样有着两种截然不同的杀招，配合威力更大！

　　而此时，那水雾凝成的水幕，再一次加深，困住转轮王。

　　一控，一攻，林风与方宁之间的配合，默契无比！

　　“龙腾！”林风眼眸绽亮，却是少了分神采，连续两次的‘减速空间’，强如‘魂心’亦是耗尽魂力。

　　就算如此，也已经足够。

　　二对一！

　　巨龙狂然吼啸着，撕咬向转轮王。而转轮王眼眸血光密布，武神三阶的实力尽是展现。弹手即起，金色光箭叱然直射，穿透水幕壁，霎时间和林风的枪轰然对撞，两股可怕的攻击力剧烈撞击，霎时间——

　　“蓬！”冰魄腾龙枪承受不住如此大的力量。

　　完全碎裂。

　　然而此时，林风和方宁的攻击，却是同时到来！

　　螺旋形水雾！

　　翠绿色元火！

　　一左一右，让的转轮王无处可躲。

　　轰～～～

　　惊人的轰鸣声如陨石撞击般可怕，林风眼眸寒光凌厉，强如转轮王顿时如遭雷殛，但身上倏然闪现一副金色虚影铠甲，却是将那致命的攻击硬是挡住。

　　就算如此，转轮王依然受到重创！

　　“是幻甲。”林风面色一变。

　　却没想到，转轮王竟有如此保命之物。

　　倒飞而去，林风和方宁几乎不约而同的再聚力量。火球，水箭，疾射而出，快如闪电。但转轮王却是面露狰狞之色，手中不知何时已是多了颗血红色的果实，一口吞落。

　　“蓬！”一股血色惊悚的气息爆发，林风双眸顿时绽亮。

　　“两个小崽子，今日之耻，我一定十倍奉还！”转轮王化作一片血雾，凄鸣的声音回荡在天空之中，冰冷彻骨仿佛从地狱中传来，霎时间消失的无影无踪。

　　转轮王，逃了。

　　没什么丢脸的，君子报仇，十年不晚。

　　林风轻叹一声，却是无可奈何，以自己目前的实力，想追都追不上。

　　更何况，云梭已是丢失。

　　“仙果‘血色罂’。”方宁目光炯然。

　　林风双眉一挑，若有所思的点了点头。

　　仙果，集天地灵气而生，比顶级灵果更为珍贵。

　　想来，转轮王刚才身受重伤却仍能逃逸，必是依仗于此。

　　“干的漂亮。”方宁淡然一笑，伸出右拳。

　　“多谢。”林风望着方宁，两拳相击，露出一抹发自内心的笑容。

　　今天若非方宁，后果不堪设想。

　　方宁洒然微笑，“没想到你突破封号武神，实力竟飙升到如此地步。刚晋升便连杀两个封号武神，就是强如‘司令’，恐怕都这么嚣张。”望着林风，方宁的眼神中带着分异光闪烁。

　　他原本打算，林风能牵制住另外两个封号武神便已是不错。

　　却没想到，林风竟干净利落的连杀两人！

　　这等攻击手段，简直匪夷所思。

　　“可惜还是逃了一个。”林风目光炯亮。

　　斩草不除根，后患无穷，那金色龙袍男子最后那句话，深深印在林风脑海中，挥之不去。

　　“他的保命手段太强。”方宁轻叹。

　　林风点了点头。

　　确实，又有幻甲，又有仙果‘血色罂’。

　　就算自己实力处于最佳状态，能施展‘窍穴爆发’和‘减速空间’，要杀死金色龙袍男子——

　　也很难！

　　“不过，最起码把她杀了！”林风目光炯烈。

　　对自己来说，紫鸾的危险，最大！

　　最恨的，也是她！

　　这彷如疯子般的女人，为了替那个‘鸠’报仇，已是完全丧心病狂，不可理喻。

　　目光望去，林风霎时轻‘咦’了一声，“那是？”

　　“哗！”

　　身体一移，林风顿时来到紫鸾丧命处，一枚女式的戒指闪烁着晶亮光泽，旋即便是捡了起来。

　　“立方戒。”方宁的声音淡然响起，弯腰捡起一枚与林风手中差不多款式的戒指，笑道，“戒中内有乾坤，是储物类的宝物，这两个戒指里所藏的，恐怕是一个封号武神的全部家当。”

　　“嗯？”林风目光一灼。

　　顿时想了起来，自己的‘云梭’当日丢失，或许……

　　一丝魂力渗入立方戒中，霎时间，光芒闪烁！

　　“云梭！”林风喜悦无比。

　　果然，当日自己的云梭，确实被紫鸾所得，没想到兜兜转转，又回到自己手中。

　　失而复得！

　　“不知道还有什么？”林风魂力再探立方戒，杂七杂八的东西不少，灵果、书籍、紫晶卡，确实正如方宁所言，这是一个封号武神的全部家当，但对自己而言，基本上没什么大用处。

　　倏地——

　　“嗯？”林风双眸泛光，手中已是多了块黑铁烙印的令牌。

　　拿在手中，极是沉重，黑铁令牌上还刻着奇怪的符号和图案。林风目光望向方宁，却见他手中同样有着一块同样的令牌，对着自己摇了摇，瞬时间，林风似乎明白了。

　　“这是暗杀者联盟的令牌。”方宁淡淡开口道。

　　林风若有所思的点了点头，很显然，刚才三人定是所属猎杀者联盟无疑。

　　双拳握紧，林风的眼眸闪过一道厉芒，从自己还是大武师级别时，猎杀者联盟便像附骨之蛆般紧贴着，直到现在，仍是一次又一次，仿佛饿狼般狩猎他。

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“暗杀者联盟……”林风心中暗喃，点了点头。

　　这个仇，自己记下了！

　　……

　　天空之城。

　　武神碑，是一个很奇特的存在。

　　每个封号武神都会在武神碑烙上自己的‘印记’，这不止是身份的代表，更是‘入住’天空之城的凭证。而重要的是，在武神碑上留下过印记的武者一旦死去，那么他留下的‘印记’，便将烟消云散。

　　哗～～

　　武神碑上，一道清亮的光芒闪烁。

　　两个刻印在下方的名字，仿佛被抹去了生命似的，渐渐变的黯淡……

　　消失。

　　“什么？封号武神死了！”

　　“是紫鸾武神和谜土武神，一阶和二阶武神。”

　　“怎么死的？死在兽群暴乱中么？”

　　……

　　一传十，十传百，很快便是人尽皆知。

　　一下殒落两个封号武神，这绝对是一个大新闻！

　　东区，天武军范围。

　　“霹雳，青蛟，即刻去查！”说话的声音充满威严，带着不容置疑的语气。

　　然而，左元帅‘霹雳’，右元帅‘青蛟’，这两个天武军的大佬却没有半分不爽，而是无比恭敬。

　　“是，司令。”两人俯首退下，神情肃然。

　　司令，那是一个‘传奇’的名字，极少人见过他的真面目，那是一个充满着威严气息的男子，一身笔挺的军装，给人种如苍松般的感觉，仅仅只是站着，便有种睥睨众小的气势。

　　人类，两大最强者之一！

　　“灾难的降临，莫非又要提前……”司令的面色，无比沉然。

　　……

　　……

　　“林风，方宁，我决不会放过你们！”转轮王彷如一只受了伤的猛虎，面色狰狞，剧烈的痛楚让的他不断痉挛，自从成为暗杀者联盟十殿王之一，他还从未遭受到如此失利。

　　简直是奇耻大辱！

　　堂堂一个三阶武神，竟是惨败给两个新晋武神！

　　一起执行任务的两个同伴尽是身殒，若非仙果救命，恐怕连他自己都难逃一劫！

　　“那林风，好厉害！”转轮王眼眸闪烁着一分寒光，带着微微惊惧，刚成为封号武神便有如此实力，他日成长起来该有多可怕！

　　最重要的是，自己和林风的仇，已是结大。

　　绝对是不死不休的眼中钉！

　　“立刻报告武皇。”转轮王沉吐出一口气，按着伤重胸口处，神色凄戾。

　　“此子不除，我定后患无穷！”转轮王双目森然。

　　旋即，便是消失。


第十九章 魂者

　　独立别墅区，一片狼藉。

　　林风望着四周，不禁轻叹了口气。

　　好在有方宁守住自己的家，若不然，后果不堪设想。

　　“暗杀者联盟决不会善罢甘休。”林风神色中透着一分凝重，“以后，恐怕要麻烦了。”

　　自己并不怕，但家人怎么办？

　　从这次的刺杀看来，那帮人简直毫无人性可言！

　　“怎么不搬去破天城？”方宁洒然笑道。

　　“嗯？”林风一怔，倏地双目亮起。

　　破天城，是天武大陆四大王城之一。

　　其下四大郡，两百城池，每个城池无不是和霄阳城同等的规模，尽归猎人组织管辖范围。

　　而破天城，更是‘狩’的成员聚集之地。

　　“尽管破天城唯有武帝级别方可进入，但……”方宁望着林风，笑了笑，“林风你现在可是名副其实的‘封号武神’，作为天武大陆最顶尖的存在，自然能享有特权。”

　　“好。”林风笑着点了点头。

　　家人若是能进入‘破天城’，自己完全可以放下心来。

　　除非兽群暴乱全面爆发，若不然，破天城作为‘狩’的强者驻地，那是铜墙铁壁，谁能闯入？

　　况且，自己现在已经是‘狩’的正式成员，正所谓落叶归根，霄阳城毕竟隶属五大宗联盟，和自己分属两个势力。

　　“走，方宁。”林风指了指自己的家。

　　“好。”方宁微笑点头。

　　相视而笑，一场战斗，将两人的友谊完全建立。

　　经历过出生入死，才是真兄弟！

　　……

　　“娘，我回来了。”林风进门，顿时一怔。

　　目光所见，众多家丁，婢女无不颤抖着站在一边，神色中带着分惊恐。

　　林风瞬时恍然，显然，刚才外边的战斗吓到了他们，却也难怪，别说他们，就算是普通武者恐怕也会骇然无比。

　　毕竟，那可是封号武神之间的战斗！

　　天武大陆最顶尖实力的对决！

　　“风儿你没事吧？”林婉青神色紧张无比，但看见林风那张微笑的脸庞，顿时长舒了口气。

　　“没事，娘。”林风打量着四周，并不见弟弟林云和妹妹林水儿，好奇问道，“咦，阿云和水儿去哪了？”

　　“云儿在上课，水儿正跟她师傅学习着。”林婉青说道，“他们不知道你这大哥回来，一走就是近两个月，消息都没半个。”声音中带着分关心，林婉青确是担心的很。

　　两个月？

　　林风自己亦是一乍，却是没想到在‘化龙’中竟耗去了那么多时间。不禁望向方宁，见的他的眼神，心中顿时了然。

　　“时间过的好快。”林风眉头轻簇。

　　……

　　将方宁介绍给母亲认识，林婉青欢喜的很。

　　家中难得来‘客人’，加上林风回来，林婉青连是去厨房忙东忙西，准备饭菜。

　　对她来说，这已经是最幸福的事情。

　　“叩，叩。”林风轻轻敲门。

　　“进来。”声音一如既往的平淡。

　　推门而入，林风望见父亲，那如黑洞般深邃的双眸依然有种可怕的感觉，但却不像以前那般恐怖，就好像一只没有爪牙的老虎。实力的提升，魂心的蜕变，林风的感应力提升何止一筹！

　　实力越强，便越能感觉到父亲的强大和神秘。

　　林风心中很明白，父亲背后的故事，绝非普通的可怕！

　　“爹。”林风轻唤道，眼中散发出一抹灼热光芒，“我已经成为封号武神。”

　　上一次，在提及‘斗灵世界’时，父亲第一次给自己定下了目标——首先，成为封号武神。

　　而现在，已经达成！

　　林啸天轻轻摇了摇头，神色显的平静而淡然，“风儿，你还不算是‘封号武神’。”

　　“啊。”林风睁大眼睛，怔住了。

　　望着林风，林啸天淡淡开口道，“在斗灵世界，你这样的，被称作为‘魂者高级学徒’；而外面那个封号武神，则是‘魄者高级学徒’。”林啸天徐徐道，“魂海蜕变凝成魂心，便成魂者；体魄感悟天地本源能量，凝成本源之心，便为魄者。”

　　顿了顿，林啸天洒然道，“事实上，天武大陆绝大多数的封号武神，都是‘魄者高级学徒’。”

　　外面那个封号武神？

　　林风清楚，爹指的是方宁。

　　心中无比震骇，林风没想到，若照父亲所言，自己仅仅只是——

　　魂者高级学徒？

　　“风儿，还记得我跟你说过的话么？”林啸天淡然道：“人类，以修炼侧重不同，分为天武者和天神者。而无论走哪一条修炼之道，都必须凝成魂心和本源之心，缺一不可。”

　　林风点点头，父亲曾是跟自己说过，天武大陆所谓的‘封号武神’，其实便是天武者。

　　而自己距离成为天武者，现在还差‘本源之心’未凝成。

　　“难怪其它封号武神的蜕变，是源于身体，在丹田处；而我的蜕变，是在脑海……”林风恍然大悟，终于明白。

　　就像方宁，是魄者，而自己，却是魂者。

　　当然不同。

　　“风儿，你魂心既已凝成，《魂秘》第四到第六页可以开始修炼。”林啸天冉冉说道。

　　林风双眸一亮，心顿时怦然跳动。

　　《魂秘》前三页自己早已是滚瓜烂熟，却一直受限于实力，无法翻阅第四页。

　　“不知道后面会是什么？”林风顿感期待。

　　前三页的‘内容’已经相当不得了，自己的实力能够突飞猛进，《魂秘》占据很大一部分功劳。很显然，这似乎是一本分‘等阶’的书，当自己的实力突破到一定的层次，才能阅读这个等阶的内容。

　　就好像兵器，只有拥有这一级别的力量，才能使用这一级别的兵器。

　　相对应！

　　若不然，别说发挥兵器威力，便连拿都不一定能拿得动。

　　……

　　……

　　《魂秘》能够再次修炼，无疑让林风‘郁闷’的心情稍稍缓和。

　　尽管并为成为真正的‘封号武神’，但实力的提升，却是实打实，没有半分作假。

　　“体魄感悟天地本源能量，凝成本源之心，应该并不难。”林风双眸闪亮，“经‘化龙’上古遗迹试炼，我的身体素质早已超出‘武帝巅峰’，至于魂力更不用说，所剩下的——”

　　“唯有契合！”林风点点头，若有所思，“身为火灵师，契合火之本源能量，应该不难吧？”

　　“应该……”

　　林风哂然一笑，便是摇头走向大厅。

　　……

　　霄阳城，此时正是沸沸扬扬。

　　独立别墅区发生如此大的事，很快一传十，十传百。

　　“听说是有人来找林风寻仇！”

　　“真的假的，林风不是已经成为武帝了么，谁这么大胆子？”

　　“笨，就算是武帝，实力也是有强有弱。”

　　……

　　在普通武者心中，武帝级别，已经是一个高高在上的存在。

　　当初兽群暴乱刚开始时，烈日宗仅仅死去一个出生在霄阳城的初级武帝——疾风剑‘乌宁’，便在霄阳城举行了隆重的‘哀悼会’，举城哀悼，由此可见一般。

　　而封号武神，别说普通民众，就是在武者心中，都是无法想像的大人物！

　　紫鸾和谜土王若非死在林风手中，被元火烧的连渣都不剩，恐怕这两具尸体，足以让霄阳城翻天覆地！

　　谁也想不到，就在这样一个僻静的独立别墅区，竟发生了一场如此惊天动地的大战。

　　……

　　家中多了一个客人，自是要好好款待。

　　知道大哥归来，林云和水儿顿时抛下一切赶来，欢聚一堂。

　　一家人融融恰恰，充满温馨气氛，期间欢声笑语，方宁罕有的露出一丝缅怀之色。

　　“很幸福，林风。”方宁微笑道。

　　“嗯，他们就是我的全部。”林风看着正玩闹着的弟弟和妹妹，露出一抹欣慰的笑容，“你的家人呢，方宁？”

　　摇了摇头，方宁眼中闪过一抹淡淡的哀伤，“已经不在了。”

　　林风神色变的默然，轻声道，“对不起。”

　　“没什么，都过去了。”方宁眼中一道精芒闪过，嘴角淡然一划，“两个月前，我已经将所有一切了断。他们怎么也想不到，当日十八岁仍未成武者的纨绔子弟，今天会成为封号武神。我心中的仇恨，在手刃仇人的那一刻，便和他的血一起埋沉于土中。”

　　林风心中轻叹，却没想到方宁会有这般过去。

　　两个月前，正是当日自己与方宁在天空之城分别那次。

　　“原来方宁所说的‘私事’，便是报仇……”林风恍然，却并没有多问。

　　这种事，能不提便尽量不提。

　　正如方宁所言，就让它深深埋沉于土中，成为过去。

　　“别让我的悲剧在你身上重演。”方宁望着林风，正色道，“子欲养而亲不在，很多事，等到失去再后悔，已经来不及。”

　　“嗯。”林风双目粼粼，确是感同身受。

　　自己，定会尽所有的力量，去保护家人。

　　因为他，已经是一个真正的男人！

　　……

　　饭后，跟母亲稍是交代了下‘搬家’的事，林风便和方宁一道离去。

　　在斗灵世界，自己或许只是一个‘魂者高级学徒’，但在天武大陆，自己，已经是一个名副其实的——

　　封号武神！

　　目标，天空之城！


第二十章 武神碑

　　天武大陆的上空，一座巨大的城池，离奇的悬浮着。

　　天空之城，又名武神城，弥漫在云间，彷如四处飘荡着。那是一个如梦幻仙境般的存在，花草树木缤纷色彩，美轮美奂的建筑物独有特色。在天武大陆，这是一个充满‘传奇色彩’的城池。

　　此时，天空之城中，多出了两道身影。

　　“这一次，是真正站在这里了。”林风感慨道。

　　自己第一次来，是进入紫瑶的住处，第二次来，是以‘狩’的代表身份参加‘超新星比试’。

　　而这一次……

　　是真正以‘封号武神’的身份，站在这里！

　　方宁笑了笑，指着前方一块足有千米高，百米宽的巨大黑石，“去测试一下吧。”

　　“测试？”林风一怔。

　　目光望去，那巨大的黑石高耸入云，独一无二。当日蓝狩主曾是向自己介绍过——武神碑，记录着每一个封号武神的名号，代表着身份的象征，地位的象征。

　　但测试，何从道来？

　　……

　　东区，天武军范围。

　　一面巨大的光幕，赫然闪现着‘武神碑’，林风和方宁的身影尽入眼眸。

　　“哦，又一个新面孔？”说话的是一个消瘦的男子，鹰钩鼻，如秃鹫般的双眼极是尖锐，最为印象深刻的是那青色的蛟龙印记，自左脸下方，直到右上额头，赫赫狰狞。

　　和‘霹雳’齐名的天武军右元帅——青蛟！

　　此时，从外面徐徐走进一个身材修长的男子，刚毅的脸庞带着分洒然，正是左元帅‘霹雳’。

　　见的青蛟目光集中在光幕上，霹雳扭头望去，顿时轻咦了一声，“林风？”

　　“你认识，霹雳？”青蛟抬起头，鹰眸闪亮。

　　“健忘，他不就是击败冯雷的最强武帝？”霹雳笑了笑，双眸粼粼，“想不到他没死，从‘化龙’中出来了。”

　　“哦。”青蛟随意道，“不知道有几阶。”

　　“应该有两阶。”霹雳点头道。

　　对于林风的实力，他毕竟是亲眼目睹。

　　不过两人显然都并不太在乎，作为七阶武神，林风再强也威胁不到他们。

　　……

　　西区，猎人组织范围。

　　“月皇，林风从‘化龙’中出来了！”蓝的声音充满惊喜。

　　“哦？”月皇抬起头，额头上那月牙印记淡淡闪光，嘴角露出抹微笑，“现在在哪？”

　　“武神碑，正测试实力！”蓝的眼中带着分微微兴奋。

　　与天武军不同的是，林风，是‘狩’的一员。

　　每多一个封号武神，猎人组织在四大势力中的地位，便增强一分！

　　……

　　此时，南区、北区，同样注意到了林风的出现。

　　包括赤烮、火神、黄尨、笑佛等，都是盯着光幕，目光粼粼。

　　林风的知名度，相当之高。

　　不止是从‘化龙’中出来的武者，更因为他是——

　　曾经的最强武帝！

　　……

　　林风上次来，仅是远望‘武神碑’，但这一次，是真正近距离观看。

　　近在咫尺，那巨大黑石透射着一分诡异而又亮泽的光彩，仿佛具有生命力似的。林风伸出右手，刚想触碰，陡然感觉到一股磅礴的力量袭来，那是相当强盛的天地本源能量。

　　“啪！”右手徐徐缩回。

　　林风的眼眸闪露出浓浓的好奇，望向方宁。

　　“武神碑，可以用来测试武神阶位。”方宁手指前方，“由浅至深，武神碑每一段颜色各不相同，代表着封号武神级别的一至七阶。”

　　“哦。”林风恍然的点了点头。

　　身体轻轻一跃，便是退后百米，林风望着武神碑，双眸淡淡闪光。

　　确实正如方宁所言，细看下武神碑由下至上，颜色确实有细微的差别，从最下方的灰黑色到顶端的黑色，呈现一种渐变的感觉。

　　“封号武神，分为一至七阶么？”林风心中暗道。

　　仔细看去，最下方一阶区域和二阶区域，‘印记’的武神名号最多，占了足足大半。自三阶区域开始，各等阶区域呈现一个梯形的下降，越往上，封号武神便越少，却也符合常理。

　　但……

　　“八个等阶区域？”林风望着方宁，好奇道。

　　以方宁所言，封号武神一至七阶，那应该是七个等阶区域才是。

　　“最上方，代表着超越武神的存在。”方宁眼中精芒烁烁，顺着方宁的目光，林风抬头望向那漆黑深邃的一片，两个龙腾虎跃的封号并排而立，尽入眼眸——

　　月皇！司令！

　　天武大陆，两大最强者。

　　而在‘月皇’和‘司令’之下，赤烮、蓝、雷霆、青蛟等封号武神无不是仰望。

　　不止是一个阶位的差距，更是一个层次的差距！

　　就好似武帝级别与封号武神那样。

　　“那是我。”方宁笑道，林风望去，只见得在三阶区域，方宁的名字赫然入目，虽是排在靠下的地方，但同样是——

　　三阶武神！

　　点点头，林风心中顿时明悟。

　　显然，自己刚才触碰所传来的巨大‘阻力’，便是测试封号武神阶位的关键。

　　身体轻轻一移，林风来到‘武神碑’前，眼眸闪烁。

　　再次伸出右手——

　　轰～～

　　彷如触摸到了什么禁制，无比庞大的力量呼啸而来。

　　铺天盖地！

　　脑海中的‘魂心’剧烈转动，魂力带着一股无形的力量散发而出，和‘虚无天桥’中那力量一模一样！林风眼中精光凌厉，顿时间，四面八方灌输而来的压力完全被抵消。

　　“哗！”身体悬浮而起。

　　林风的右手宛如利箭划过，瞬时穿过一阶区域，眨眼——

　　第二层颜色区域也是穿过！

　　“果然。”方宁微微一笑。

　　林风实力，最清楚的莫过于他。

　　能单枪匹马击杀两个封号武神，林风的武神等阶，起码都是……

　　“三阶！”蓝狩主兴奋道。

　　身旁紫瑶带着倾然微笑，手托着下巴，明眸闪烁着晶亮星芒。

　　但——

　　显然，并非结束。

　　……

　　“压力开始变强。”林风表情微是变化，一口气窜到‘三阶区域’，身体终于感觉到了一点压力。但……仅仅只是一点而已，只是让自己的上升速度稍是变慢一分。

　　阻缓，和阻拦，并不相同！

　　啪！！

　　仿佛冲破一层障碍，林风穿透而入。

　　四阶区域！

　　“我的天。”霹雳楞在了原地。

　　“这不可能！”青蛟眉头紧是皱起，那双鹰目寒光凌厉。

　　此时，随着林风攀升到‘四阶区域’，整个天空之城充满着讶然，甚至连林风身后的方宁也是惊叹不已。

　　哪怕最强如司令、月皇，刚突破封号武神，实力也仅仅在第三阶而已！

　　简直匪夷所思！

　　紫瑶和月皇眼眸闪烁，两人额头上的月牙印记极是相似，散发着粼粼光泽。

　　两人并未像蓝狩主那般兴奋，因为她们看的出来……

　　林风，尚未到极限！

　　……

　　不断攀升！

　　越往上，那股压力便越大！

　　林风渐渐感到一点疲累，身体似乎变的麻木，迟钝。

　　极限了？

　　“还没！！”林风咬了咬牙，恐怖的力量气息不断侵蚀着自己的意识。

　　但，这样的‘磨练’，林风，已经经历的太多太多！

　　魂心疾速转动，浩瀚而强大的魂力不断抵御着越来越强的压力。林风双目精光闪烁，眼前似乎出现一道颜色的分隔点，好似一层瓶颈般将他阻拦，然而——

　　“破！”林风用尽最后的力气。

　　轰！！

　　林风，跨入五阶区域！

　　……

　　整个天空之城，鸦雀无声。

　　所有在光幕前的武神，无不是楞住。

　　谁也没想到，林风的实力，竟会强的如此可怕。

　　五阶武神！

　　天武大陆固然有不少，但刚从武帝突破，实力就到达五阶的，别说现在没有，放眼天武大陆的存在历史，都是没有。

　　毫无疑问——

　　林风，开启了一篇新的纪元。

　　……

　　无尽蛮荒，深处。

　　那是靠近海洋的地带，礁石，沙砾，海浪翻腾。

　　充沛的灵气，让的这里一切都是生机勃勃，千米高的树木多如牛毛。处处可见那些所谓的王级魔兽栖息着，甚至在海滩处，还有一头头成群的巨龙正是打着盹，鼾声如雷。

　　突然，在海滩上空，一道青雷从天而降，轰隆作响。

　　刹那间，周边魔兽无不惊醒。倏地，一片如闪电般的裂缝发出‘滋滋’的响声，彷如黑洞般出现。庞大的吸力发出呼啸般的声音，霎时，周围魔兽发出惊惧的嘶吼声，连是想要逃跑，巨龙仰天嗷吼，腾飞而起。

　　然而——

　　滋～～滋～～

　　可怕的声音如电流倾泻，闪电交加。

　　无尽的吸力从那黑洞中传来，那是一股根本无法抵御的天威能量！

　　数以吨计的海水、万米高的树木、王级魔兽，甚至连已是腾飞而起的巨龙，都在瞬间被那黑洞裂缝吸入。凄戾的嘶吼声此起彼伏，然而在这可怕的天威之下，所有的反抗，都是徒劳。

　　所有的力量，都仅仅不过是蝼蚁的挣扎而已。

　　“哗！！”

　　一切，都安静了。

　　吸力渐渐变弱，在那黑洞裂缝中，一颗散发着火红色光芒的圆球，徐徐显露而出。

　　蓬！重重落入海中。

　　瞬间——

　　烀～～

　　周围海水无不被蒸发，燃烧殆尽。

　　方圆十里，一片虚无。


第十集 英雄的诞生


第一章 月皇

　　武神碑上，增添了一个新的封号——

　　林风。

　　五阶区域，这个已是‘人迹渺茫’的区域，又多了个新的成员。

　　多少武神穷极数十年都未曾攀登上的高峰，林风，一个新晋武神，却是轻而易举的到达这个位置。

　　高高在上。

　　宛如星辰般耀眼！

　　……

　　轰！！

　　整个天空之城，炸翻了天。

　　林风的天纵崛起，毫无预兆，但极度震骇！

　　刚是结束又一轮的‘圆桌会议’，对于兽群暴乱越来越频繁的爆发，众武神正感心力交瘁，却没想到……

　　“这……太惊人了。”憋了许久，蓝狩主才冒出一句话，表情无比复杂。

　　“妹妹，真是好眼光。”月皇嫣然一笑，瞥向紫瑶。

　　紫瑶那美丽如画的俏脸上，淡起一抹微微笑意，并未说话，仿佛这完全在她的意料之中似的。

　　……

　　东区，天武军范围。

　　“可惜。”震惊过后，霹雳不禁长叹一声。

　　“的确，可惜不是我们天武军的。”青蛟双眸冷然。

　　霹雳瞥了青蛟一眼，摇头道，“我说的可惜，并非这个意思。”

　　……

　　“若是林风早出生十年，或许……”笑佛轻叹一声，那常是挂着笑容的脸庞显得有点落寞。

　　“能成为又一个‘破天武神’。”赤烮冉冉接口道。

　　“不，林风会比‘破天武神’更强。”说话的是一个黑发女子，一身简练而典雅的衣饰，却透射着高贵迷人的气质，很难将她和封号武神联系起来，但她却是实实在在的七阶武神！

　　更是天武商会的二把手，副会长——神算‘天晴’。

　　“这话太过了吧。”黄尨冷哼一声，“就算林风有天赋，能否超越封号武神级别，还是个大问题。”

　　因为‘超新星比试’，黄尨看林风那是百般不顺眼，自然是见不得他好。

　　而显然，不顺眼的还不止一个。

　　“就是说，林风？一个毛都没长齐的小崽子，给‘破天武神’提鞋都不配！”火神面露不屑，眼中尽显嫉恨之色。完全没想到，林风不止从‘化龙’中安然无恙的出来，更直接冲到武神五阶！

　　要知道，他可是苦修百年，才刚冲破四阶瓶颈！

　　“别以为我会怕你！”火神眼眸寒光四射，虽然同是五阶武神，但火神自信定能赢过林风！数十年武神级别的磨练，论战斗实力、经验，他绝对甩林风几条街！

　　“幼稚。”天晴声音清淡，却不知说的是火神还是黄尨，两人顿时面色一青。

　　“两个人加起来都两百岁，还在着厚着脸皮说昧心话。”天晴冷笑一声，却是有话直言全然不惧，火神和黄尨脸色变的铁青，没想到天晴竟是两个一起骂在内，却也只得打落牙齿往肚里吞。

　　这女人，惹不得。

　　“可惜。”天晴摇了摇头，“生不逢时，若给他足够的时间……”

　　天晴眼眸闪烁着分淡淡的光泽，并未再说下去，但众人却明白她的意思。

　　但……

　　九级兽群暴乱，曾连实力比天武大陆更强千倍，百倍的古文明都摧毁。

　　真的，单靠人力便能解决么？

　　……

　　“你这怪物。”方宁摇头无语。

　　林风洒然一笑，望着自己的名字高挂在五阶区域，颇为满意。

　　正如方宁所言，‘武神碑’并不一定代表武神的真正实力，但最起码，是实力的一个评估。

　　“只是魂心力量并不能直接应用，单纯依靠元火攻击，我的实力，应该在三阶到四阶间。”林风点了点头，并未被眼前的‘虚假’所蒙骗，自己有多少实力，林风心中很清楚。

　　“但配合窍穴爆发和减速空间，就算面对五阶武者，我同样有很高的胜算。”林风暗喃。

　　尤其是减速空间，在出其不意的情况下，效果极佳！

　　……

　　离开‘武神碑’，林风随即便和方宁一起踏入西区——

　　见月皇。

　　“哈，林风，刚可是被你吓了一跳。”蓝狩主笑着拍了拍林风的肩膀。

　　如此‘亲密’的动作倒是让的林风受宠若惊，旋即释然，随着实力的增长，自己的‘身份’自然也是水涨船高。

　　吓了一跳？

　　林风很快便明白过来，微微一笑。

　　“还有你，方宁。”蓝狩主哑然无语道，“是什么事那么要紧，连月皇的召见都一口回绝。”

　　“是我的事。”林风双眸闪烁，抢先开口道，“方宁是为了帮我……”

　　“嗯？”蓝狩主眉头一深，点头道，“走，进去慢慢说。”

　　……

　　第一次见到‘月皇’，林风不禁为之惊艳。

　　月皇长的和紫瑶有五分相像，少了分紫瑶的轻洒灵脱，却多了分成熟稳重的气质；那绝美的脸庞看不出任何的年龄变化，雪白的肌肤吹弹可破，仿佛初生婴儿般，晶亮的双眸粼粼有光，宛如天边星辰明亮。

　　一举一动，一颦一笑，都充满着女子的美感，让人心跳加速。

　　若说紫瑶是刚绽放的鲜花，那么月皇就是完全盛开的鲜花，各有千秋。

　　而两人同站在一起，宛如牡丹和水仙同时盛开，那种美丽，让人窒息，让的天地都为之失色。

　　太美！

　　……

　　“竟是这样。”听完林风的解释，月皇点了点头。

　　“他们做的太过份了。”紫瑶轻蹙秀眉，眼中闪过一丝淡淡的精芒。

　　“这群人渣！”蓝狩主神色凛然，愤怒的一拍桌子，顿时留下一个掌印，“三番四次想要加害我‘狩’的成员不止，竟是下贱到祸及家人，如此行径简直让人发指！”

　　就好似两个大男人打架，打输了，去找人家小孩，找人家父母报仇。

　　岂不滑稽？

　　“那三个暗杀者被我杀死两个。”林风取出黑铁令牌，递了过去，“剩余的一个逃走了。”

　　月皇伸手接过，拿在手上掂了掂，正色道，“的确是暗杀者联盟的身份令牌，唯有武神级别才配拥有。”

　　“原来死的那两个封号武神，是被林风你杀的。”蓝狩主恍然大悟。

　　难怪怎么查都查不出结果，包括天武军在内，都以为是灾难来临要提前了……

　　“逃走的那个暗杀者有何特征？”月皇双目璀璨亮起。

　　林风一怔，旋即明白。

　　“男子，身高一米八左右，契合金之本源。”林风双目微簇，回想道。

　　“三阶武神，攻击系能力。”方宁沉然开口。

　　月皇轻嗯了声，微微思索，沉吟道，“蓝。”

　　“在。”蓝拱手应道。

　　“立刻彻查所有掌控‘金之本源’的二阶、三阶武神，顺便通知司令。”月皇顿了顿，轻启朱唇，“欲攘外必先按内，要拔掉暗杀者联盟这根刺确实困难，但最起码，不能让它再刺深！”

　　“是，月皇。”蓝领命。

　　林风点点头，双目闪烁着粼粼光泽。

　　月皇这招顺手推舟确实高明，既是有明确的罪名杀鸡儆猴，震慑暗杀者联盟；又能安自己的心，替自己出一口恶气，可谓一举两得。

　　毕竟，封号武神数量并不多，以契合本源能量不同分成五类，每类仅有三十个左右。而这其中二阶、三阶武神占一半，也就是十五个，加上身高性别特征，基本上已经可以确定‘凶徒’是谁！

　　“好！”林风一握拳，眼中杀意一闪即逝。

　　却也并不在意这种细节，能让‘月皇’替自己出头，已经不错了。

　　斩草，一定要除根。

　　……

　　……

　　地下宫殿。

　　“到底怎么回事，谜土和紫鸾为什么会死！”武皇的声音极为抑沉。

　　“是林风，武皇。”转轮王望着那黑暗中的可怕背影，心口处竟是起了分瑟瑟寒意，咬了咬牙，拱手道，“那新晋武神林风实力太可怕，不消片刻，便独自击杀谜土王和紫鸾王，更和方宁联手伤了属下！”

　　空旷的宫殿中，有着分莫名的压抑，转轮王面色显得有点发白。

　　仙果‘血色罂’虽然威力惊人，但后遗症却也不小。

　　转过身子，武皇的双眸闪烁着寒冷的晶芒，直望着转轮王，“使用了‘血色罂’？”

　　“是，武皇。”转轮王点了点头。

　　“起来吧，毕竟这种突发状况没人能料到。”武皇声音中透着分威严，却是彻骨冰冷，“我暗杀者联盟十王殿，二十四个封号武神，想不到竟一次殒落两个……”

　　损失，相当惨重。

　　转轮王起身，神色无比肃然，“禀武皇，那林风狂妄放言，我暗杀者联盟的暗杀者，他见一个便杀一个。此子若不除，他日必成大患！”

　　“我知道了。”武皇冷声道，“此事容后再议，下去吧。”

　　“是，武皇。”转轮王闪过一丝不甘，旋即退下。

　　空荡荡的宫殿中，武皇的双目宛如星辰般绽亮，摇了摇头。转轮王的心思他又岂会不知，人，难免有私心。

　　而林风，确实不得不除！

　　世上没有不透风的墙，很快这件事便会传出去，暗杀者联盟内部必然会有微词。偌大一个联盟，被人狠狠扇了一个耳光，他这个武皇却是连吭都不吭半句，成何道理？

　　只是……

　　“五阶武神？”武皇双眸粼粼，“这林风，到底有什么样的实力！”

　　……


第二章 表白

　　“放心，三天内，定有结果。”月皇倾然一笑。

　　“多谢月皇。”林风诚然点头道。

　　想倚赖‘狩’铲除整个暗杀者联盟是不现实的，眼下兽群暴乱来势汹汹，月皇又怎会无端端挑起内乱？

　　对自己来说，这样的结果已经足够好了。

　　“我‘狩’之中，有三大狩主，八大狩护。”月皇双眸微微炯亮，“三大狩主中，蓝和紫瑶你们都认识了，另一个狩主封号‘狱’，负责管辖整个猎人组织，并不在天空之城。”

　　林风轻应了声，目光望向紫瑶，却不想她竟也是三大狩主之一。

　　一身紫色的衣饰将她忖托的无比清美，宛如一朵盛开的紫罗兰般，丝毫不比月皇逊色半分。

　　望着那魂牵梦绕的身影，林风微微一笑，紫瑶仿佛感觉到了林风的目光，露出一抹迷人的笑容，俏皮的眨了眨眼睛，仿佛在说——

　　你总算来了！

　　“是的，我来了。”林风眼中多了分自信。

　　现在的自己，距离紫瑶，已经不再是那么遥远。

　　月皇饶有所思的望着林风，又瞥了眼紫瑶，笑道，“按规矩，武神等级达到四阶以上便成‘狩护’，林风，你可愿成为‘狩护’？”

　　三大狩主，八大狩护！

　　这是‘狩’的核心成员，猎人组织的金字塔顶端。

　　“愿意。”林风不假思索道。

　　没有‘狩’就没有今日的自己，做人，自然要饮水思源。

　　况且，手中多一点权势，却也不错。

　　“八大狩护掌管四大郡，再作调动太麻烦，而且林风你刚晋升武神，该以增强实力为先。”月皇双眸闪烁，沉吟半晌，望向紫瑶点头道，“这样吧，林风你便出任破天城副城主一职，协助蓝管理破天城与训练基地，可有异议？”

　　副城主，管理训练基地？

　　林风笑了笑，点头道，“没问题。”

　　掌管一个大郡，事情又多又杂，倒不如轻轻松松的当个‘副手’。

　　自己，也可以安心修炼。

　　“没想到我刚从训练基地走出，眼下，又要回去……”林风洒然一笑，顿觉世事奇妙。

　　只不过这次再回训练基地，身份已是孑然不同。

　　“至于人手方面，自然不能让你成为‘光杆司令’。”月皇倏然笑了笑，“一个狩护小队一般构成为三到四人，这样吧，方宁加入你这队，另外人手待我和紫瑶商量过后再决定。”

　　林风望向方宁，不禁相视而笑。

　　倒也是好的很。

　　“行。”林风点头应道。

　　这方面自己并不太在意，权势这种东西，太虚。

　　唯有实力才是真。

　　有多少实力，便能获得多少权势！

　　“另外，近期我会安排你们进入‘天宝’上古遗迹。”月皇轻启朱唇，思索了番，沉吟道，“不过这个月的名额好像已经排满，最快都得下个月。”身旁紫瑶亦是点了点头，露出一抹无奈神色。

　　‘天宝’上古遗迹？

　　林风听着陌生的名字，微是思索。

　　“对，进入可取得‘天宝晶石’。”月皇清然一笑，洁白如雪的皓腕轻轻一抖，旋即两道璀璨的光芒便是疾飞而来，一道飞向林风，一道飞向方宁。

　　啪！林风伸手接住。

　　哗～～

　　触手便感觉一股庞大而充沛的天地能量，林风霎时露出惊然之色。

　　摊开手，林风注视着手中，那是一颗纯白无暇的不规则晶体，散发着令人眩目的神采光泽。

　　“天宝晶石？”林风双眸一闪，陡然想起自己在紫鸾的立方戒中，似乎找到过‘一颗’似曾相似的存在。心念所动，霎时林风的右手便是出现颗颜色光泽一模一样的——

　　八角菱形晶石。

　　很细小，如指甲盖般大小，完全不引人注目。

　　“这就是封号武神所称的‘天宝点’。”月皇倾然微笑，“任何一块‘天宝晶石’都是由无数‘天宝点’所构成。在天空之城，封号武神的货币，便是‘天宝点’。”

　　林风点了点头，上一次进入天空之城，便听蓝狩主提过。

　　在武神拍卖场中，所有的宝物以及珍稀存在，唯有‘天宝点’才能购买。

　　天武币，那仅仅只是武神以下的货币。

　　“这两块天宝晶石都是十天宝点。”月皇轻然道，“去购买一些必需品，封号武神之间等阶差距并不太大，有时候一件宝物便足以弥补差距。当然，这等次的宝物在武神拍卖场是没有卖的。”

　　林风微微一笑，心中若然。

　　谁会拿这种逆天的宝物拿来卖？自己用还来不及……

　　“还有其它疑问么？”月皇双眸微微闪烁。

　　“没有。”林风和方宁应道。

　　月皇点了点头，目光瞥向紫瑶，“剩下交给你了，妹妹。”

　　“嗯。”紫瑶轻轻应道，望向林风和方宁，微笑道，“走吧。”

　　……

　　……

　　“这里就是我的住处？”林风好奇的张望着。

　　刚才方宁的住所已经足够惊人，但现在看来，自己的住所显然更胜一筹！

　　空气中充满着清幽的香味，花草怡人，这里仿佛是一片花园景地。简单的色彩，雅致的风格建筑，阁楼处处，许多光幕四处而立，最为注目的是那足有万米长宽的府邸，透射着一股霸气天成。

　　“真是不错。”林风大开眼界。

　　与这里相比，霄阳城的‘独立别墅’完全不值得一提，就好似树苗与苍天大树的差距——

　　无比巨大！

　　“是了，天空之城总共才百余个封号武神。”林风恍然的点了点头。

　　天空之城的面积，堪比一个郡城范围，就算住几亿甚至十几亿的人口都不会感到拥挤。而现在这么大的地域，从十几亿人分，到百余个人分，差别，能不大么？

　　“这就是权势，实力的体现。”林风心道。

　　这一点，自己一路从林家村走过来，最是清楚不过。

　　实力多少，获得便有多少！

　　身旁，紫瑶带着清然微笑飒意的悬浮着，小手托着下巴，美眸闪亮的紧盯着林风。

　　林风实力的进步之快，远远超出她的预料。

　　一年不到，恍然隔世。

　　感受着那别样的目光，林风回过头，也是望着紫瑶。

　　望着那张魂牵梦绕的脸庞，倏地，林风心中仿佛有一把火熊熊燃起，双眸充满着炽热，彷如那紫色幽火。望着那明眸星目，小巧的朱唇，就彷如上天精心雕琢的艺术品一般，林风的心怦然直跳。

　　这是一个男人，望着一个女人的目光！

　　那是一种渴望！

　　瞬时间——

　　紫瑶脸上原本的好奇顿去，感受着林风炽热的眼神，美丽如画的脸庞不禁浮现出一抹红晕。

　　虽然她对男女之事并不懂，但‘感情’，那是上天赋予人类天生的本能。霎时间，紫瑶心跳加快，纤细柔美的秀指轻动，却不知往哪里放，轻轻低下头，完全不敢直视林风火热的双眸。

　　怦！怦！胸口一阵起伏，紫瑶感觉自己的脸在发烫。

　　“林风，他，他……”紫瑶的脸庞，红的可以滴下汁来。

　　天赋卓伦，又是月皇的妹妹，紫瑶何曾经历过如此场面。

　　林风的心跳亦是加快，脑海中倏然浮现出与紫瑶相见的那一幕，从那时起，眼前这道紫色倩影，便完全占据自己心中所有位置。林风是个很执着的人，对感情同样如是。

　　认准了，那就不会改变。

　　“我喜欢紫瑶。”这句话，在林风的心中早已成为烙印。

　　自己的心，最清楚的永远都是自己。

　　强烈的念头一直压抑在心底，因为实力，因为地位，林风一直深深隐藏着自己的感情。

　　但现在……

　　自己和紫瑶之间，再无距离！

　　就好似一座横跨在两人之间的大山，轰然倒塌。

　　林风完全能感受得到紫瑶的喜怒哀乐，在自己心中，紫瑶再没有别的身份，她，就只是紫瑶——

　　一个自己深深喜欢的女人。

　　“紫瑶，我……”林风一张嘴，倏然发现自己的心，紧张的快要跳出来。

　　饶是心性再强，意志再坚定，林风亦是手心冒汗。

　　“啊！”紫瑶感觉自己仿佛快被融化。

　　害羞的说不出话，紫瑶捂着通红的小脸，霎时间，划过一道香风，竟是慌乱而逃。

　　……

　　林风楞了楞，半天没回过神来。

　　“呼～～”长出了口气，林风顿感无奈。

　　没想到自己还没‘表白’完，紫瑶竟然红着脸跑掉了。

　　这是什么意思？

　　“太快了么？”林风感觉得到，紫瑶对自己并不是没有好感。

　　若不然，刚才早已经拒绝他了。

　　就算自己对男女之事懵懵懂懂，但紫瑶的表情、反应，却是真真实实的能感觉得到……

　　自己的机会，很大！

　　林风笑了笑，起码是一个好的开始。

　　女孩子毕竟脸薄，就算是紫瑶也不例外。细细算来，自己和紫瑶认识才不到一年，见面次数更是寥寥无几，却也难怪得人家。刚才是压抑太久的感情一股脑爆发，真要再来一次，自己未必再有这个‘勇气’。

　　“慢慢来吧，以后机会多的是。”林风微笑道。

　　不管怎么样，将自己的心迹完全坦露给紫瑶知，是一件好事。

　　但对自己来说，眼下最重要的，还是——

　　提升实力！


第三章 第四页

　　第九狩护，林风！

　　随着月皇一则正式通告传出，整个‘狩’都是沸腾。

　　极为振奋人心的消息！

　　多一个狩护，便意味着猎人组织的势力便更进一步。天武大陆封号武神固然不少，但四阶以上，却仅仅只有两成。更何况，林风不止实力到达五阶，更是新晋武神。谁都清楚，刚突破武神，实力的提升——

　　最快！

　　然而，林风却是自己知自己事。

　　自己压根不是什么五阶武神，甚至乎，他现在连天地本源能量都未契合。

　　……

　　西区，林风府邸。

　　堪比一个小型城池的大小，但却仅仅只有一个人住。

　　何等的奢侈！

　　但，林风，拥有这个实力和地位。

　　“我的身体早已超出‘武神巅峰’太多，魂力连‘魂心’都是凝成，这‘契合’，到底什么时候才会发生？”林风心中暗道，说不着急那是假的，毕竟，凝成本源之心，自己才算真正的封号武神！

　　只差最后一步，最关键所在！

　　“照爹所言，我若成为真正的封号武神，实力将会有一个巨大的提升！”林风双眸闪烁。

　　对于实力的渴望，林风一直不断追求。

　　武者，增强实力是一种本能，就好像商人赚钱一样的本能。

　　对林风来说，这更是保护家人的倚仗！

　　“火灵师的‘契合’，应该不会有任何困难才是。”

　　“但……为什么还没发生？难道说‘契合’也需要时机？”

　　林风点了点头，心中略有所思，“契合之事爹只字未提，或许真的还未到时间。”顿了顿，林风倏地一笑，“急也没用，与其无谓猜测，倒不如看下《魂秘》第四页，到底有何玄妙之处！”

　　很是好奇！

　　早在几个月前，自己便已将《魂秘》三页全是通读。

　　前三页，这好像一段楔子般，讲述着‘灵魂’的存在，仿佛一幅画画出了轮廓——

　　但，未见真正内容！

　　“唯有凝结魂心才能看第四页到第六页。”林风双眸粼粼闪烁。

　　翻开那陈旧的灰黑色书皮，脑海中的‘魂心’自然的转动着，带着一股奇特的力量徐徐散发而出，缠绕在身体之外。林风注目望着书页内容，眼前所见顿时清晰。

　　“嗯？”林风心中轻讶。

　　目光所见，第一页的内容一目了然，完整的呈现在自己面前。

　　再不像之前那样，点点滴滴，仿佛偷翻着书页，一字一字艰辛的阅读。

　　“果然，魂力蜕变凝成魂心，完全不同。”林风笑道，随手便是翻到第二页，第三页，同样清晰无比。

　　霎时，右手似乎感觉到一股重量，一股强大的能量气息……林风深深呼吸了口气，翻开书页，眼前所见一片明亮。刹那间，自己仿佛进入了一个奇幻的天地，脑海中的‘魂心’疾速转动，心跳蓬然加快。

　　“这是……”林风目光瞬变。

　　自己仿佛悬空在虚幻的空间中，眼前所见，一个虚幻透明的身影，正是盘腿而坐。虚幻身影的动作轻轻变幻，看似不协调，但却处处透露着一分玄妙。周围的气息如潮水般涌来，形成螺旋形的形状，仿佛被‘他’所牵引着，不断渗透而入。

　　就好像排着整齐的队伍，一片一片的进入，十分奇特。

　　林风眼眸闪烁，瞬时间，整个人完全沉浸其中。

　　一秒，一分……

　　不知道过了多久。

　　“啪！”脑海中传来轻微的疼痛，林风旋即苏醒。

　　陡然发现，自己竟是莫名盘腿而坐着，维持着一个奇异的姿势。

　　是梦么？

　　林风摇了摇头，脑海中的记忆无比的清晰，倏地一想，林风却是感觉到一阵晕眩的感觉传来。

　　相当熟悉……

　　“魂力，耗尽了？”林风顿感诧然，不由苦笑。

　　却是许久未曾试过如此这般消耗。

　　“仅仅刹那之间，连魂心都禁不住消耗，若是之前……”林风心有余悸的点了点头，若是自己太过好奇，无视父亲所言，后果恐怕极为严重。就好像力气未够，便去拿超出负荷的重量。

　　受伤事小，有生命危险也说不一定。

　　目光瞥过《魂秘》，此时第四页上的内容已经清晰可见，其中半个篇幅是一个人形的图画，所画的正是刚才的‘他’盘腿而坐的姿势。

　　凝望着这幅图画，林风隐隐间感觉到一种韵味，却又说不出来。

　　“唔……”林风沉吟道，不断的思索着。

　　倏地——

　　脑海又是传来一阵疼痛，林风顿时恍神，摇了摇头。

　　“好奇怪的图画，稍是入神便消耗魂力。”林风心中惊道，旋即目光往下看去，那是一篇类似口诀的字句，极是拗口，但读着却又有种遍体清亮，心境通明的感觉。

　　“我明白了。”林风恍然大悟。

　　“一幅图，一段口诀，合在一起不就是修炼秘籍？”林风淡然一笑，“如我所料不差，应该便是修炼‘魂心’所用。”

　　对于修炼体系，林风很清楚。

　　自己目前只不过是‘魂者高级学徒’，更高的还有天武者以及天神者，甚至自己无法想像的天威存在。

　　凝成‘魂心’，并非终点，而是——

　　一个起点。

　　……

　　……

　　“怎么了，我的妹妹？回来就魂不守舍的。”月皇微笑道。

　　“没，没什么。”紫瑶轻轻抿唇道。

　　月皇那睿智的双眸微微闪烁，倏然笑道，“是么，刚才和林风发生了什么？”

　　紫瑶连是慌乱的摇头，就好像一个做错了事的孩子般。

　　月皇笑道，“我的好妹妹，你会说谎么？”

　　紫瑶脸‘唰’的一下便是红透，想起林风那霸气的‘表白’，顿时心中如小鹿乱撞，怦怦跳个不停。倏然间胸口处多了一只手，纯白无暇，彷如玉脂般，月皇眨了眨眼睛，“心跳的很快哦。”

　　“姐姐！”紫瑶嗔道，本就是红透的脸庞更是娇羞无比，显得无比迷人。

　　“呵呵。”月皇笑着点点头，“我的好妹妹长大了。”

　　“不理你啦！”紫瑶娇嗔一声，转眼跑掉。

　　望着紫瑶离去的背影，月皇露出一分欣慰的笑容，旋即摇摇头，轻轻叹息一声。

　　……

　　一天，又一天。

　　眨眼间，便是三天过去。

　　林风大门不出，二门不迈，完全沉浸在了《魂秘》的‘修炼’当中。

　　一旦全心沉浸在其中，林风骨子里的倔强便是完全爆发。

　　不修炼成，决不罢休！

　　“是这样，原来是这样！”

　　“我明白了，口诀所言‘由内引外’，便是掌控自身，独立其身，然后——”

　　“再以身体为源，由内引外！”

　　林风脸上露出惊喜的神色，霎时变化姿势，脑海一片清明。

　　双手结成印状，食指与大拇指靠拢，手指与手指之间的角度渐渐呈现，凝放在胸口心脏处。脑海中的‘魂心’不断转动，应用着口诀，林风变幻姿势，霎时间，掌控的力量蔓延全身。

　　身体仿佛与周围环境相脱离，心眼的感应无比清晰。

　　“独立其身！”林风心神完全集中。

　　身体内，以魂心为‘源’，伴随着一股奇特而强大的气流蔓延全身，遍布身体四处，形成一个大循环。

　　霎时——

　　林风双眸‘蓬’的睁开，精光凌厉。

　　呼～～

　　一股惊人的天地力量气息从四面八方涌来！

　　“是了，就是这个感觉！”林风心中大动，双手再是变化姿势，脑海中的魂力仿佛一块一块的磁铁，吸引着天地间的能量气息。顿时间，蔓延全身，形成螺旋形状，将林风完全包裹其中。

　　哗，哗～～

　　能量气息不断涌入，分散至四肢五脉，瞬时间，形成一道道激流。

　　奇特的能量气息经过不断变化，最后化作一股无形的力量涌入脑海之中。

　　一个循环，紧接一个循环。

　　魂力，不断在增强，相比最早时的被动吸收增长，眼下无疑上升一个巨大台阶。由内衍外，魂力的增长速度极为惊人，魂心仿佛吸收着充足的‘食量’，极为欢喜。

　　就好像一个水池，原本一个人往里面灌着水，一点，一点，慢慢的。

　　而现在，这个人却是叫来千百个人一起往水池灌水，速度提升，何止百倍千倍！

　　量的差别。

　　不知道过了多久……

　　“唰！”林风睁开眼睛，顿感清新无比。

　　脑海中的‘魂心’转动的无比快速，虽然仅仅只是修炼了一小会儿，但效果却是相当惊人。

　　“《魂秘》第四页果然非同凡响。”林风微笑道，很是满意。

　　长呼了口气，林风徐徐起身，解决了一个困扰许久的大难题，顿感精神气爽。

　　“对了，不知道蓝狩主有消息没有？”林风双眸一灼。这件事不解决，心中总有个疙瘩在，就好像背后一直有人拿着把匕首，对着自己，食不下咽，寝不安眠。

　　目光投向荧光罗盘，并没有任何消息。

　　“应该快了吧。”林风将《魂秘》收好，旋即若然的点点头，仿佛想到了什么，“对了，来这么久还没去过‘武神拍卖场’，我似乎……应该购买点武神的必需品吧，还有——”

　　“生命果实！”林风双目璨亮。


第四章 武神拍卖场

　　生命果实，顶级灵果。

　　在训练基地中，林风便是眼馋的很。

　　正如蓝狩主所言，是足以‘救命’的顶级灵果，作用几乎堪比仙果，只是所蕴含的能量稍显不足而已。

　　当日方宁服食生命果实，从几乎重伤致命到完全恢复，仅仅只是一瞬之间。

　　确实奇效。

　　而对林风来说，生命果实最重要的功用是——

　　生命能量。

　　“不知道生命果实需要多少天宝点？”林风心中暗忖。

　　再贵，都舍得。

　　只要能让父亲恢复健康，双腿重生，值得！

　　眼前，一片巨大的建筑物呈现，扇形的存在，高耸入云，淡亮金属的色彩有种纸醉金迷的奢侈感。但就是这样，才忖托得出‘武神拍卖场’的地位。它，就是最为昂贵，最高档次的武神商店！

　　金黄色的大门，华贵而沉重，青褐色的龙头雕塑嗷啸，有着一分强烈的威压感。

　　“难怪得没有守卫。”林风淡笑着踏步跨入。

　　光是这份强烈的威压感，便不是武帝级别武者所能承受得了。

　　踏，踏～～

　　走入其中，是一片巨大的通道走廊。周边装饰的极为华贵，各种玉石明珠镶嵌，散发着晶莹透泽的亮光，金碧辉煌。林风好奇的打量着四周，大开眼界。

　　“好大的翡翠玉石，好是形象生动的图腾古画……”林风双目发亮。

　　自己所赢的那100亿中有不少便是这样的实物，价值好几亿的翡翠玉石，在这里，就好像普通石头般，一片片被镶嵌在四周墙壁上，忖托着图腾古画。

　　“这得花多少钱？”林风摇了摇头。

　　确实，太过惊人！

　　……

　　武神拍卖场，十一层。

　　几个正装打扮的武者，正是双目盯着光幕。

　　这里，并非没有‘工作人员’，要维持一个地方的秩序，必须要有‘人’的存在。但为了‘尊重’封号武神，所以才是‘隐蔽’管理，事实上，每一个进入‘武神拍卖场’的封号武神，都是有着详细的记录。

　　“是林风。”其中一个工作人员惊声喊道。

　　“真的是他，我认得！”另一个工作人员连是点头，眼中充满着崇敬。

　　当日林风在‘武神碑’五阶区域留名，震惊整个天空之城。一传十，十传百，早已成为了一段‘传说’。

　　“快，快通知副会长，她交代过的！”

　　……

　　“今天并非月底，没有拍卖。”林风轻喃。

　　很快，便是踏入一层，偌大的一层高足百米，极尽奢华，宽阔无边。望眼看去，一片片巨大的光幕四处而立，散发着晶莹的光泽，每一面光幕上都显示着一件‘商品’。

　　尽管只有月底才有拍卖，但武神拍卖场平日里也有不少寄售商品。

　　这些商品，论档次自然差上一筹，但却是明码实价又便宜，倒也能省却‘穷人’不少时间。

　　“真要拍卖，就我这家底，估计也买不了什么。”林风笑笑。

　　算上紫鸾立方戒中的2个‘天宝点’，自己的全部家当，仅有12个‘天宝点’。

　　“必需品……什么是必需品？”林风心中暗忖，一个个走过那片光幕，在那巨大的商品光幕下方，透明的玻璃罩放置着商品，另外在旁边有个圆形的小光球，闪烁着清亮光泽。

　　“这里，应该就是方宁所说放入天宝点的地方。”林风恍然。

　　交易很简单，看中想要买，那就直接付出足够的天宝点。想要卖，找到一个空的商品光幕，放入宝物，设定价钱便可。

　　简单、方便。

　　“《火云决》，两阶，2天宝点。”

　　“《奔雷决》，三阶，5天宝点。”

　　“《大力巨蟒决》，一阶，1天宝点。”

　　……

　　林风一个个的浏览着，这里修炼的心诀有很多，但大多都是两阶或是三阶的，四阶也有，一阶反而很少。心诀分为五系，修炼能引导天地能量，提升武神等阶。

　　“和我修炼的《魂秘》第四页，有异曲同工之效。”林风暗道。

　　都是以己身为源，在身体内形成一个大循环，吸收外界的能量气息。

　　“这些心诀的等阶，区别应该在于修炼效果。”林风停落在一面光幕前，望着光幕上闪现的《大力巨蟒决》，顿感好奇。一路走来，全是二阶三阶的心诀，甚至四阶都看到两本，但一阶的，仅仅只有这一本。

　　《大力巨蟒决》？

　　“原来如此。”林风看着简介，点了点头。

　　和其它心诀有针对性的提升本源能量不同，《大力巨蟒决》所提升的，竟是身体强度？吸取天地能量反成了附加，更离谱的是，《大力巨蟒决》没有任何‘属性’！

　　这意味着什么？

　　不管金系、土系、水系、火系还是木系，全部都可以修炼！

　　但……

　　效果，连二阶心诀的一半都不到。

　　“确实鸡肋，难道还有人同修五系？”林风摇了摇头，显然，作用甚微。

　　至于提升身体强度，封号武神修炼的是‘本源能量’。生命层次的提升，以本源能量淬体，身体强度自然而然便会提升，效果更佳！

　　“难怪只有一阶。”林风笑了笑，最重要的是，《大力巨蟒决》唯有封号武神才可修炼。

　　“我倒是可以修炼，但……有什么作用？”林风淡淡一笑，旋即继续往前走去。

　　自己的身体，早已达到‘武帝巅峰’，再修炼作用也不大。

　　更何况，有这个多余的时间，倒不如修炼‘魂心’，对实力的提高——

　　帮助更大！

　　……

　　……

　　一路看来，林风确是大开眼界。

　　各种神兵利器，幻甲、乃至王级魔兽的珍贵材料等等，这里所出售的，无一不是珍稀之品。

　　一品灵果看到不少，但顶级灵果却很罕见，至于仙果，显然没有人出售。

　　“没有生命果实。”林风摇了摇头，虽感失望，却也并不出奇。

　　同为顶级灵果，也分档次，而显然，生命果实是最高的档次，接近仙果的存在。

　　“普通顶级灵果最起码都要3天宝点左右，生命果实估计需要5天宝点。”林风暗忖，这一路看来，大多数的‘商品’价格都在1天宝点到5天宝点之间，罕有能超过5天宝点的。

　　至于超出10天宝点的，一个都没有。

　　“幻甲我有，虽然不怎么样，但比这更好也买不起。”林风摇了摇头。

　　“心诀我不需要，暂时有《魂秘》修炼足矣，至于宝物……身外之物，能省则省。”林风边走边琢磨着，“我现在该买的，是一把趁手的长枪，以及火灵师武器。”

　　好钢，要用在刀刃上。

　　林风深深的明白，自己目前的优势以及劣势。

　　攻击力，很强！

　　而自己的攻击力，制约在两点上——元火威力，以及枪。

　　实力提升至封号武神后，枪决和元火，已经提升到了一个同层次的存在。

　　因为封号武神拥有‘掌控’能力，导致自己在武帝级别那霸气测漏，战无不胜的火球，几乎成了鸡肋。

　　无法命中，威力再强又有何用？

　　“好在训练基地中我枪决、枪意无不大成。”林风笑笑，若不然，自己现在的实力，决没有如此强悍。

　　四处走着，林风目光瞥着那一面面的光幕，不时轻唔几声。这些商品光幕描绘的极为详细，很多时候，自己并不需要看实际的商品，便已能了解大概，确实方便的很。

　　“嗯？”倏然间，林风瞥见一个火红色指环。

　　指环上，一条巨大的盘龙密布，浑身冒着剧烈的火光，狰狞起舞，霸气天成。

　　火灵师武器！

　　林风眼眸闪亮，指环增强的，是元火威力！

　　对现在主攻‘附火’的自己而言，元火威力，比元火控制力和元火感应度重要的多。

　　第一眼见到，就有种莫名的心动。

　　眼缘极佳！

　　踏开步伐，林风旋即便是走了过去。然而此时，却是倏地瞥见在那光幕下，已是有了一个人影，一身火红色的服饰看起来就好像一团烈火般，浑身散发着令人心悸的火焰气息。

　　“是个火系武神。”林风暗道，“莫非他也看上这个？”

　　目光所见，那个火红的身影亦是在细细打量这个‘火龙指环’，看他眼中的炽热光芒，便可见一般。

　　突然——

　　仿佛感应到了林风的靠近，火红身影转过头来。

　　两人双目对视！

　　刹那间，林风心陡然一跳，感觉到一股剧烈的危险和可怕。那火红的身影爆发出强大的本源之火，轰然起鸣，林风面色瞬变，疾速后撤，魂心极限转动！

　　霎时，两道翠绿色的元火呼啸而起。

　　本能的反应！

　　直觉告诉自己，眼前这人，相当的危险！

　　但……

　　自己似乎并不认识他。

　　“莫非他是暗杀者联盟的人？”林风心中暗凛。

　　“呼！”“呼！”

　　火神鼻尖喘着粗气，却是没想到会这里遇上‘仇人’，想起火神禁地中自己那些宝贝的惨死，火神顿时出离愤怒，脑海中一片乱腾腾，霎时间便将所有一切都是抛之脑后，所想的，只有一件事——

　　杀！！！

　　杀了林风！

　　“吼～”一条巨大的火龙呼啸而起，气势无比的惊悚可怕。

　　“受死吧，林风！！！”火神的眼，布满愤怒杀意。


第五章 逼上梁山？

　　“好强的火之本源！”林风神色无比凝重。

　　巨大的火龙嗷啸而起，闪烁的火红色光芒中，蕴含着深黄色的恐怖能量。

　　尽管单论火焰强度，自己的翠绿色无疑更强，但那巨大的火龙中，却是蕴含着本源能量！

　　绝对性的差异！

　　“麻烦了。”林风心头暗凛。

　　怎么都没想到，在天空之城都会遇到这种事。

　　最惨的是，自己无枪可用！

　　“拼了！”林风眼中精光烁烁，狂暴的翠绿色元火顿时凝成火球，心随意动间，《魂秘》第四页的口诀竟莫名的浮现在脑海中，林风瞬时大怔，然而此时‘魂心’却已是疾速转动，一股强大无比的力量倾泄而出，形成螺旋形的虚影缠绕身体之间。

　　刹那间，林风眼眸宛如星辰般绽亮，气势顿时占据绝对上风。

　　战就战！

　　“轰～～”巨大的火龙怒吼而来，林风霎时感觉到一股凛然杀意。

　　那火红色的身影，似乎对自己恨之入骨！

　　然而——

　　瞬时间，异变突起。

　　一股比那火龙强大无数倍的力量蓬然出现，林风心头大震，只见得一个黑发女子仿佛瞬移般出现，竟是挡在自己身前。倏地，双手凝聚成印，带着强劲的本源力量，碧蓝色水柱直射而出，轰向火龙。

　　“轰！”顿时间，火龙消散。

　　那火红色身影连退几步，身体踉跄，面色一阵惨白。

　　“好强大的力量！”林风双眸闪烁，近在咫尺，更能感受到那惊人的力量，远胜过本源之火。

　　来人，似乎并无恶意。

　　“火神，你胆子不小！”愠怒的声音霎时响起，黑发女子的气势轰然爆发。

　　火神？

　　林风眉头一深，自己并没有任何印象。

　　“在天空之城杀人，你可知是死罪！”来人正是天武商会副会长，七阶武神——天晴。

　　火神此时早已面色发白，他性格本就暴躁冲动，刚才脑袋一片混乱，就想着杀林风全然不顾后果。现在回想起来，额头上顿时冷汗直流，心胆俱裂。

　　这规矩，是四大势力，人类八大巨头共同制定。

　　违者，杀无赦！

　　哪怕他是五阶武神，也不会例外！

　　“望副会长网开一面！”火神咬着牙，俯首道。

　　“回去等候处罚。”天晴目光冷然，“你虽未杀人，但动手便已触犯罪条，必须严惩不贷。”

　　副会长？

　　天武商会的副会长？

　　林风望着黑发女子的背影，若有所思。

　　“副会长！”火神表情显的惊慌。

　　天晴眼中闪过一抹异光，徐徐道，“念你初犯，出去后自行投首忏悔，我会尽量替你说好话，减轻罪名。”

　　“多谢副会长。”火神面色黯淡，也是认了栽。带着分恶毒的眼神，狠狠瞪了林风一眼，咬牙切齿。火神充满怨恨之意，惨白的面色彷如一只斗败的公鸡，移步离去。

　　林风心中顿生警意，从刚才的杀意到火神离去时的表情，似曾相似……

　　那是对自己，恨之入骨！

　　……

　　“不好意思，在我的管辖区域发生这种事情。”黑发女子转过身，露出一抹歉意的笑容。

　　“没关系。”林风望着眼前女子，虽然比不上紫瑶、月皇那样倾城天下，但却有种别样的气质，成熟而干练，透露着一种知性的美。一身简单而典雅的衣饰，修长的黑发，看起来很是文静。

　　林风倏然一笑，怎么看，这黑发女子都不是简单人物。

　　“初次见面，我是天武商会副会长，天晴。”天晴微笑着伸出右手。

　　“你好，林风。”双手相握，林风感受到一股柔软的气息，彷如那碧蓝的水流一般，让人心中一静。

　　天晴淡漠一笑，望着火神离去的方向，好奇道，“你怎么会得罪这老懵懂？火神虽是莽撞冲动，但从刚才看来，事情并非那么简单，似乎和你有着很大的仇怨。”

　　“我也不知道。”林风颇感无奈，却也不知道自己哪里得罪了这个‘火神’。

　　刚才曾以为他是暗杀者联盟的暗杀者，但若真要精心暗杀自己，又岂会不作准备？

　　很是矛盾。

　　天晴若有所思的点了点头，旋即微微一笑，“算了，这事到时再说。不知……林风狩护，来拍卖场想要买什么？”

　　“狩护？”林风一怔，顿知自己担任‘狩护’之事已是宣布。

　　对了！

　　林风倏地想起天晴刚才所言，似乎，武神拍卖场是她的管辖区域？

　　“我想买生命果实。”林风双眸烁烁。

　　“生命果实？”天晴轻喔一声，“顶级果实中，生命果实还是比较抢手的，前几天好像有一个，不过已经被买走。”

　　林风点点头，确实，能让一个濒死的武神瞬间恢复完全实力，在某种程度上，生命果实已经能和‘仙果’相媲美，眉头微微一簇，“那是否要等到月底的拍卖会才会有？”

　　天晴摇了摇头，“生命果实价值5－7天宝点，就算稀缺时也高不过10天宝点，还不到拍卖会起拍价。”

　　林风一怔，瞬时间恍然。

　　天晴的意思很明白，拍卖会的起拍价——

　　是10天宝点。

　　而这，仅仅只是起拍价……

　　“难怪这里没有一件‘商品’价格超过10天宝点。”林风苦笑一声。

　　自己全身的家当加起来，也就12天宝点，进算进入拍卖会也只是观望的份，能买得了什么？

　　一个字——穷。

　　望着林风失望的神色，天晴手中一道轻若的光芒闪烁，顿时间手中便多了颗色泽饱满，碗口大小的奇异果实。

　　“生命果实？！”林风双眸闪亮。

　　“上次进入蛮荒，凑巧摘到的。”天晴微笑的递了过来，“林风狩护看起来似乎有急需，不介意的话，拿去用吧。”

　　说话很婉转，略带深意，林风犹豫了下，便是接过，“那我不客气了，副会长。”

　　“授人玫瑰，手有余香。”天晴淡然一笑，“或许有一天，小女子也会有事相求也说不一定。”

　　“副会长言重了。”林风笑道。

　　很显然，自己收下这颗生命果实，便代表着欠下天晴一个人情。

　　但……

　　值得。

　　就像当初自己欠秦火人情一样，若然以后自己力所能及，还个人情仅仅不过举手之劳。

　　但在现在，这颗‘生命果实’确是相当贵重。

　　自己仅有12个天宝点，还需要购买一把趁手兵器以及火灵师武器，颇为拮据，能省自然就省一点。刚才的事给自己提了个醒，任何时候，任何地点都必须‘武装’好自己，这样才能面对随时都会出现的危险。

　　刚才若非天晴出现，缺少趁手兵器，自己恐怕将面临一场恶战。

　　“我想买把长枪以及火系指环，不知道副会长可有好介绍？”林风微笑道。

　　反正也是欠了人情，欠多欠少倒也无所谓。

　　天晴笑笑，纤手指向前方，“喏，这枚‘雷火指环’还不错，由王级魔兽‘雷火妖龙’的内丹精华凝练而成，能增强两倍元火威力，只可惜无法提升火之本源，价格一般在5—7个天宝点。”

　　“原来火系指环还有能提升火之本源的。”林风若有所思的点点头。

　　提升火之本源和提升元火威力，差别极大，毫无疑问，前者定然昂贵。

　　但自己尚未凝成本源之心，就是买再贵都没用，倒不如这‘朴实’的雷火指环来的干净利索。

　　价钱，也在承受范围。

　　身体微微一移，林风旋即来到‘雷火指环’的光幕前方，目光聚首，近距离看更显惊心动魄，有种莫名的欢喜悸动。

　　确实，极有眼缘。

　　“就这个了。”林风本就是果决的人，既然要买，就不会犹豫，目光瞥向价位，“5天宝点？”

　　“看来出售的武神似乎很着急。”天晴笑道。

　　林风付之一笑，按天晴所言，雷火指环能卖5—7天宝点，5天宝点无疑是最低价位。林风旋即取出‘天宝晶石’，对半切割，便是将5个天宝点放入圆形小光球之中。

　　霎时——

　　“哗！”一道璀璨光芒闪烁，原本封闭的玻璃罩便是开启。

　　“就是它了。”林风取过‘雷火指环’，顿时感觉到一股异常灼热的力量，便是套在左手中指之上。

　　实力，又是增强一分！

　　……

　　……

　　北区，五大宗联盟范围。

　　“宗主，救我！”火神眼中尽是慌乱。

　　“出什么事了，大长老？”赤烮宗主眉头微簇，抬起头来。

　　火神露出一抹彷徨之色，骇然的摇了摇头，“宗主，我惹麻烦了。”

　　一炷香时间后……

　　“原来是这样。”其它人不清楚，但火神对林风的‘仇恨’有多深，赤烮却是再清楚不过。

　　加上他本性鲁莽冲动，倒也确实怪不得他。

　　“怎么办，宗主？”火神紧张道，“天晴说会网开一面……”

　　“那只是场面话。”赤烮毫不犹豫的打断道，“天空之城的规矩定下已久，决不会为谁而破例，大长老你动手便是挑战权威，若不严惩又怎能竖立威信？虽未杀人，死罪可免，但活罪难逃。”

　　“那会怎么样？”火神骇然道。

　　“按例，将关入无尽天牢五十年。”赤烮的话顿时让的火神面色一阵惨白，而此时，赤烮继续说道，“但因为这次兽群暴乱的关系，你应该会被派遣冲锋，将功赎罪。”

　　“这……”火神身体剧烈颤抖。

　　“死路一条。”赤烮声音冰冷彻骨，火神连是摇头，骇然道，“不，不，宗主，救我！”

　　赤烮轻轻一叹，“大长老，不是我不想帮你，但这次……”

　　火神紧抓着赤烮的手，“宗主，你一定有办法，有办法的！”

　　焦急、紧张、害怕，所有的情绪无不笼罩着火神，让的他六神无主。而此时赤烮眼中精光一闪即逝，长长叹息了口气，仿佛极为无奈的说道，“大长老，你若不想死，为今之计，只剩下最后一个办法。”

　　“什么，是什么？！”仿如溺水之人抓到根木头，火神双目顿时睁大，异光闪烁。

　　赤烮紧盯着火神，沉然开口道，“加入……暗杀者联盟。”


第六章 由不得他不认

　　“枪名‘银光’，怎样？”天晴微笑道。

　　兵器的购买和其它不同，重量、材质，乃至长度阔度甚至手感，差一分，便差很多。

　　林风单手掂量着，握了握，旋即摇了摇头。

　　这已经是第三支枪。

　　但，不合适，就是不合适。

　　关乎实力的发挥，兵器对一个武者而言，重要性不言而喻，哪怕是封号武神同样如此。

　　天晴笑了笑，也不在意，“走，去看看‘金鳞枪’。”

　　林风点头，便是跟上。

　　这里的兵器玲琅满目，种类相当之多，基本上都是独一无二的。林风四处张望，光幕上那一柄柄武器赫赫狰狞，无不是让人心中一动，和冰霜的‘冰玉枪’一样，好似具有灵性般。

　　“嗯？”林风倏地停了下来，望着不远处的那一片光幕，有点愣神。

　　很熟悉的感觉！

　　心怦然跳动，第一眼缘相当的奇妙，林风旋即往右侧走去，天晴双眸一闪，亦是跟了过去。

　　那是一支纯黑色的长枪，漆黑的色彩仿佛充满着吞噬的力量，没有任何的图纹，但看上去却有一种浑然天成的霸气。

　　“弑龙枪，以黑鍪铁所铸成，破坏力极强，但……很重。”天晴介绍道。

　　伸手紧握，林风顿时感觉到一股油然而生的熟悉。虽说兵器无灵，但当枪意到达一定的境界，习枪者对于手中的枪会有一种莫名的感应，就好似林风现在这样，那是一种心之相连的感觉。

　　人与枪，仿佛凝聚在了一起。

　　“咻！”一枪刺出，林风眼眸闪烁着亮泽。

　　“哗！哗！！”弑龙枪舞动，漆黑的色彩形成一片巨大的空洞。

　　双手紧握，林风旁若无人的舞动而起，眼中闪烁着光泽完全沉浸其中，仿佛入魔般。心跳莫名的加快，确实如天晴所言，弑龙枪极重极沉，但……却刚好达到自己目前的极限！

　　哧！哧！～

　　枪意无形，但枪招却是有形。

　　熟练的十八式基础枪招挥舞而出，天晴脸上顿感诧异。

　　“好纯熟的枪招，好扎实的基础，枪意已然到达第三境界完美。”天晴双目眩光，“这林风果然不简单，小小年纪便将枪悟到这个境界，基础如此扎实，当真绝无仅有。”

　　确实，林风现在的枪招基础已经相当不错。

　　十年练枪，加上在修炼空间不断的磨练，以及逆天的悟性……

　　在天武大陆中，论枪，比林风强的，还真找不出人来。

　　难怪天晴如此惊讶。

　　蓬！

　　空气一阵震动，林风枪招落下，浑然天成，眼眸闪烁着晶亮的光泽。

　　“就是它了！”林风淡漠一笑。

　　……

　　……

　　一枚‘雷火指环’5天宝点，一把‘弑龙枪’6天宝点，林风的家当，眨眼便只剩下1天宝点。

　　却也无所谓，只要花得其所便行。

　　“该买的差不多都买了，其余的等下个月进入‘天宝’上古遗迹后，再买不迟。”林风倏地一笑，却是口袋空空想买都买不成，遂而目光望向天晴，笑道，“今天麻烦你了，副会长。”

　　有天晴在，自己省却了不少时间。

　　而此时——

　　“滴，滴～～”荧光罗盘响起。

　　望着上方熟悉的名字闪现，林风的双眸陡然亮起。

　　蓝狩主！

　　……

　　蓝狩主，回来了。

　　带来的，是林风最想要的消息。

　　当日那逃跑的金系三阶武神，身着金黄色龙袍的蒙面男子，到底——

　　是什么身份。

　　西区，猎人组织范围。

　　林风一进入，便见到众人尽已是到达。

　　月皇、蓝狩主、方宁，一个金发男子，以及……紫瑶。

　　目光望向紫瑶，林风微微一笑。既已袒露心迹便毋须再躲躲闪闪，男人大丈夫本就是敢爱敢恨，紫瑶小脸唰的一红，略显害羞的俯首不敢看林风，倒是月皇饶有深意的瞥过两人，淡漠一笑。

　　“林风，认识一下，这位便是‘狱’。”月皇指着金发男子说道。

　　“你好，狱狩主。”林风恭敬的点点头，金发男子一直淡然微笑着，给自己一种和睦可亲的感觉。

　　“果然英雄出少年，真是不错。”狱狩主笑道。

　　“狱狩主过奖了。”林风谦虚道。

　　一番寒暄，众人的目光顿时集中在蓝狩主身上，月皇开口道，“蓝，公布调查结果吧。”

　　林风顿时神色一凝，那潜伏在深处的暗杀者不除，自己便一直如芒被刺，心境无法平静。就好像一只隐蔽在阴暗角落的毒蛇，抓住机会，便会狠狠咬自己一口。

　　睡不安寝，不得不防！

　　“掌控‘金之本源’的二阶和三阶武神，共有十四个，其中男性十一个，身高一米八左右的，有六个！”蓝狩主娓娓道来，“经我这三天仔细验证查探，最终将目标锁定一人。”

　　蓝狩主目光炯然，“金耀宗，金芒武神。”

　　“哦？”狱狩主讶道。

　　月皇手指轻动，最前方的光幕瞬时间亮了起来。林风目光注视，画面中，一个身着金色武服的男子正和一个白衣男子缠斗着。

　　“是他么？”林风眼眸炯炯，“很像。”

　　方宁若有所思的点了点头，亦是神色凝重。

　　事实上，对‘金芒武神’，他比林风更要清楚。

　　“这是十年前‘决斗场’的一场较量。”月皇淡淡道，“那身着金色武服的，便是金芒武神。”

　　林风和方宁双目璨亮，越看，越熟悉！

　　感觉，不会骗人。

　　而此时——

　　只见那‘金芒武神’手中亮起一抹金光，霎时间，彷如射箭般，弯弓，上弦……快如疾风！

　　嗖！嗖！

　　两道金箭疾射而出。

　　“是他！”林风和方宁几乎在同时出声。

　　相视点头，体形什么可以改变，但‘能力’却是实打实的！

　　“啪！”光幕淡去。

　　“金之本源，攻击系——铄金之弓。”月皇淡漠开口道，“金芒亮起，箭下无活口，故而名为‘金芒武神’。拥有这个‘能力’的，有且只有他一个，别无它号。”

　　“现在去抓？”蓝目光一灼。

　　“没用，他不会承认。”方宁摇了摇头。

　　“没有证据，就算是我也不能破坏规矩。”月皇徐徐说道。

　　林风淡然一笑，“我有办法。”

　　霎时间，众人目光无不集中，紫瑶托着下巴，好奇的看着林风。

　　微微一笑，林风旋即取出黑铁令牌，“有这个在，他的身份不就暴露了么？”

　　狱狩主眉头一簇，不禁望向月皇，犹豫道，“虽然按理说，我们的确可以强行搜查他的空间饰物，但如此敏感的东西‘金芒武神’恐怕不会带在身上，若是搜查未果，恐怕会……”

　　众人赞同的点点头，狱狩主说的没错。

　　这种会暴露身份的令牌，带着身上的可能性，并不大。

　　若然劳师动众却什么都搜不出来，那无疑是自己打自己耳光——

　　太丢脸！

　　紫瑶轻抿嘴，看着林风，却见他依然带着淡漠的笑容，顿感好奇。

　　目光所聚，林风摇了摇头，将黑铁令牌扬了扬，笑道，“他是没有，但……我们不是有么？”

　　众人闻言顿时一楞，你看我我看你，紫瑶噗嗤一声倾然笑起，彷如一朵美丽的紫罗兰盛开，方宁脸上露出洒然笑容，月皇掩嘴轻笑，尽显妩媚之色，狱狩主更是一脸哑然无语。

　　“林风，你小子也太奸诈了。”蓝狩主大笑道。

　　“由不得他不认。”林风望着月皇，点头道，“不过这件事，需要月皇首肯。”

　　唯一有这个权力的，只有眼前这人类两大最强者之一，‘狩’的掌权人——

　　月皇。

　　见的众人目光汇集，月皇轻洒起身，嫣然一笑，“那还等什么？”

　　“走！”蓝狩主开怀道。

　　……

　　北区，五大宗联盟。

　　“不可能，金芒怎么可能是暗杀者联盟的武神！”黄尨皱眉道。

　　身为五大宗联盟的盟主，又是金耀宗的宗主，黄尨对金芒这个弟子很是满意。平日里换作其他人敢这么质疑早是发飙，但眼前阵容着实太强大，‘狩’中三大狩主尽是齐集，便连月皇都大驾光临。

　　黄尨的气势，顿时矮了一截。

　　要知道，那可是和‘司令’齐名，人类的最强者！

　　在封号武神中，月皇，就是真正的皇！

　　“难不成我‘狩’的成员冤枉他不成？”月皇淡然开口，双眸精光闪烁。

　　“不，我不是这个意思。”黄尨沉声道，“或许，这中间有点什么误会？”

　　“是不是误会，把金芒武神‘请’出来，对质一下就水落石出。”狱不急不缓的说道。

　　“除非……他心虚？”蓝附和的笑道。

　　黄尨轻叹一声，却也明白今天这事难了，连月皇都是大驾光临，自己若连‘人’都不请出来，未免太不给面子。心中对林风暗骂不停，恨不得将他暴打一顿以泄心中之气，却只能打落牙往肚里吞。

　　势，不如人。

　　一炷香时间后……

　　来了！

　　一道金色光影徐徐跨步而来，林风双眸陡然绽亮。

　　尽管这次‘他’穿的是一件普通的武服，不是那威风八面的金色龙袍，但凝望着那双眼睛，林风却是百分之一百的肯定！

　　心眼告诉自己，当日逃跑的那个武神——

　　就是他！！！


第七章 杀子之仇，不共戴天！

　　“是他们。”转轮王眼中精芒一闪即逝。

　　老远他便已是看到林风和方宁，这两个曾经将他几乎打落‘地狱’的仇家。

　　伤口，仍是在隐隐作痛！

　　转轮王恨不得将两人剥皮拆骨，但他唯有忍，因为时机未到。

　　但却没想到，自己没找他们麻烦，这两个兔崽子反而找上门，更是有备而来。

　　简直欺人太甚！

　　“我的天！”看到蓝狩主，看到狱狩主，转轮王并不吃惊，但看到那个美的让人不敢直视，宛如仙女下凡般的女子，转轮王却是完全震惊，“月，月皇？！”

　　人的名，树的皮。

　　月皇对于黄尨来说，都是仰望的存在，更何况区区一个转轮王？

　　善者不来，来者不善。

　　光看对方这架势，转轮王便感觉到会发生什么事。

　　但……

　　能耐他何！

　　“见过宗主。”转轮王躬身道。

　　“嗯，金芒你来的正好。”黄尨面色稍缓，徐徐点头道，“可认识这两个小兄弟？”手指着林风和方宁，黄尨意有所指。

　　“不认识。”转轮王一脸迷惑。

　　黄尨满意的点了点头，正想说话——

　　“是他！”“就是他！”林风和方宁仿佛早是配合好似的，默契十足。转轮王霎时露出惊讶的表情，而黄尨则是面色一青，强行压住心头怒气，沉声道，“你们真的看清楚？”

　　“很清楚。”方宁淡然道。

　　林风点了点头，望向月皇，“是他没错，月皇。”

　　“听见了，黄尨？”月皇淡然开口道。

　　黄尨面色阴晴不定，望向转轮王，眉间紧拧，“金芒，我问你！你可是所属暗杀者联盟？”

　　“怎么可能？”转轮王演技倒是不错，绘声绘色，洒然笑道，“宗主你别开玩笑了，暗杀者联盟这等存在，我辈唾弃还来不及，又怎会加入其中成为暗杀者？”

　　“狡辩谁不会？”方宁冷声道。

　　“金之本源，攻击系——铄金之弓。”林风淡然踏前一步，双目直视转轮王，“那日，就是你！”

　　被那咄咄逼人的目光逼的退后一步，转轮王面色微变，“我跟你们无冤无仇，别含血喷人！”咬了咬牙，转轮王眼眸不停转动，沉声道，“你们可有证据？没证据……”

　　“啪！”声音突然静止。

　　月皇淡淡漫步而出，转轮王顿时震愕住，便连黄尨面色亦是一变。

　　抬手，一道精炼的木之本源力量释放而出，月皇的眼眸散发出晶亮光泽。刹那间，天空仿佛暗了下来，整片区域无不在其笼罩之中，众人面色微变，却是再也无法‘掌控’，仿佛置身于月皇的‘掌控’之中。

　　唯有……

　　林风面色平静，独立置身于外。

　　……

　　“不，月皇你！”黄尨神色一变，此时转轮王亦是陡然间醒了过来，却见自己右手上的空间戒已是不见，顿时冷汗直流，却连怎么被拿去的都不清楚，若是月皇要对他动手……

　　死，都不知道怎么死！

　　林风脸上绽露出一抹淡然笑容。

　　瞬间——

　　“哗！”一道白光闪烁。

　　月皇手中，赫然多了一块黑铁令牌，上面刻画着奇怪的符号和图案，黄尨张开的嘴霎时间凝固，表情俱骇。

　　其它人或许不清楚，但他却知道，这就是——

　　暗杀者联盟的身份令牌！

　　唯有‘王’级存在，才有的珍贵令牌，身份的象征！

　　“不，不可能！”转轮王眼睛瞪的跟窟窿一样大，完全傻在了原地，“我明明将他放在……”声音乍然而止，转轮王霎时面色惨白，此时此刻他若还不知道怎么回事，那就真的是太愚蠢。

　　蓬！！

　　身体彷如利箭般穿梭，转轮王转身便是逃跑。

　　但……

　　这时，林风动了。

　　视线根本未曾离开过转轮王，在转轮王落跑的那一瞬间，林风便是加速。脑海中的魂心急剧转动，一股无形的力量蔓布身体四周，霎时间月皇双眸亮起，轻噢了一声。

　　“走得了么？”林风嘴角划起。

　　铿！

　　弑龙枪出鞘，漆黑的冷芒色彩震人心肺，一道翠绿色的火焰刹然间燃起。

　　“怎么回事！”转轮王只觉刚才月皇那一幕再是浮现，掌控的感觉完全消失，霎时仿佛从天堂掉回人间，身体莫名踉跄，而此时背后一阵可怕的杀意降临，转轮王彻骨冰冷。

　　糟糕！！

　　躲？已经来不及。

　　唯有一拼！

　　金色亮芒猛的簇起，转轮王紧咬牙关，却慢了一步。

　　惊人的攻击，霎时间爆发！

　　“腾龙！”林风枪意蓬然炸裂。

　　虚空中，一头白色巨龙嗷啸而起，连带着弑龙枪惊人的杀意，一片漆芒黑洞在瞬间爆发，金色亮光才刚是亮起，但林风的攻击，却以迅雷不及掩耳之速——

　　轰然降临！

　　“死吧！”林风眼眸璨亮。

　　弑龙枪划过一道凝裂残影，可怕的力量完全化作攻击力。林风左手上‘雷火指环’赫然闪亮，翠绿色光芒不断加深，元火威力急剧提升，霎时间，流光闪耀！

　　蓬！！

　　瞬间，一切安静。

　　转轮王睁大眼睛，充满不甘，却是完全被贯穿心脏。

　　“轰～～”炸裂破碎，转轮王神色无比凄白，倒在血泊之中。

　　惨死！

　　……

　　“不错。”蓝和狱满意的点点头。

　　紫瑶微微一笑，似乎挺是高兴，月皇双目璀璨，带着分异光闪烁。

　　持枪而立，林风嘴角一划。

　　这条隐藏在黑暗深处的毒蛇，终于解决！

　　“这弑龙枪，出奇的顺手。”林风眼中绽放出一抹亮芒，弑龙枪的重量，将枪招、枪意完美的结合起来。刚才有一瞬间，自己似乎感觉到与弑龙枪仿佛融为一体，虽然仅仅是刹那，但……

　　却极为真实！

　　“莫非是枪法第四境界？”林风心忖。

　　对武者而言，一件好的兵器，无可替代！

　　“弑龙枪、雷火指环，将我的实力提升近乎一倍。”林风双眸闪烁。

　　感觉，相当的好！

　　黄尨面色一阵青白交加，不久前，他还信誓旦旦的替自己的弟子担保，却没想到眨眼间就被狠狠扇了一个耳光。看着那黑铁令牌，亲耳听见‘金芒’承认自己身份，黄尨心紧拧在一起，面色极为难看。

　　“月皇，这……”黄尨神色不断变幻。

　　“这事不怪你。”月皇徐徐说道，“只怪他太狡猾，蒙骗了所有人。”

　　“是，没错。”黄尨连是点头，恨不得立刻和‘金芒’撇清关系。

　　“此事，我会公告四大势力，以儆效尤。眼下兽群暴乱越演越激烈，我们必须压住所有不和谐因素。”月皇轻轻叹息道，“面对人类的生死存亡，唯有团结起来，才有一线生机。”

　　林风望向月皇，从她眼中看的出，她所言，句句发自肺腑。

　　这个人类的最强者之一，不止拥有最美的外表，更有着一颗发光发热的心。

　　善良的心。

　　……

　　出乎意料的顺利！

　　“没想到那‘金芒’竟是不打自招。”蓝大笑道。

　　“林风，这招栽赃嫁祸妙，真妙，那‘金芒’招也是死，不招，还是死。”狱洒然道。

　　紫瑶望着林风，带着分异样的神采。不知怎么，自从林风向自己表明心迹后，她心中莫名有种酥酥麻麻的感觉，仿佛两个人之间的隔膜打开了似的，再看林风，有种不一定的味道。

　　是喜欢么？

　　紫瑶轻抿唇，她不知道，或许是……

　　好感吧？

　　“不，都是月皇的功劳。”林风微笑道。

　　自己并未夸大半分，事实确实如此。若非月皇施展实力完全震慑住‘金芒’，以‘金芒’的狡猾，定会为自己强词狡辩，要真想定他的罪，恐怕没那么容易。

　　现在好了，心虚逃跑。

　　直接杀了，倒是一了百了。

　　……

　　回到西区，众人的脸上无不带着分轻松喜悦。

　　刚是进入大厅，众人却是一楞。目光所见，一个美丽的身影正是翘首而立，静等着他们。

　　“天晴？”月皇轻讶。

　　“副会长？”蓝和狱也是一怔。

　　眼前这个天武商会的副会长，一向是无事不登三宝殿。

　　莫名来到西区，必然有事。

　　而她的目光……

　　林风？

　　众人顿感莫名不解，不知道这个做事干净利索的美女副会长，找林风却有何事。

　　两个人，什么时候认识的？

　　尤其是紫瑶，更是轻抿着嘴唇，好奇的望着。

　　“副会长。”林风点点头，从天晴的眼中，似乎感觉得到一些……

　　不寻常？

　　“火神跑了。”天晴目光灼然，短短一句话却让众人无不发蒙，没头没尾。但林风却是深知整件事，霎时间眉头轻拧，心中顿感不妙。相比刚才那个‘金芒’，火神才是真正的危险人物。

　　不止对自己恨之入骨，实力更是强的惊人！

　　若是对上他……

　　林风真没太大把握。

　　“他留下一张纸给你。”天晴的眼中带着分古怪，林风亦是有点纳闷，却是不知道这火神搞什么鬼。

　　接过纸条，林风双眸微微一变，轻道，“先有杀子之仇，后有逼迫之痛，此仇不共戴天！林风小儿，我定将你碎尸万段，以慰我子女在天之灵！”林风顿了一顿，最后吐出两个字，“火神。”

　　众人一片愕然莫名。

　　便连林风自己都是一个头两个大。

　　自己什么时候，杀了这个火神的子女？？？


第八章 确定关系

　　林风苦笑的耸了耸肩。

　　确实，自己被火神恨之入骨，有点感觉莫名其妙。

　　“火神没有亲人。”月皇开口道。

　　“对，他的‘亲人’，便是火神禁地中那些火灵兽，从小养大，火神待他们如子女般。”蓝点了点头，露出一抹玩味的笑意，“林风，你不会杀了他的火灵兽吧？”

　　火灵师？

　　火神禁地？

　　“轰！”林风脑袋一震，瞬时间恍然。

　　脑海中霎时浮现出那片巨大火海，以及……被自己所屠杀的火灵兽。

　　“好像……”林风望着众人汇聚的目光，点了点头，“是有这么一回事。”

　　众人一副‘原来如此’的神情，天晴投以怪异的眼神，“林风，你到底杀了火神多少‘子女’，能让他这么恨你？”

　　林风无奈的伸出一根手指。

　　“一头？”蓝疑道。

　　“笨蛋，肯定是十头。”狱撇嘴道。

　　林风摇了摇头，“是一百头。”

　　众皆哗然，天晴和月皇无不苦笑摇头，紫瑶更是掩嘴轻笑。

　　“好吧，你赢了……”天晴无语道，眉间显过一抹凝重，“你要小心点，火神对你的恨意看来并不一般，以他疯疯癫癫的性格，什么事都做的出来。”

　　“由不得他乱来。”狱双眸寒光一闪。

　　“别人怕这疯子，我蓝可不怕。”蓝冷哼一声，对着林风点了点头，“放心，林老弟，火神要敢来破天城，蓝老哥帮你剁了他！”

　　“蓝叔叔，你什么时候变那么年轻了？”紫瑶清然笑道。

　　蓝闻言顿显尴尬，挠了挠头，众人顿时开怀笑了起来。

　　感受着这‘家’一样温馨的气氛，林风脸上浮现出淡淡微笑。确实正如紫瑶所言，在‘狩’之中，大家都是兄弟姐妹，不分彼此。别说三大狩主，便连高高在上的月皇，都没任何架子，肯纡尊降贵为自己出头。

　　很是护短！但只有这样，才算是一个‘家’。

　　不管做对做错，一致对外。

　　“谢谢。”林风点了点头。

　　能进入‘狩’，确实，很开心。

　　……

　　“怎么样，林老弟？”蓝拍了拍林风的肩膀，笑道，“以后破天城和训练基地就交给你打理了？”

　　“呃？”林风一怔。

　　“呃什么。”蓝眉头一展，“就这么说定，蓝老哥我有事要办。”

　　“没问题。”林风点头道。

　　既然自己被任命协助蓝狩主，自当恪尽本分。

　　“蓝叔叔这下子明目张胆的偷懒了。”紫瑶清甜一笑。

　　“嘿嘿。”蓝笑了笑，但事实上他确实有事要办——要帮月皇查询四大绝境之一，‘百瀑’上古遗迹的资料。只不过这件事是绝对机密，便连月皇的亲妹妹紫瑶，也不能说。

　　“在其位，谋其事，我应该做的。”林风淡然一笑。

　　“说的好！”蓝开怀道，“那什么时候出发，林老弟？”

　　林风略加思索，沉吟道，“我得先回家一趟，把家人接过来。”随即，林风望着蓝狩主，点头笑道，“还请劳烦蓝大哥帮我安排住处，时间定在明日午时，如何？”

　　“好，那我便和方宁先行一步。”蓝应声道，顿了顿，正想说话，“诶，方宁你拉我做什么？”

　　“走吧，狩主，别再打扰人家了。”方宁意味深长的一笑。

　　“啥？”蓝看了看林风，又看了看紫瑶，见得紫瑶小脸一红，顿时连噢了几声，恍然大笑，“好，好，方宁，我们走。”话音落下，紫瑶的脸更是绯红了一分，低下头。

　　“厉害啊，林老弟。”越过林风，蓝附耳轻道，浓厚的眉毛一挑，便是大笑离去。

　　……

　　厅内，顿时只剩林风和紫瑶两人。

　　面对着面，却再没有尴尬，只有一种淡淡的旖旎。

　　心迹早已是敞开，两个情窦初开的男女，彼此间都有着一分好感。

　　望着眼前魂牵梦绕的身影，望着紫瑶害羞的低着头，就算林风从未尝过男女之情，心中却也能感觉到那种甜甜的滋味。轻然踏步上前，林风的眼眸微微绽亮，心跳蓬然加快。

　　听着那脚步声，紫瑶似乎闻到了林风的味道，小手不按的搓揉，小脸滚烫，红的可以滴下汁来。

　　“紫瑶，我……”林风走到紫瑶面前，望着那距离自己不到半分的甜美佳人，心跳的无比剧烈，鼻尖嗅着那股芬芳体香，有种让人迷醉的味道，林风鼓起勇气，轻声道，“我喜欢你，紫瑶。”

　　声音很轻，很温柔，但却很震骇。

　　短短的一句话，紫瑶的脸顿时红到耳根，头低的都快碰到胸部。

　　他，他真的向我表白了！

　　紫瑶心中小鹿乱撞，那种酥麻的感觉更是强烈，就好似冰雪融化般，变的极为清甜。

　　“紫瑶。”林风轻唤道。

　　“嗯～”轻如蚊声，却有种甜蜜的味道。

　　心中的忐忑渐渐平静，林风眼中露出一分淡淡的喜悦，轻轻触碰那柔若无骨的小手。顿时间，彷如触电一般，紫瑶嗡咛一声，似乎受惊想要往后缩，林风连是抓紧，刹那间，好似有阵阵电流传到心中。

　　两人的心，在霎那间融化……

　　手拉着手，感觉着彼此的温度和心跳，充满着甜蜜的气氛。

　　不需要说什么话，只要知道对方的心意，便足矣。

　　……

　　关系，正式确定。

　　两人之间，心扉完全敞开。

　　虽然好像只捅破了层纸，但一切都变的不再一样。

　　“很开心哦，妹妹。”月皇望着妹妹，意有所指的微笑道。

　　“哪有，姐姐。”紫瑶俏脸一红。

　　“是么？那是谁刚才一直在笑着？”月皇莞尔道。

　　“啊～”紫瑶彷如一只熟透的红苹果，嗔道，“姐姐！”

　　……

　　霄阳城。

　　“哥，你说真的？”林水儿瞪大眼睛。

　　“天哪。”林云也是震骇无比。

　　“副城主权力很大么？”林婉青讶然道，“和秦火门主比，怎么样？”

　　“差不多吧，娘。”林风微微一笑，“都是管理一个城，并没太大区别。”

　　“娘，你别听哥乱说。”林水儿连道，“差的十万八千里都不止，秦火门主管的只是小小一个霄阳城，哥管的可是破天城！那是四大王城之一！！”

　　“嗯？”林婉青有点弄不清楚。

　　她从不关心外面的世界是怎样，对于一个母亲而言，她所关心的，只有子女，只有一个家。

　　事实上，对于林风现在的实力，到底是强是弱，林婉青都并不太清楚。

　　她只知道，自己的儿子，现在很厉害！

　　“确实。”林云笑了笑，“单纯算，一个王城等于五个郡城，一个郡城又等于五十个城池，破天城就相当于两百五十个霄阳城。”林婉青轻喔了一声，这次她总算有点懂了。

　　“也就是说，风儿现在管两百五十个霄阳城了？”林婉青恍然道。

　　“不是的，娘……”林风洒然笑了笑，瞪了眼妹妹，林水儿调皮的吐了吐舌头，一拧秀鼻，又道，“娘，你不知道，破天城只有武帝级别才能入住呢，像秦火门主他们，甚至连进去的资格都没有！”

　　虽然很伤人，但却是实话。

　　在天武大陆，什么都要讲究——实力。

　　“对，最重要是地位的差异。”林云轻声道，“霄阳城相比破天城，就好像林家村相比霄阳城一样。”

　　“原来是这样。”林婉青似懂非懂的点了点头。

　　脑袋有点转不过弯来，但……想那么多做什么？

　　有时候，简单，未尝不是一件幸福。

　　……

　　“哥，我有事想请你帮忙。”林云开口道。

　　“嗯？”林风望着弟弟，尽管弟弟先天双目失明，但他却一直很独立，很坚强。

　　和自己的性格很像，并不喜欢求人。

　　哪怕……

　　是自己的亲人。

　　“和大哥不需要客气，说吧。”林风微笑道。

　　“我想进入城主府，学习管理城中事务。”林云表情很坚定。

　　望着林云，林风心中感慨万千，弟弟心中想什么，自己这个做大哥的又怎会不了解？

　　他想替自己分忧，尽最大可能的帮助自己……

　　这，就是血脉相连的亲兄弟。

　　林风心中微微一叹，自己，又怎忍心拒绝？

　　“没问题。”林风笑道。

　　听到大哥答应，林云正色的脸庞，这才徐徐松缓下来，露出笑容。

　　“哥，柔儿姐姐来了。”外边传来妹妹水儿的声音，林风旋即站了起来，拍了拍弟弟的肩膀，飒然走出厅外。瞬时便见到一个熟悉的红色身影，正是对自己甜甜微笑。

　　岂不正是秦柔？

　　“来的刚好，柔儿。”林风微微一笑，自从和秦柔的‘关系’确定后，彼此也是亲密许多。

　　但那只是‘亲人’之间的关系。

　　“怎么了，林大哥？”秦柔好奇的睁大眼睛。

　　“陪我走一趟，我带了份礼物给悍牛。”林风点点头。

　　“礼物？”秦柔讶道，“是什么？”

　　“龙眼药剂。”林风微笑道。

　　……

　　……

　　踏出门外，有秦柔相伴，一路上说说笑笑倒也不显寂寞。

　　进入‘狩’之后，小丫头似乎更是专心修炼，放弃了对自己的‘仰慕’。林风也为她感到开心，毕竟自己心里已是有了紫瑶，但不管怎么样，总算将这件事处理好。

　　但处理的是否完美，那就不得而知。

　　“林大哥，你以后都不回霄阳城了么？”秦柔轻轻抿唇。

　　“怎么会，当然会回来。”林风淡然笑道。

　　秦柔的双眸闪烁着精亮的光芒，仿佛犹豫着什么，却是欲言又止。

　　正想说话，突然间——

　　“轰！！”剧烈的震动惊鸣。

　　异变突起！


第九章 英雄

　　轰隆隆～～

　　彷如惊雷轰炸，天空霎时间色变。

　　林风双眸寒光灼烈，蓦然感到一阵剧烈的震动，身旁秦柔早已惊骇的花容失色。

　　顿时间楼宇倒塌，玻璃窗破碎，大街上的能动车轰然翻滚，炸裂，无数的金属碎片从高楼中落下。‘噼里啪啦’掉落的宛如雨点一般，在引力牵动下，好似一块块陨石天降，顿时间，一片惨叫连连。

　　“我的妈呀！！”

　　“救命，救命啊～！”

　　“大家快跑啊，天灾降临了！！！”

　　嘶吼的声音带着哭泣声，刹那间霄阳城仿佛成为了人间地狱，短短数秒间，便有无数人失去了生命。整个霄阳城顿时陷入一片巨大的恐慌之中，到处可见四处逃窜的人群，披头散发，好像发了疯似的。

　　他们，何曾见过如此场面！

　　“林大哥！”秦柔急呼道。

　　“是兽群暴乱。”林风面色一凝。

　　霄阳城位于天武大陆中央，并不像林家村位于边缘地带，原本兽群暴乱确实波及不了。而霄阳城的居民显然从未经历过如此场面，一个个都是吓破了胆，以为末日来临。

　　“怎么会？！”秦柔骇然道。

　　对兽群暴乱她也是有几分了解，却没想到会是这般可怕。

　　“是飞禽。”林风抬头望天。

　　数不清黑压压的魔兽，惊人恐怖的降临！

　　苍莽铁鹫、炾翼飞龙、金翅皇冠鹰……随意一瞥，林风便看见了无数高级巨兽领主。

　　中级巨兽领主、初级巨兽领主，数不胜数，飞禽类的魔兽实力极强，只要能存活的，几乎都是巨兽领主以上！

　　而这些天空霸主，如今却是成群结队而来，发出震耳欲聋的嘶叫之声，就算被能量守护罩所阻隔，却依然能听见那惊悚的声音，让的霄阳城的居民一个个面色惨白，心头剧颤。

　　“怪，怪物来了！！！”

　　“我的天，那是什么魔兽，好可怕！”

　　“死定了，我们死定了！”

　　……

　　尽管光罩能遮盖住魔兽的模样，但那黑压压的巨大身体却是遮掩不了。而武者拥有过人的目力，更是能看的清清楚楚，别说颜色，就连那狰狞的嘴脸，都是无比清晰！

　　“好，好厉害！”秦柔身体轻颤。

　　尽管她实力进步已经很快，但仍只是初级大武师而已。

　　别说巨兽领主级别的魔兽，就连兽将级别的魔兽，都能轻易将她虐杀！

　　嘶喊声，哭声，救命声……

　　此起彼伏，整个霄阳城陷入了无尽的恐慌。

　　简直是人间地狱。

　　大街上一个抱着婴孩的妇女跌倒，婴孩啼哭声大作，而此时半空中，一块如脸盆般的巨石轰然落下，妇女顿时面色大骇。然而，倏地一簇小火球‘碰巧’飞过，将那巨石燃烧成了灰烬。

　　林风眼中散发着锐利的光芒，手中元火冉起，“柔儿，回去照顾我家人。”

　　“那你呢，林大哥？”秦柔面色瞬变，却是眼前光芒突然闪烁，一个巨大的梭形器物出现在面前。

　　一跃而上，林风眼角射出道道冷芒，双眸粼粼，“我去解决它们。”

　　“嗖！”云梭直飞而上，丝毫不等秦柔反应，林风已是化作一道流光，消失无影。

　　望着林风离去的残影，耳边仍是残余那霸气的声音，秦柔霎时间呆住了。朦胧间，秦柔仿佛感觉到林风的身影，在她心中慢慢的变高，变大，变的遥不可及……

　　那可是高级巨兽领主！！

　　无论哪一头，都能轻易将整个霄阳城毁灭！

　　在魔兽森林中，这些天空霸主都是食物链顶级的存在。

　　但……

　　“林大哥一定会赢的。”秦柔握了握拳，双眸绽光。

　　她一定要尽好自己的责任，保护好林大哥的家人，能让他无后顾之忧的——

　　战斗！

　　……

　　……

　　“天，你看，是人影！”

　　“我没看错吧，武者会飞么？”

　　“真是，是真的，看，他冲向魔兽群了！”

　　……

　　随着一人惊声的呼喝，众人顿时往天上看去。

　　林风就彷如一只脱笼的老鹰，直射向那能量守护罩。

　　速度，很快！

　　若非进入守护罩前，林风刻意压低速度，霄阳城这些武者，根本看不到他的存在。云梭的速度，实在是快的惊人，眨眼，便已是到达顶端！

　　对家人的安危，林风并不担心，兽群暴乱在霄阳城的确是第一次发生，但在林家村——

　　却常年有魔兽袭击。

　　爹、娘、弟弟妹妹早已习惯。

　　更何况，独立别墅的牢固程度，相当的好。

　　“我终于明白‘月皇’的心思。”林风轻声一叹。

　　亲眼目睹这一切，林风的心中百般绞痛。

　　确实，这些居民和自己并无关系，但他们，都是有血有肉的人类！

　　是和自己同一个族群！

　　人，之所以为人，因为人有感情，有颗善良的心，让自己眼睁睁的看着他们死……

　　怎么能做得到！

　　“嗖！”林风穿透能量守护罩，眼前顿时出现黑压压的一片，铺天盖地的黑影，完全看不到数量，仿佛无穷无尽。在这些巨兽领主群的攻击下，能量守护罩不断变化神色，岌岌可危。

　　就好像一面快要倒塌的危墙！

　　……

　　“我的天，他不要命了么？”

　　“这武者是谁？他不会想一个人猎杀这些怪物吧！！”

　　“疯了，真的疯了！！”

　　霄阳城，早已是处于一片彻底的惊慌之中，所有人的心中都被阴霾所笼罩。

　　林风的出现，并不能代表什么，没有人会相信，单凭一己之力，林风能独自对抗这些可怕怪物。

　　一个渺小的人类。

　　而另一边，却是成千上万的魔兽，每一头，都是可怕的巨兽领主存在！

　　堪比天堑般的差距。

　　林风，就仿佛大海之中，那一颗细微的不能再细的小石头。

　　但……

　　就是这颗小石头，改变了所有一切！

　　“蓬！！”


林风双眸霎时璨亮，宛如天边的星辰那般。脑海中倏地浮现出《魂秘》第四章的内容，可怕的气息如螺旋般缠绕在身体之外。刹那间，光芒四射，将魔兽的气息完全掩盖。

　　可怕的光亮度！

　　林风的眼，宛如黑洞般，疯狂的色彩好似道道利箭射出。

　　叱！叱！叱！

　　无形的力量，透射而入！被那可怕的双眸扫过的魔兽，无一活口，全部在刹那间——

　　毙命！

　　甚至，连怎么死的都不知道！

　　震骇无比！

　　一头‘苍莽铁鹫’发出剧烈的嘶鸣之声，那足有近千米长的身体正轰击着能量守护罩。

　　但霎时间，林风的眼眸寒光灿亮，仅仅只是扫过，‘苍莽铁鹫’便是呆滞，双目仿佛失去灵魂般，巨大的翅膀瞬时停止拍动，‘苍莽铁鹫’顿时往下坠落而去，死的透透彻彻！

　　而这，仅仅是天边一角。

　　同一幕，在林风四周，惊人的发生着！

　　数以百计，以千计的魔兽以可怕的速度死亡着，彷如瘟疫爆发。

　　极烈的恐惧，蔓延开来！

　　巨兽领主，已经具有一定的智慧，就好似孩童般，懂得孰强孰弱，懂得趋吉避凶。眼见同伴不断惨死，一头炾翼飞龙神色惊恐，疾飞向天边，但瞬间却是被一簇火球追上，轰然炸鸣。

　　蓬！蓬！蓬！！

　　一簇簇的火球，在林风手中，如流星雨般飞窜。

　　超出十阶的元火感应度，对林风而言，施展火球完全是瞬发！

　　而且，根本不需要瞄准！

　　任何一个角度，一个方向，都能射杀无数魔兽。翠绿色的火球能量强的可怕，穿透力更是极强，只要擦到一点边，巨兽领主便是死无葬身之地，无论品阶！

　　每一颗火球，都能带走几十头，甚至上百头魔兽的性命。

　　尽管杀戮的速度比不上‘魂心’直接射杀，但却有一个优势——

　　并不消耗魂力！

　　‘魂心’再强，魔兽再弱，却也经不起积少成多。

　　然而元火球，仅仅只是靠‘魂心’的牵引，就好似用手拿着东西，花费力气，微乎其微！

　　轰～～

　　轰！轰！！

　　林风杀戮的无比疯狂，不顾一切。

　　而此时，霄阳城所有的人都已是惊呆，抬头傻傻的望着天，整座霄阳城鸦雀无声。普通人只能看得到一些虚影，但那些武者，却是能看的清清楚楚，骇然震惊。

　　天，这是人么？！

　　能量守护罩，早已不再变幻颜色。

　　霄阳城，亦是停止了震动，恢复宁静。

　　但众人的心，却是充满了震骇，沸腾，有种疯狂的感觉。

　　刹那间——

　　轰然暴鸣！！！

　　“英雄！”

　　“我们的英雄～！”

　　随着一声歇斯底里的大喊声，瞬时，所有人的情绪无不被点燃，点爆！

　　疯狂到爆炸！！

　　众人无不嘶声呐喊着，强烈的声音充满了兴奋，充满了激动。脸上的恐惧早已消失的无影无踪，取而代之的是崇拜，是敬仰，仿佛膜拜着神灵一般，充满虔诚和感激。

　　“是神派他来救我们的么？！”一个女子双手交叉捏紧，低着头闭着双眼。

　　“是神之子，神之子！！”一个青年兴奋的狂喊着，神色疯狂。

　　“英雄，英雄！！”众人齐声欢呼。

　　兴奋和激动，笼罩着整座霄阳城，所有人的眼中，都是充满着光辉。

　　没有什么好害怕，更没有什么好恐惧。

　　因为，有‘他’的存在——

　　英雄！


第十章 百天数

　　天空之城，圣殿。

　　八大武神，围坐在一张金色盘龙飞舞的巨大圆桌前，月皇、笑佛、黄尨……

　　每一个，最弱的都有武神七阶。

　　人类八大巨头！

　　圆桌最上方有两个位置，一个是月皇，另一个，则是——

　　司令！

　　平淡的神情，加上那一身布衣，就是这不起眼的男人，统治了天武大陆几百年之久！

　　破天武神之后的最强者！

　　因为司令的存在，所以天武军成为唯一一个，势力渗透全部十六个郡的超强存在。只是在‘月皇’天纵崛起后，没落的‘狩’才渐渐追赶上天武军的步伐，达到两相持衡。

　　“大量的飞禽类魔兽，开始出现。”司令表情淡然，“按残存的古献册记载，百天数倒计时，正式开始。”

　　众人面色变的极为难看，无不长叹了口气，百天数倒计时，意味着距离兽群暴乱到达‘后期’，也就是第三个阶段，只剩下最后一百天！

　　一百天后，大量王级魔兽将开始疯狂进攻。

　　另外，超越王级魔兽的‘皇’级魔兽，甚至龙类魔兽——

　　都将降临！

　　“参加‘兽群暴乱任务’，与魔兽拼杀的武者，人少呈现递减的趋势。”月皇秀眉轻蹙，摇头道，“而魔兽的攻击力度、平均实力却是递增，两极分化下，武者伤亡率大增，进入一个恶性循环。”

　　众人点了点头，确实，性命只有一条，没有谁愿意每天在生死间徘徊。

　　就算猎人组织不断提高奖励，却也是治标不治本，仅仅只是将时间稍微‘推迟’十天半个月而已。

　　该发生的，始终都会发生。

　　“是时候了。”司令双眸闪亮，淡然道。

　　“他们，也有权知道真相。”月皇露出一抹轻淡的笑容，略带忧愁。

　　其余六人并无异议，虽说被称为‘人类八大巨头’，但实际上真正掌握‘权力’的，唯有司令和月皇两人。归根到底，天武大陆都只有一个道理，谁的实力强，便由谁做主！

　　“现在唯一能做的，便是集结全人类的力量，紧紧团结起来。”月皇轻然道。

　　“没错。”司令虎目扫过其余众人，沉声道，“我们没有退路，不战……便是死！哪怕只有万分之一的机会，都决不能放弃。末日计划，从开始实行，便注定着不会停止。”

　　众人无不面色肃然，若有所思的点了点头。

　　笑佛开口道，“首先，得选个正确的时机，通告全大陆。”

　　天晴神色正然，“既不能引起人们的恐慌，又必须激发武者战斗的意志，要满足这两点，很重要。”

　　做不到，那便是弄巧成拙。

　　而做得到，哪怕不再用‘奖励’诱惑，都会有数之不尽，自告奋勇的武者。

　　最重要的是，斗志，将会无比的旺盛！

　　“有什么好提议，不妨说出来。”司令平静道。

　　“嗯，集思广益，大家参详一下，找出最好的办法。”月皇微笑道。

　　众人顿时陷入沉默，无不眉头深簇。

　　要完成其中一项，很简单，但要两全其美，却很难。

　　月皇亦是陷入深深的思索当中，倏地，手腕上荧光罗盘轻轻闪光。月皇目光一瞥，霎时间精光粼粼，露出一抹微然笑意，“我有一个好办法。”

　　……

　　破天城、麒麟城……等四大王城。

　　烈日郡城、虎啸郡城……等十六大郡城。

　　霄阳城、谜离城、亢令城……等近千座大小城池。

　　每一座城池，都有着一块巨大天幕，长宽足有百米高高的竖立。十年都未曾亮起过一次，甚至很多居民几十年都没见过，只知道有这么一个存在，超然的存在。

　　让人瞻仰！

　　但，今天，在这一个平凡，却又特殊的日子里。

　　天幕，亮起！

　　轰隆声如雷鸣大作，巨大的光耀仿佛将城池都是照亮，所有在大街上的人们无不是抬头仰望，惊讶无比，双目透射着好奇的目光，紧盯着那巨大的天幕。

　　从暗，到光亮。

　　从一道道波浪，到清晰！

　　“哗～～”在天武大陆每一处角落，无不响起整齐的抽气之声。

　　在天幕中，一个身着黑衣的青年，虚空而踏凌驾于能量守护罩之上。此时，正身陷一片黑压压看不到边际的兽群之中，苍莽铁鹫、炾翼飞龙、金翅皇冠鹰……这些平时想见都见不到的高级巨兽领主，如同蝗虫般密集！

　　可怕的飞禽部队，如海洋般广阔无边，数量多的数不胜数。

　　“我的天！”

　　“这，这是什么？”

　　“妈呀，巨兽领主部队？！”

　　……

　　在天武大陆每一个角落，众人第一眼望见那可怕的兽海，便是彻骨冰冷，脑袋一阵发懵。但当第二眼再看，却发现那渺小的‘武者’，竟是在屠杀着这巨兽领主部队！

　　是的，的的确确是屠杀！

　　彷如割草一般，极为‘轻松’的猎杀着任何一头都让人惊惧的恐怖存在！

　　“不，不会吧……”

　　“这还是人么，妖怪！”

　　“是我眼花还是看错，天哪，怎么可能？！”

　　……

　　骇然，震惊，所有的情绪无不展现。

　　人们的心无不提到嗓子眼里，看着那‘渺小’的身影，此刻彷如天般高大。翠绿色的光芒无比耀眼，每一次出手都让的兽海出现大规模死亡，甚至有许多魔兽，死的完全莫名其妙！

　　残忍的血腥屠杀！

　　但，很爽！

　　每个人都是热血沸腾，双目放光，心跳无比快速。

　　那巨大的天幕看起来彷如身临其境一般，完全看得到巨兽领主狰狞的面目，那令人心震的嘶吼声。甚至还能感觉到那激烈的厮杀，仿佛就在自己眼前，亲眼所见，亲耳所闻！

　　完全，震骇心灵！

　　……

　　林风显然不会知道，自己竟是上了‘天幕’。

　　陷入疯狂的杀戮之中，林风的眼眸无比炙热，布满浓浓战意。

　　想到刚才那一幕，就好像深深的烙印在自己心中，仅仅数秒间，霄阳城便死去了多少无辜的人！

　　都是因为……

　　“这些畜生！”林风咬牙，螺旋形的奇特力量环聚在身体四周，惊人的气息蔓布，掌控着四周。林风双手的火球，彷如一道道陨石天降，轰落之处无不血流成河，尸横遍野！

　　身体宛如陀螺般旋转，可怕的火球轰击速度加上魂力的射杀，没有任何一头巨兽领主能够靠近！

　　杀！杀！杀！

　　没有第二个念头，更加不可能结束。

　　人类与魔兽之间，所能存活的，永远都只有一个！

　　“我要变强，变的更强！”林风的双目露出坚定无比的神采，“我要保护家人，我要尽自己最大的能力，避免惨剧的发生！就算九级魔兽再强又怎样？不放弃，就会有奇迹！”

　　……

　　霄阳城中。

　　“太强了。”曾阳睁大着眼睛，完全震骇。

　　“我竟然会把他当假想敌。”王翱龙摇了摇头，自嘲的一笑。

　　“这小怪物真的是越来越可怕了……”秦火额头上冷汗尽露，直欲窒息。

　　实力越强，越感觉得到林风的强悍！

　　简直非人类般的强大！

　　猎杀巨兽领主，是封号武神都能办得到；但猎杀百头如何，猎杀千头万头又如何？就算巨兽领主傻站着，恐怕也要杀的手软力竭却杀不完！唯有林风，拥有耗之不尽的元火，才能如此肆无忌惮的杀戮！

　　“林大哥，真的好强，好强！”秦柔仰望着天空，眼中尽是仰慕。

　　“哇塞！大哥好威风！”林水儿站在秦柔旁边，踮起小脚，虽然看不清楚，但光是听秦柔形容，便感觉到一种深深的自豪。

　　发自内心的骄傲！

　　那就是她的大哥——林风！

　　一个真正的大英雄！

　　……

　　杀戮，慢慢结束。

　　天空的黑暗尽去，霄阳城上方，乳白色的光罩轻盈闪亮。

　　轰～～

　　杀完最后一头巨兽领主，林风已是微喘粗气，原本明亮的双眸似乎有些失神。

　　“终于结束了。”林风长出了口气。

　　自己，确实已经很疲惫。

　　不止是魂心的疲惫，更是杀戮的疲惫。

　　杀的，手软……

　　这一役，屠杀巨兽领主过万，林风瞩目望去，见得能量狩护罩四周尸体堆积如山，浓烈的尸臭味极为呛鼻。林风不禁倏然一笑，嗅着空气中弥漫的淡淡血腥味，有种淡淡的熟悉感。

　　“这真的是我杀的？”回过神来，林风自己都感到惊讶。

　　怎么也没想到，竟会杀了那么多。

　　却是不知不觉间，完成了一次‘残忍’的屠杀……

　　“不过，似乎没有王级魔兽？”林风轻喃道，心中虽是好奇，倒也并不在意。尽管没有王级魔兽，但那巨兽领主的数量已经完全超标，更是没有任何一头兽将级别魔兽。

　　论平均实力，或许更强！

　　摇摇头，林风双目闪过一道担忧，“不知道爹、娘他们有没有事？”

　　心中念道，林风旋即不再耽搁半分，霎时间云梭加速，化作一道璀璨流光，眨眼消失在天际之中。

　　林风，并不知道。

　　在此时，在这一刻，这一秒中。

　　自己，已经完全成名。

　　整个天武大陆，对，所有的城池，无不是歇斯底里的沸腾！

　　因为一个英雄，诞生了。


第十一章 希望

　　巨大的阴霾，笼罩着整个天武大陆。

　　九级兽群暴乱，这一则可怕的讯息通过天幕被传达出来，堪称末日。

　　恐慌、害怕，无处可逃。

　　每一个人类，每一个武者，无不被逼到了悬崖边上，司令的声音很平静，但却是铿锵入耳，如金戈铁马。论煽动人心，论领导力，这个统治了天武大陆数百年之久的男人，远胜过任何人，包括月皇。

　　“我的妈呀，竟然是毁灭性的九级兽群暴乱！”

　　“有什么好怕的！听刚才那‘司令’说的，只要我们团结一致，一定能熬过去的！”

　　……

　　“魔兽并非不可战胜，你们看刚才的‘林风’武神，单凭一己之力，便屠杀巨兽领主过万！”

　　“没错！反正已经无路可退，他妈的就跟那些畜生拼了！！”

　　……

　　天武大陆的各个角落，都在讨论着，议论着。

　　各个城池的天幕下，月皇派去的武者无不‘借势宣扬’，引导舆论走向。

　　兽群暴乱，的确是毁天灭地，堪称末日！

　　但……

　　“只要全人类能团结一致，一定能度过这最大难关！”

　　“我们绝对会战胜卑贱的魔兽，就像‘林风’武神所做的一样，赢得最后的胜利！”

　　天幕中，司令紧握着右拳，大声喝道！

　　众天武军士无不齐声呐喊，大地剧烈的震动，所有人的眼中充满着光辉亮泽。

　　整个天武大陆都是沸腾，斗志激昂，武者们恨不得立刻上战场与魔兽拼个你死我活！为了生存，为了保护人类，就像‘林风’武神所做的一样，勇敢的去和魔兽战斗。

　　哪怕，为之付出生命！

　　“你们，都是真正的勇士！”

　　“哪怕死，都会名流千史，为后人所歌赞！”

　　伴随着司令话音的落下，巨大的天幕再次回放起‘林风’武神刚才的战斗。

　　畅快凌厉！

　　充满霸气，充满力量，就好像一枚强心针打入每个人心中。

　　他们，一定会赢得和魔兽的战争！！

　　……

　　天空之城。

　　“很完美。”月皇露出一抹满意的笑容。

　　“确实很完美。”天晴亦是笑道，整个流程节节铺成，行云流水。

　　便连司令，平静的脸庞也是露出一抹难得的笑意。

　　效果，出奇的好。

　　九级兽群暴乱的消息完全公布，然而，恐慌和混乱的状态却被降至最冰点，所有人的心中无不充满希望，生存的希望。有希望，才能爆发力量；有希望，才会创造奇迹！

　　“林风武神确实厉害。”笑佛微笑着伸出大拇指。

　　听着自己心上人被夸奖，紫瑶的脸上露出一抹淡淡微笑，感到满足和自豪。

　　“现在都把他当救世主看待。”赤烮淡然笑道，“你们不知道，天武大陆各处，‘英雄’的喊声此起彼伏，在霄阳城，甚至把他封作了神之子。”说话间，赤烮的双目有意无意的瞥向司令这边。

　　“年少得志，肆意枉为。”司令身旁一个青年冷哼道。

　　朱破敌，司令之子，天武军二把手，有着‘小司令’之称，被司令寄予厚望。

　　眉间浮现出傲慢，隐隐闪过一抹嫉妒。青年的眼中带着分霸气，与其父有几分相像。所不同的是司令的‘霸’，是内敛，但小司令‘朱破敌’的霸，却是外放，桀骜不驯。

　　“此子虽有实力，人却不怎么样。”黄尨倚老卖老的摇头道。

　　先有‘超新星比试’一幕，再有‘金芒武神’一事，黄尨对林风，充满敌意。

　　“站着说话不腰疼。”紫瑶淡然说道，霎时间让的黄尨面色一青，但碍于月皇的面子却是不好发作。朱破敌面色微变，连是道，“紫瑶，我可没说谎，不就杀一万头魔兽么，我也能做得到。”

　　“真的做得到么？”月皇露出一抹微笑的神情，却是让朱破敌略显得尴尬。

　　能做到么？

　　杀一万头普通魔兽确实可以，但那……

　　却是极难对付的飞禽类！

　　而且每一头，都是巨兽领主！

　　“好了，今天就到此为止，散了吧。”司令眉头一沉，挥了挥手。

　　大佬既是发话，众人顿时点头离去，既已成功完成既定目标，再多逗留岂非浪费时间？

　　“等不及了么？”月皇望着紫瑶，笑道。

　　紫瑶脸上露出一抹淡淡的红晕，“哪有，不是要替林大哥挑选小队人手么？”

　　“这么快改称呼了？”月皇若有所指的一笑，紫瑶脸上顿时飘过两道绯红，嗔道，“姐姐！”

　　月皇笑了笑，“谁家少女不怀春。”说着，轻叹一声，手指向额头，月皇面色稍稍正然，柔声道，“但妹妹，不要忘记我们身上所流的血脉，知道么？”

　　“紫瑶知道，姐姐。”轻轻点头，紫瑶眼眸晶亮，额头上的月牙印记更显神秘无比。

　　似乎，蕴藏着一分不为人知的秘密……

　　“紫瑶，紫瑶！”倏然间，背后传来一阵轻呼声。

　　紫瑶眉头微蹙，光听这声音便知来人是谁，面色渐变正然。

　　“有事么？”紫瑶开口道。

　　“我，这……”朱破敌望着紫瑶那美若天仙的脸庞，显的有点支支吾吾。

　　“没事我走了。”紫瑶神情平淡如水。

　　“不，不是！”朱破敌连道，脸上闪过一丝紧张和犹豫，忐忑的开口道，“是这样的，紫瑶，你看我们从小便认识。七阶武神里，也就我和你年龄相近，地位相近，加上彼此间很熟悉，我对你也，那个……”

　　“你想说什么？”紫瑶平静道。

　　朱破敌右拳紧握，仿佛下定决心似的，用力点头，“我想你嫁给我，紫瑶！”

　　“不好意思，我已经有喜欢的人了。”紫瑶淡然回头，便连半分都不犹豫，霎时化作一道紫色流光，飒然消失。留下朱破敌脸色苍白，手脚发冷，仿佛有点受不住打击，神情恍惚。

　　“不可能，怎么可能。”

　　“这不是真的……”

　　……

　　霄阳城，林风的家。

　　“哥，真的……是传说中的九级兽群暴乱？”林云神色很凝重。

　　“嗯？”林风目光一眩，虽不清楚弟弟林云是如何得知，但想一想，眼下这等情况想瞒也瞒不了，便是轻轻点了点头，“的确，是九级兽群暴乱没错。”

　　见得林风亲口承认，自是不会有假。

　　水儿、林云、秦柔无不露出惊然表情。

　　“对了弟，你怎么会知道？”林风不禁好奇道。

　　“哥，消息已经在天幕上公布了。”水儿眼中露出闪亮的星芒，自豪的笑道，“现在天幕上都在回放你刚才的战斗画面呢！太精彩，太刺激了，哥你真的好厉害！”

　　林水儿的眼中充满崇拜之色，然林风却是一楞一楞，有点搞不清楚状况。

　　天幕自己知道，但回放战斗画面？

　　这是怎么回事？

　　一炷香时间后……

　　“原来是这样。”经两女解释后，林风恍然明白。

　　原来自己竟莫名其妙成了‘宣传品’，作为正面标榜的激励。

　　“哥你不知道，现在霄阳城有多疯狂，所有人都在呼喊你的名字，把你当作英雄。”水儿啧啧声道。

　　“不止，他们把林大哥当作神派来的使者，称他为‘神之子’。”秦柔笑道。

　　神之子？

　　林风苦笑一声。

　　“其实对天武大陆的人们来说，有个希望，有个信仰，未尝不是件坏事。”林风完全能明白其中用意。

　　至于自己莫名的成了英雄，救世主……

　　重要么？

　　“对我来说，只有一个目标！”林风眼中绽放出极烈的光芒，“变强，我要变的足够的强大！”

　　今天这一役，让他领悟很多。

　　……

　　林风抽空去了趟霄阳武门，见了见悍牛李汉。

　　一份‘龙眼药剂’，在天空之城的‘武神商店’中，仅不过售价1000万天武币而已。

　　在现在的林风来说，仅仅是九牛一毛。

　　但对李汉而言，却是恩同再造。

　　“多谢你，林风兄弟。”李汉的脸上露出感激的笑容。

　　林风送上的，不止是一份‘龙眼药剂’，更是一份心意，一份真挚的心意。看着已是成为‘封号武神’的林风，李汉不禁想到曾几何时，火箭小队众人还在厄洱废墟并肩作战，而现在……

　　“客气什么，牛哥。”林风微笑道。

　　最自己而言，牛哥这只失明的眼，一直都是心中的愧疚，歉意。

　　而此时，终于完成心愿。

　　“想不到我老牛还能认识一个封号武神。”李汉大笑道，“以后跟武门那些混球喝酒时，老子就可以吹嘘了。曾几何时，咱老牛可也是响当当的人物，和‘神之子’都是出生入死过！”

　　林风笑了笑，牛哥依然是那个豪爽的牛哥。

　　丝毫不因为自己身份地位的改变，而有什么不同。

　　“林风兄弟。”李汉意味深长的拍了拍林风的肩膀，面色正然，“虽然我老牛没资格教你，但希望你能尽自己最大的力量，就像这次一样，守护天武大陆，保护所有……那些需要你去保护的人，因为，我们身上流的——”

　　“都是相同的热血！”李汉双眸闪光。

　　“我会的。”林风重重点了点头。

　　这，是一个男人的承诺。


第十二章 再回训练基地

　　破天城。

　　四大王城之一，猎人组织，‘狩’的主城。

　　这里，聚集着‘狩’所有的正式成员，武帝级别以上的存在！

　　城主‘蓝’，狩主级别的高贵存在，四大统领，同样是封号武神的存在。平日里，这五尊大神小神极少出现，但今日，在破天城正中央的巨型传送阵前，却是一一露面。

　　为了确保城池隐蔽和安全，破天城，有且只有一个传送阵。

　　周围聚集了不少武者，无不好奇……到底是谁，排场如此之大，能让城主和四大统领一道迎接！

　　这待遇，在破天城极为罕见。

　　“你们说会是谁？是其它狩主么？”

　　“不可能，上次‘狱狩主’来也不见这样。”

　　“别瞎猜了，我告诉你们吧，是第九狩护，兼副城主上任！”

　　“啊，消息当真？”

　　……

　　临近午时。

　　倏地，巨型传送阵散发出璨亮光芒。

　　在众人一阵窒息和期待中，林风一家，刹然间出现。

　　“哇！”水儿大吓一跳。

　　林风也是没想到，眼前排场竟如此之大，上百个武帝级别的存在围聚四周，正目不转睛的盯着自己一行人。

　　“哈哈，林老弟，你总算来了！”蓝大笑的迎了上去。

　　“蓝大哥。”林风微笑应道。

　　啪，啪！

　　倏然间，蓝拍了拍手，目光扫过众武帝级别强者，郎声道，“来，给大家介绍一下，这位便是新上任的副城主——林风武神！他的名字你们应该很熟悉，没错，就是昨天的‘孤胆英雄’，以一屠万的超级强者！”

　　“哗～～”一阵抽气之声，众人的眼眸瞬时间变幻。

　　原本便有许多人认出林风，却是不肯定。

　　但随着蓝喊出他的名字，报出他的身份，所有谜底——

　　都是揭晓！

　　神之子、救世主，林风的外号很多，但真正广为流传的，便只有‘英雄’这两个字。

　　“来，大家热烈欢迎。”随着蓝话声落下，众武帝级别的武者无不卖力的鼓起掌来，脸上带着钦佩和敬慕，却是发自真心。身为‘狩’的一员，他们为林风的所作所为，感到无比自豪。

　　倒是林风自己，反倒不好意思起来。

　　却没想到会碰到这样场面，林风顿时不好意思的笑了笑。

　　“哥，你真厉害，到哪都那么有名！”林水儿伸出大拇指，眨了眨眼。

　　林婉青的脸上亦是充满自豪，身为母亲，看着自己儿子荣耀加身，受众人仰慕，这对她来说，是最大的满足。

　　“其实我只是做自己本份而已。”林风谦虚一笑，望着不远处的方宁，点了点头。

　　正如方宁所言，一切，随心。

　　心中想做，那便去做。

　　只是那么‘碰巧’，自己被当作标榜利用激励，这才使的‘功绩’被无限放大。但事实上，自己仅仅尽了一次微薄之力而已。相比其它抵挡兽群暴乱的封号武神，并没有什么不同。

　　但话音落在众武者耳中，却是完全不一样的感觉。

　　“看，我们‘狩’的英雄就是不一样，毫无骄纵之气。”

　　“就是说，你还记得那个‘小司令’么，上次来破天城，那嚣张跋扈的样子，啧啧……”

　　“能一样么？我听说，林风武神那可是从贫穷弱后的小山村，一步一步熬出来的。”

　　“难怪这么谦逊，平易近人。”

　　顿时间，林风在众人心中的形象，又是高大许多。

　　林风淡然一笑，别人怎么想，自己可管不了。反倒是蓝很满意这个效果，事实上他今日特意前来‘迎接’，便是为了树立林风的威信，而眼下看来，效果似乎相当不错。

　　“怎么样，副城主，准备好了么？”蓝飒然笑道。

　　“随时都可以。”林风微笑道。

　　……

　　……

　　训练基地。

　　“不知道狩主将我们齐集，有什么事要宣布？”

　　“我听说蓝狩主有任务待办，会有新的主管上任。”

　　“真的？不知道会是谁……”

　　虚实世界中，众人你一言我一语，无不好奇猜测着。训练基地属于全封闭状态，和外界并不相同，没有消息传来，而事实上也不需要什么消息，在训练基地，学员们只需要做好一件事——修炼。

　　而此时，陈百晓飞奔而来，喘着气大声喊道，“号外，号外，两则震惊大消息！”

　　“哦？”众人顿时目光汇聚，眼眸绽亮。

　　“什么消息，百晓，快说吧！”

　　“别吊胃口……”

　　在训练基地，陈百晓可是出了名的‘百晓’，消息不止灵通，更是准确无比。

　　最重要的是，他所爆料的每则消息，都极为惊人！

　　“咳，咳。”陈百晓干咳了两声，精明的双眸闪动，伸出一个右手指，徐徐开口道，“昨天发生了一件，震惊天武大陆的大事！有一个封号武神，面对兽群暴乱，以一己之力，屠杀万余头魔兽！”

　　“切～～这算什么。”其中一个学员撇嘴道。

　　“就是说，屠杀万余头魔兽，天灵师很多都能做得到。”众人无不露出一抹不以为然的神情。

　　还以为是什么大消息……

　　这在其它地方，或许让人震骇心惊。

　　但训练基地中的，那可都是精英中的精英！

　　“当然没那么简单。”陈百晓极为得意的一笑，“人家所猎杀的，可是飞禽类魔兽，全部都是巨兽领主级别！”

　　霎时间，众人安静了，张大着嘴说不出话来。

　　万余头巨兽领主？！

　　天，太夸张了吧……

　　陈百晓一副就知道你们会这样的表情，眼角闪光，又道，“而这个封号武神，从今日起，不止接任破天城副城主之位，更会代替蓝狩主，暂管训练基地！你们绝对猜不到，他会是谁。”

　　话音落下，陈百晓一脸得意洋洋，顿时间——

　　“轰～～”底下完全炸裂开来。

　　“靠，百晓，你丫的快告诉我们答案！”

　　“就是说，到底是哪个封号武神，老实交代！”

　　“再不说你完了！”

　　众人顿时七嘴八舌的嚷起来，陈百晓倏地一笑，眨了眨眼睛，在众人无限期待的目光中，冉冉开口，“告诉你们吧，这个封号武神，他……”

　　虚实世界内，一片寂静无声，所有人都是等待着答案。

　　而就在此时——

　　两道身影，赫然出现。

　　“他来了。”陈百晓的目光闪烁，声音蓬然落下。

　　不，不会吧？？？

　　所有人的眼睛都是睁大，骇然无比。

　　林风？！

　　“我的天，百晓说的，竟然是——林风！”

　　“别开玩笑，不可能吧……”

　　众人无不震愕住，难怪得百晓说这个人他们绝对猜不到。谁想到两个月前还在训练基地，跟他们一道训练的林风，现在竟会成为他们的‘头’？

　　未免也太匪夷所思！

　　“竟然是林风师弟。”王冲和拉拉对望一眼，无比骇然。

　　事实上，又岂止他们惊愕，便连林风自己都感到‘怪怪’的。

　　才刚出去，却又回来……

　　“冥冥中，我似乎和训练基地挺有缘的。”林风轻轻一笑，对于蓝狩主突然将训练基地交给自己，并没有太多意见。正如蓝狩主所言，基本上来说，任务很轻松。

　　在训练基地，主要还是靠学员自己。

　　“呆在训练基地，我不止能安心修炼，更能……”林风眼角精光一闪即逝。

　　自己，可以利用‘职权’，享用任何一种‘古文明器械’！

　　……

　　交接，很轻松。

　　众学员和林风本就是相熟，认识起来并没有太大障碍。

　　唯一一点要克服的，便是‘角色’的转换。

　　尤其是王冲、拉拉等人。

　　“主管。”王冲面色有点怪怪。

　　原本叫师弟，突然变成了‘主管’，又岂能不怪？

　　林风倏然一笑，点头道，“王哥，叫我‘狩护’或者全名吧。”

　　再叫师兄师弟已经不再合适，身在其位并非想怎么做就怎么做，副城主、训练基地，无论哪一个都是‘狩’的重磅之地，自己可以平易近人，但必须有一条界限，不能踩跃上下级。

　　“还是叫狩护吧。”邯铁笑道。

　　在人际的处理上，年长的邯铁显然比王冲要强许多，明白许多。

　　“狩护。”王冲和拉拉还是有点不适应。

　　微微一笑，林风并未太在意。

　　随着实力的提升，地位的提升，会得到很多东西，但必然也会失去很多东西。

　　但……

　　这是一条自己必须要走的路。

　　人，总是在不停面临抉择中成长，而林风对自己的选择，从来，都未曾后悔过。

　　为了家人，值得！

　　……

　　破天城的事务，则比训练基地繁杂的多。

　　好在真正处理事情的是四大统领，林风只需要负责最终的审核便可。

　　说难不难，说轻松，却也不轻松。

　　毕竟每天得批阅无数卷宗，若真要仔细看的话，更是累人的要命。好在有林云的帮忙，林风长松一口气，武者天赋不高的林云，在政治这一块的天赋却是相当惊人，在他的帮助下，林风很快便是上手城中事务。

　　但更快的是——

　　林风全部丢给弟弟林云，全权代表自己。

　　其它人或许信不过，但自己的弟弟，林风却是百分之百的信任。

　　再者，这种琐碎事，太浪费时间。

　　……

　　终于，处理完所有的杂事。

　　林风，开始安心修炼。

　　寂静的定心室，仿佛与世隔绝，在这里能完全平定心境，是最好的领悟修炼之处。但在训练基地却罕有人使用，毕竟，学员们并不会将有限的时光点，浪费在这无用的‘古文明器械’中。

　　而此时——

　　定心室内，林风，平静的翻开《魂秘》第五页。

　　……


第十三章 意识分身

　　魂秘——意识分身！

　　入目便见那龙腾般的大字，林风双眸顿时闪亮。

　　脑海中的‘魂心’疾速转动，胸口处心脏蓬然加快跳动，一股窒息的感觉瞬时袭来！

　　“好强烈的感觉！”林风神色凝重。

　　心跳的非常之快速，隐隐间，似乎有种奇怪的波动在身体中蔓延。

　　“意识分身，那是什么？”林风目光炯然。

　　连是往下看去——

　　“魂分两极，命魂、人魂。”

　　“天神者，命为主，人为辅；天武者，人为主，命为辅。”

　　……

　　林风一字一字细读着，吸收着这第五页中的‘知识’。

　　这里许多知识，自己在天空之城的‘藏书阁’中便已见过；而一些譬如‘天武者’，‘天神者’这样的称号，父亲也曾简单提过。成为真正的封号武神后，根据修炼侧重不同，武者，将呈现两极分化。

　　以修炼体魄为主的，为天武者。

　　以修炼灵魂为主的，为天神者。

　　“原来天武者和天神者不止修炼方向不同，便连魂力侧重也是不同。”林风暗喃。

　　不止温故而知新，在《魂秘》第五页中，对一些修炼的细节讲解的更是很透彻。

　　……

　　“魂心，决定修炼方向。”

　　“命魂心，形成于外魂海；人魂心，形成于内魂海。”

　　林风一字一句读着，霎时一怔。

　　魂海和魂心，竟然都有两大分类？

　　“我的魂心在脑海，照字面上来讲，应该是外魂海。”林风继续读着，倏地双眸璨亮，惊讶的捂住胸口，林风楞神道，“不会吧，人魂心竟在心脏之中？！”

　　“难怪……”林风霎时间恍然。

　　难怪说人魂心就好像人之右脑，默默的工作着，守护着自己的身体。

　　这一刻，林风终于明白。

　　……

　　目光继续浏览。

　　“人的身体，拥有惯性。”

　　“命魂力的强大，便会忽视人魂力；同理人魂力的强大，便会忽视命魂力。”

　　林风点点头，这并不难理解，就像左手和右手，当右手更熟练时，很少有人会去使用左手。

　　“我凝成‘命魂心’，显然是命魂占据优势，所以感觉不到人魂。”林风心中暗忖，但倏地——

　　面色一变。

　　“书中言天武者取决于‘人魂心’，所以我一直无法成为‘封号武神’，原因便在于此？”林风双眸亮起，却是越想越觉得可能，自己的身体素质早已到达武帝巅峰，本源能量的契合更是简单，但偏偏成不了封号武神！

　　三大要素，自己早已是齐全。

　　这个，会是关键么？

　　林风不知道，旋即继续往下看去。

　　“意识分身，为单纯意识的分身，不具备任何能力。”

　　“修炼意识分身的目的，在于让武者能同修两种魂力，获得更强的力量。”

　　“同样的时间，双倍的效率。”

　　……

　　林风看的双目泛光，连是点头。

　　意识分身，简单来说就是一心两用的升华版，好似自己新习练的招数，右手施展枪招，左手簇起元火，道理是一样的。

　　“唤醒‘人魂’，并修炼！”

　　“待得凝成‘人魂心’，便能成为天武者！”

　　“关键，是并不影响‘命魂心’的修炼，而只是……”林风双目炯然，点了点头。

　　弥补短板！

　　……

　　……

　　看完第五页，林风豁然开朗。

　　虽然实质内容并不多，但却好像给自己上了一堂课般，收获甚丰。

　　“简单来说，就是练习陌生‘左手’的攻击力。”林风淡然一笑，旋即翻开《魂秘》第六页。

　　第五页是介绍，而第六页，才是真正的修炼方法。

　　这《魂秘》中第一个真正‘秘技’，花去了两大页的篇幅。

　　刹那间——

　　轰～～

　　脑海一炸，似曾相似的感觉袭来，林风目光炯然。

　　自己又是来到这片熟悉的空间，上一次来是修炼《魂秘》第四页时，而这次，是第二次！

　　一模一样的身影！

　　盘膝而坐，虚幻身影的动作轻轻变幻，看似简单，却处处透露着一分诡妙，相比修炼第四页时更加复杂许多。随着动作的变幻，倏然间，林风眼睛睁大，一具虚实难分的透明幻影，竟像复制一样，慢慢被‘挤’出身体之外。

　　“好神奇！”林风顿感震惊。

　　从一个幻影，变成两个幻影……

　　“这就是魂秘——意识分身！”林风彻然大悟。

　　脑海中不断回发放着刚才一切，便连从‘幻境’中恢复林风都并未在意。第四页的修炼以口诀引导为主，动作为辅；而‘意识分身’的修炼，动作却占据极重要的位置。

　　“是这样。”

　　“不对，应该是这样。”

　　身处定心室内，林风的心神出奇的集中，没有半分杂念。

　　动作的变化，需要无比的精确，哪怕一个手指的角度，方向，都将影响修炼能否成功。

　　时间，缓缓的过去。

　　一分钟，一刻钟，一个时辰……

　　林风完全沉浸其中，双手不断变化，隐隐间有着那么几分神髓，但却少了一分关键。

　　“差不多了。”林风很快从沉悟的状态中‘苏醒’。

　　目光粼粼的望着第六页，在那幅图画下，同样有着一段简单却涩奥的口诀，引领着自己去探索这未知的领域。就像一把最关键的钥匙，打开‘意识分身’的大门。

　　……

　　……

　　天空之城。

　　东区，天武军范围。

　　“寒狼、裂光、白炙！”朱破敌面色铁青。

　　“属下在。”三人拱手道。

　　‘小司令’朱破敌，在天武军中，与左元帅‘霹雳’，右元帅‘青蛟’平起平坐，相当于‘狩’中狩主的位置。但因为他的‘特殊’身份，事实上隐隐间已经是天武军的二把手。

　　“立刻，去给我查！”朱破敌咬着牙，面色狰狞。

　　寒狼，裂光，白炙三人你望我，我望你，显的有点犹豫，寒狼跨前一步，拱手道，“元帅请三思，眼下并非儿女私情之时，元帅当以‘兽群暴乱’为主，保卫家园。”

　　“我还需要你教训？！”朱破敌猛的站起身，眼眸厉光四射。

　　哧！挥手一道强烈的气劲飞出，寒狼面色惊变，却是完全反应不及，连是抵挡。但可怕的劲力渗透入手臂，直入心肺，顿时间——蓬！寒狼倒飞而去，猛吐一口鲜血。

　　“元帅！”裂光和白炙连是挡在寒狼与朱破敌之间。

　　“我让你们去做，你们就去做，别在这给我倚老卖老！”朱破敌眼眸寒光凌厉。

　　能位列人类八大巨头之一，朱破敌的实力自然不差，在司令的悉心培养下，早已到达七阶顶峰。

　　“属下遵命！”裂光和白炙拱手道。

　　在天武军中，下级必须得服从上级。

　　“皮痒。”冷哼一声，朱破敌旋即重新坐下，想起那日自己告别被紫瑶拒绝，顿时七情上面，心如绞痛。双拳紧握着，朱破敌的眼中仿佛快喷出火来，“我倒要知道，是谁吃了熊心豹子胆，敢跟我小司令抢女人！！”

　　“我朱破敌想要的，还从没有得不到的！”朱破敌面色无比狰狞。

　　……

　　定心室内，林风正是聚精会神。

　　七天的时间，他连半步都未曾离开，完全集中在‘意识分身’的领悟修炼之中。

　　这份专注力，相当的惊人。

　　只差，最后一步！

　　“这次，绝对不会再失败！”林风沉呼了口气。

　　经过无数的失败，总结，领悟……然后，再失败，再总结，再领悟。任何一件事，只要想要去做，肯花费时间从失败中寻找错误，从失败中学习，那么距离成功便会越来越近。

　　就像现在的林风一样，当失败的经验累积到足够多时——

　　便会引起质变！

　　紧闭双目，在定心室独特的环境中，林风的心神前所未有的集中。魂海内，魂心的疾速转动带着一股奇特的气流，随着动作的变幻，气流的力量不断的变大，变强，彷如一团飓风，在身体内剧烈旋转。

　　“轰！”魂海极具震动。

　　朦胧间，林风只觉自己的意识仿佛分成了两部分，眼前莫名出现另一个自己，带着光影，虚实难分。

　　“这就是意识分身？”林风心中倍感惊喜，就好似左手和右手一样，自己竟同时感觉到了两具身体，其中一具意识无比的强烈，脑海中的魂心依然转动着，并没有任何改变，而另一具——

　　“力量好弱。”林风感觉到一股‘微弱’的力量。

　　没有了命魂心的存在，人魂心就好似压抑许久似的，慢慢闪现而出。

　　那是一个散发着暗沉光泽的光球，纯粹的魂力光球。林风又怎会不认得，曾几何时，在命魂心未凝成时，不也是这样一个光球？只不过命魂力极为明亮，具有强大的表现力，但人魂力，却相当很平淡、朴实。

　　“终于成功了。”林风心中落下一块大石。

　　不管怎么样，总算将《魂秘》第六页修炼完成。

　　倏地，林风一怔。

　　感应中，人魂虽然‘弱’，但那是相比自己的命魂而言，若然把空空荡荡的魂海比作第一个阶段，那形成魂力光球就是第二个阶段，凝聚魂心则是第三个阶段。

　　而突破封号武神，人魂也不过到达第二阶段而已！

　　自己，早已是达到……

　　“换句话说，我现在还无法突破封号武神，与人魂力无关？？”林风哑然无语。

　　兜兜转转，竟又回到原点！


第十四章 掣肘

　　摇摇头，林风旋即抛开所有杂念。

　　虽然仍然成不了封号武神，但起码，是实力的一个突破。

　　意识分身！

　　“以身体为源，由内引外！”

　　定心室内，林风集中精神，脑海一片清明。

　　命魂力、人魂力，无不清晰的感应，就好像左、右手同时拿着一把枪，刹那间——

　　枪招倾然而出！

　　双手结成印状，食指与大拇指靠拢，手指间的角度渐是呈现，凝放在胸口心脏处。第四页的口诀心法刚是浮现在脑海中，倏然间，林风却是一震。

　　意识分身的‘魂心’仍在不停转动，修炼着。

　　但本体……

　　“唰！”林风睁开眼睛。

　　“不对，人魂力尚未凝成魂心，无法修炼第四页的‘心法’。”林风眉头微簇。

　　强行修炼，不止不会成功，更会对身体造成极大负荷。

　　人魂，距离命魂仍有一大段的距离。

　　“那‘意识分身’岂非没多大效果？”林风暗忖，原本自己就只有‘命魂心’在修炼，如今岂非一样？

　　只不过，一个是本体在修炼，而一个，是意识分身的修炼。

　　但效果却是一模一样。

　　“对了，本体虽然无法修炼‘心法’，但可以领悟枪招，练习基础枪式！”林风倏地眼眸一亮，旋即却又是摇了摇头。若是换做之前，确实挺不错，一举两得。

　　但现在……

　　在‘修炼空间’中，无论是枪招还是枪式，都能在100：1的时间比例下领悟，修炼。

　　更何况，还有圣殿的辅助，进步速度更快！

　　“效果甚微，但……聊胜于无。”林风淡然点头，倒也并没太在意。

　　不管怎么样，自己毕竟掌握了‘意识分身’，或许现在没什么太大作用，但并不代表以后也没作用。

　　待得凝成‘人魂心’，再修炼不迟。

　　……

　　离开定心室，一打开荧光罗盘，顿时间——

　　“滴滴滴！～”一阵密集的声音，林风随即苦笑一声，望向那一个个陌生却又熟悉的名字，林风摇了摇头。

　　接替蓝狩主的工作，似乎比想像中要麻烦的多……

　　“先去见一下爹，再慢慢处理。”林风揉了揉脑袋，感到有点头疼。

　　修炼、领悟，虽然枯燥，但自己却是喜欢。

　　而处理杂事，却是……麻烦。

　　“大不了使用意识分身。”林风淡然喃道，也无所谓。

　　不管怎么样，修炼，都是最重要的。

　　……

　　副城主府。

　　建在训练基地旁，与蓝的府邸相邻。

　　一片威严和壮观，充满气势，林风踏步而入，表情很是平静。

　　这里，是自己的新家。

　　府邸很大，虽然比不上天空之城，但相比霄阳城的独立别墅，却又是高了一个档次。光论面积便超出百倍，在这象征权力与地位的破天城中，确实足够档次，符合自己身份。

　　“副城主。”

　　“副城主！”

　　随着林风进入，家丁婢女无不退至边上，脸上充满着恭敬和仰慕。

　　家中的主人，是封号武神中的佼佼者！

　　破天城的第二号人物！

　　在这庞大的府邸中，光是下人便有上万个，林风虽然并不需要，但身为副城主排场却还是要的。若是堂堂一个副城主住在普通的屋苑，没千把个下人，岂非丢‘狩’的脸？

　　……

　　穿过长长走廊，林风很快进入大厅。

　　“叩，叩！”林风轻轻敲门，心中隐隐间有着分期待。在天空之城，天晴转赠自己的‘生命果实’林风已是交给了父亲，“不知道爹服食了没，双腿是否能重生？”

　　没用过‘生命果实’，林风并不知道真正效果到底如何。

　　但毫无疑问，定然不一般！

　　推门而入。

　　“爹。”林风轻唤道。

　　目光所见，父亲依然没什么变化，薄薄的一层毛毯盖着下半身，正是品茶看书。

　　“来了，风儿。”目光瞥来，林啸天放下手中书册。

　　“是，爹。”林风点点头，犹豫道，“爹，生命果实……没效果么？”

　　心中存疑，林风面色微显凝重。

　　“自然是有效果。”林啸天轻嗯了一声，“这毕竟是纯粹的木之生命能量。”

　　听到父亲的话，林风长松了口气。

　　在心眼的感应中，这一次见到父亲，气息的感应已是‘充实’了许多，仿佛久病之人慢慢有了起色。

　　但……

　　林风目光下瞅，又是疑道，“爹你的腿……”

　　林啸天摇了摇头，神色显得有点沧桑，尽显老态。无数道景象浮现在脑海中，林啸天仿佛想到过去，想到曾经那些不堪回首的往事，长长的叹息一声，双目显得扑朔而迷离。

　　“我的伤，很重。”林啸天仿佛自喃般。

　　那声叹息，在林风心中久久难以散去，望着眼前这沧桑的脸庞，林风明白父亲的意思。

　　生命果实，还不足以治疗父亲的伤势！

　　仅仅只是使父亲的气色，看起来好了一点。

　　虽然说‘生命果实’可以让人起死回生，治愈任何伤势，但林风清楚知道，那仅仅只是对‘普通人’而言，对天武大陆的封号武神而言！但父亲……显然并不在其列。

　　因为直到现在，自己都完全看透父亲。

　　心眼感应中，神秘无比！

　　而这，还仅仅只是一个‘重伤’的父亲！

　　“我一定会让你恢复健康，爹。”林风的眼神很坚定。

　　生命果实，只不过是顶级灵果，在它之上，还有仙果的存在，甚至在仙果之上，还有更高级别的存在！

　　斗灵世界的出现，让的林风清楚知道，自己所处的天武大陆，仅仅不过冰山一角。还有极大，极宽广的世界，远远超乎自己想像的存在着。

　　“意识分身，修炼成了？”林啸天徐徐开口道。

　　“是的，爹。”林风应道。

　　林啸天的目光微显变化，点头道，“既然你有天武者的天份，便不要放弃。”林啸天眉间轻拧，轻轻叹息一声，哂然道，“当初我若肯放下无谓的自尊，同修天武者一脉，或许今日，便不会落的如此田地……”

　　林风目光一炯，父亲的话语中，透露了许多讯息。

　　“原来爹以前是‘天神者’。”林风心中暗忖，“难怪爹的‘灵魂’如此之强。”

　　“意识分身，很重要。”林啸天目光炯然，“是修炼‘秘分身’的基础，要彻底熟悉掌握分心两用的技巧，没有它法，唯有不断练习，从‘意识’层面，提升到‘本能’层面。”

　　“从意识，提升到本能？”林风暗喃着这句话，心中若有所思。

　　“待到本源之心形成，风儿你真正成为‘封号武神’，便可修炼‘秘分身’。”林啸天冉冉说道，“届时，你的实力将会有一个飞速的提升。”

　　林风双目璨亮，眉头却深拧一分。

　　“爹，为何我现在还无法成为‘封号武神’？”林风望着父亲，问出心中最大的疑惑。

　　无论身体素质还是魂力，自己无不达到要求，但偏偏仍然感应不到本源能量！

　　这个问题，在林风心中，已是存放了太久太久。

　　“元火种。”林啸天淡然吐出三个字，让的林风震愕不已。

　　元火种便是紫色幽火，火灵师的本源，自己目前实力的最大倚仗，竟然是——

　　罪魁祸首？！

　　但父亲所言，自然不会有假。

　　“哪怕是最强的紫色元火种，其能量也不足以供武者提升至封号武神，但风儿你……实力提升太迅速。”林啸天淡然道，“所以才导致元火种未熄灭，却已达到封号武神标准。”

　　林风心中一忖，确实如此，成为武帝前，自己还依靠元火种能量的‘供应’。

　　但武帝之后，龙精、龙果、淬炼、古文明器械，乃至‘化龙’上古遗迹，自己实力的提升，和元火种几乎搭不上边。

　　“火灵师的突破，形成本源之心，是由熄灭的元火种为导引，所以……”林啸天轻然道，“风儿你还得等一段日子。”

　　话音落在耳中，林风恍然大悟。

　　原来如此！

　　“换句话说，只有元火种的能量耗尽，熄灭，我才能成为封号武神？”林风倏地露出一抹哂然笑容，却没想到自己曾经最强，最引以为傲的一点，如今却成为了自己的掣肘。

　　当真是无奈之至。

　　……

　　破天城，城主府。

　　尽管蓝狩主并不在，但这里依然是处理城中事务的地方。

　　“副城主怎么回事，刚一上任便不见人影。”西统领‘白狮’沉眉道。

　　“就是说，竟然把城中事务交给一个瞎子，简直是荒谬绝伦。”北统领‘嚣熊’忿忿不平。

　　“闭上你的臭嘴，嚣熊。”东统领‘迷环’冷声道，“真正办事的是我们四大统领，只要做好我们自己本份，无论最终审批的是谁，都不会有任何影响。你负责的区域出了问题，是你自己的过失，别想推卸责任。”

　　“呵呵，嚣熊以为人家眼瞎了看不到，就想蒙混过关。”南统领‘赤炎刀’洒然笑道，“那叫‘林云’的小子虽然是个新手，但平心而论，做事勤快积极，张弛有度，卷宗上的批阅更是直点龙睛，一语中的。”

　　“我呸！”北统领‘嚣熊’老脸涨红，仿佛被人捉住痛脚一般，拍桌而起，“你们几个没毛病吧，一个个竟对那死瞎子赞不绝口！”

　　声音宛如洪钟，轰然作响。

　　众人无不眉头一簇，东统领‘迷环’刚想说话，却是倏然间——

　　面色大变！

　　一股可怕的气息，如雷霆降临！

　　“你说谁是死瞎子？”声音带着分压抑的孑然怒意，让的人心之一颤。

　　门外，一个黑色的身影，出现！

　　……


第十五章 深藏不露

　　萧瑟的气息，弥漫在偌大的厅中。

　　林风的双眸精光粼粼，散发着一抹冰冷寒芒。

　　霎时间，四大统领无不面色巨变，尤其是被林风那恶魔般的双瞳紧盯的北统领‘嚣熊’，更是由心底冉起一阵寒意，直入背脊骨。掌控的感觉完全消失，空间变幻，眼前只剩下那黑色的身影，还有那双精亮的眼眸！

　　杀意，止不住的弥漫。

　　林风的脑海中，魂心疾速转动。《魂秘》第四页的‘心法’自然的运行，霎时间，一股无形的力量散布开来，螺旋形缠绕在体外，封锁整片空间。

　　“铿！”

　　弑龙枪出鞘，漆黑的冷芒震人心肺，翠绿色的火焰刹然间燃起。

　　“不，不！”北统领‘嚣熊’神色俱骇。

　　“副城主，手下留情！”东统领‘迷环’连道。

　　“副城主，请网开一面。”南统领‘赤炎刀’着急无比。

　　尽管北统领‘嚣熊’人品的确不怎么样，但毕竟四统领在一起也有十几年，关系密切。

　　弥漫的杀意，渐渐消散。

　　啪！元火熄灭。

　　林风目光扫过众人，最后落在北统领‘嚣熊’身上，冷然道，“看在其它统领份上，今天我放你一马，别再让我听到类似的话语，我保证你连后悔的机会都没有！”

　　北统领‘嚣熊’冷汗直流，背上一片冰凉。

　　那一刹那，他仿佛感觉到死神离自己是如此的接近。

　　“是，是，副城主。”北统领‘嚣熊’连是点头道，再无半分气焰嚣张。

　　“还好我刚才没出言不逊。”西统领‘白狮’暗道侥幸，目光轻瞥眼前这道黑色人影，“年纪小小，竟已有如此重的杀意和实力，难怪‘皇’会视他为心腹大患。”

　　东统领‘迷环’和南统领‘赤炎刀’对望一眼，无不长松口气，却是露出一抹无奈的表情。

　　这副城主，年纪虽小，但看来并非‘善类’……

　　“找我有什么事？”林风目光瞥过四人，淡然道。

　　早从弟弟口中得知消息，在自己来之前，这四大统领可谓是一人之下，万人之上，颇有几分傲气。

　　而自己这‘副城主’想要坐稳位置，必须要做的事，那便是——

　　立威。

　　最简单，也最方便。

　　“城主。”东统领‘迷环’拱手道，“关于残余‘兽群暴乱’平乱的武帝……”

　　“拟好名单，上交便可。”林风挥手直接打断，目光扫过众人，徐徐开口道，“以后没有特别的事情不用找我，按正常流程，写好上交，批阅完执行便可。”

　　一番话语，顿时使得众人哑口无言。

　　林风的意思再清楚不过，他就是要做个甩手掌柜。

　　东统领‘迷环’与南统领‘赤炎刀’相视无语，原本以为林风年轻，他们可以好好表现一番，让的林风更加倚重赏识他们。但现在就好像一拳打在空气中，半分声响都没有。

　　再要表现，估计落得个‘办事不力’的罪名都可能。

　　林风，压根不管事……

　　……

　　……

　　术有专精，对政治和管理这块，林风深知自身缺陷。

　　就如同战斗一样，表现长处，隐藏短处，这才是最正确的方法。

　　况且有弟弟林云在，自己很放心。

　　“辛苦了，弟。”林风洒然笑道。

　　“不辛苦。”林云微笑道，“这种充实的感觉很舒服，哥。”

　　望着弟弟那发自内心的笑容，林风深知他并没有说谎，弟弟从小双目失明，不仅习武不成，连很多正常人能做的事他都做不了。外表坚强的他，骨子里同样有着分与自己一样的傲气，想要做些什么，想要表现什么。

　　他，不想要做一个废人！

　　而眼下能打理四大王城之一，确实满足了弟弟的一个心愿。

　　真正，找到了自己能做，更做的好的事情！

　　“放心吧，弟。”林风拍了拍林云的肩膀，倏然一笑，“我保证他们几个以后会老老实实的，好好做，说不定以后大哥还需要你的帮忙。”

　　“嗯。”林云笑道。

　　……

　　相比破天城的琐碎事务，训练基地则轻松许多。

　　早已成形的训练机制，并不需要林风太过操心，行走在训练基地中，林风四处望，冉起一分极为熟悉的感觉。几个月前，自己还在这里接受‘训练’，拼命提升实力，但如今——

　　“主管～”

　　“主管好！”

　　迎面两个学员恭敬的俯首，林风点了点头。

　　不知不觉……

　　已是变化许多。

　　枪武场、重力控制室、虚实世界，走过一个又一个熟悉的景点，林风顿时回想起很多往事，嘴角倏然划起。走着走着，自己似乎来到了一个很‘熟悉’的地方——

　　淬炼池。

　　“龙脊路、三十三重天、淬炼池。”林风喃喃道。

　　这三样，是训练基地的三大组成部分，林风依稀记得，自己第一次在淬炼池中，便是获得‘特权’。

　　真正的淬炼。

　　右拳微微一握，淬炼的好处毋庸置疑，那种对身体的感应，对力量的操控，更胜身体素质的提升。

　　“不过现在来说，作用已经不大。”林风轻然一笑，拥有‘掌控’，不止对环境能掌控，对自身，更是能完美掌控。徐徐跨步路过，正待离去，倏地——

　　“哗～”一股庞然的力量从淬炼池中传出。

　　霎时间，林风目光一凛，半转身体。

　　“好强。”林风眉头微簇，这股力量，远远超出普通封号武神的范畴！

　　但，并没有任何恶意。

　　似乎……

　　仅仅只是‘呼唤’自己。

　　“既然来了，怎么不进来坐坐？”耳边传来戏谑的声音，林风目光霎时炯然。

　　很熟悉！

　　“孙老？”林风一怔，旋即笑了笑。

　　踏步而入，林风顿时见到一个发须皆白的老者，正笑脸盈盈的望着自己。

　　“见过前辈。”林风俯身。

　　实力越强，见识便越深。

　　眼前这不起眼的小老儿，林风清楚知道，是深藏不露！

　　“啧啧，真是出乎意料之外。”孙老饶有所思的打量着林风。

　　“孙老过奖了。”林风谦虚道。

　　“老儿我一向有一句说一句。”孙老洒然笑道，“当日进入训练基地时，林风你尽管天赋资质堪比方宁，但实力却差他一筹，没想到短短三个多月的时间，你反而将他远远抛离。”

　　林风笑了笑，并未否认。

　　过分谦虚那就是骄作，现在的自己，确实稳胜方宁。

　　孙老长长叹息一声，目光中流露出一份沧桑老态，徐徐道，“我一直在想，假如这九级兽群暴乱能再晚十年出现，那该多好？十年后，你和方宁会有多强，没人能预料得到，但可以肯定的是，绝对能胜过月皇和司令。”

　　“尤其是你，林风。”孙老的双眸精光烁烁，“你的成长轨迹太是惊人。”

　　听着孙老的话，林风也是轻声一叹。

　　自己，又何尝不想再有个十年？

　　短短不到一年的时间，自己便已经有这等实力，再十年会怎样？

　　“现在只能尽人事，听天命，谁也不知道九级兽群暴乱，到底会有多可怕。”孙老表情露出一分无奈，摇了摇头，倏地笑了笑，“怎么样，继续‘淬炼’一下？”

　　林风一怔，洒然笑道，“孙老，不是只有武帝级别才能进入‘淬炼池’么？”

　　孙老眨了眨眼睛，反问道，“难道你不是高级武帝？”

　　“诶。”林风吃惊的望着孙老。

　　“什么诶诶啊啊的。”孙老然道，“实力能提升一分是一分，封号武神前身体强度越大，所能承受的本源能量便越强，突破封号武神等阶便越高，这是一个成正比的关系。”

　　“哦？”林风双目璨亮。

　　孙老的话，使得自己茅塞顿开。

　　……

　　“进去吧，30号淬炼池。”孙老手一指。

　　“好。”林风也不作犹豫，随即便是一跃而入，水池中传来一股凉意，极大的吸力瞬时间传来。每个淬炼池功效各不相同，而30号淬炼池，则是高级武帝级别中，能量最强的一个！

　　“滋～”

　　“滋滋～～”

　　身体好似触电般，发出轻微的共鸣声。

　　“果然，我的身体还未被‘承认’是封号武神。”林风倏地一笑，徐徐闭上眼睛。

　　刹那间，电光四起！

　　仿如闪电霹雳，淬炼池的池水化作一只只电鳗，疯狂的发出电力！

　　“30号淬炼池，果然不亏是最强的淬炼池。”林风表情渐渐变的肃然，尽管自己的身体已经一而再，再而三的强化，甚至蜕变了一个生命层次，但仍是感觉到巨大的负担和压力。

　　身体微麻，渐渐的，电流越来越大。

　　十秒。

　　二十秒。

　　……

　　林风渐渐感受到了压力。

　　电流的强度持续的增加，身体的细胞不断经受着这超强的力量。

　　但，那时不堪受负的身体都能忍受，更何况现在？

　　四十秒。

　　五十秒。

　　……

　　林风咬紧牙关，意识仍是很坚定，并未有任何动摇。

　　自己的极限，还没到！

　　六十秒！

　　“轰～～”林风脑袋一震，双目顿时睁大。

　　虚空中，一股极具威严的声音沉然响起，“武神淬炼，2/3完成。”


第十六章 缺少的‘神髓’

　　从‘淬炼池’中出来，林风仍是充满着惊讶。

　　这个声音已经不是第一次出现，自己通过‘龙脊路’时，便已出现过。

　　只不过上次是1/3，而这一次，是2/3。

　　“龙脊路、淬炼池……”林风喃喃念道，双眸陡然一亮，“换句话说，最后的1/3岂非是——”

　　“三十三重天！”林风恍然。

　　……

　　与孙老道别，林风旋即便是离开淬炼池。

　　淬炼池对身体的提升，效果确实还不错，最重要的是，不费时间。

　　“按孙老所言，以后每天都能进入一次淬炼池，对身体强度的提升，裨益甚多。”林风轻然一笑，心中暗忖，“我现在虽然受困于‘元火种’，但身体强度依然可以提升，其实不就是相当于提升武神等阶？”

　　“对，这样意识分身不就派上用处！”林风喜道。

　　倏然间，脑海中莫名浮现出一本修炼心诀——《大力巨蟒决》！

　　拍卖场中，自己唯一见到的一本一阶心诀！

　　“唯有封号武神可以修炼！”

　　“其它心诀都是提升本源能量，唯有它，提升身体强度！”

　　林风倏然一笑，当初自己还不以为意，但现在看来，这本《大力巨蟒决》简直是为自己量身订造，刚好供‘人魂’修炼，吸收天地之气强壮体魄，远远胜过其它方法！

　　最重要的是，自己可以完美熟悉‘意识分身’。

　　而且，仅仅价值1天宝点。

　　……

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“任务完成的很完美，火神。”身处在黑暗中，武皇压低着声音赞道。

　　“这是我应该做的。”火神眼中露出一分嫉恨寒芒，压抑着孑然怒意，道，“希望武皇记得承诺，老儿我落得今日这田地，都是拜林风那贱人的所赐，不知……何时才能手刃仇人？”

　　黑暗中，武皇精眸闪烁，“放心，我暗杀者联盟与林风，同样有着不共戴天之仇，此子不除，我心难安！”

　　火神闻言面色稍缓，点头道，“既然如此……”

　　武皇抬手打断，“林风此刻躲在破天城，我们奈他不得。”火神眉头刚簇，武皇的声音又是传出，“但身为狩护，他有平乱‘兽群暴乱’之责，破天城中我早已安排人手，火神耐心等候便是。”

　　“好。”火神咬了咬牙，虽然他很想杀林风。

　　但，再多等些日子，又如何！

　　“洗干净脖子等着我，林风！！”火神眼中的烈火熊熊燃烧。

　　……

　　三十三重天。

　　那巨大的扁平塔清晰入目，林风瞩目而望，但眼中却又是朦朦胧胧，颇为玄妙。

　　“哦？”林风双目一眯，若有所思。

　　“既然我能进入‘淬炼池’，那我同样应该能进入三十三重天。”林风淡然心忖道，“看起来……只要未凝聚本源之心，不管我的身体多强，都会被‘认定’为高级武帝。”

　　微微一笑，林风旋即便是踏入古铜色大门。

　　……

　　“第二十一重天！”虚空中，沉然的声音响起。

　　目光渐渐能视物，林风微微一笑，正如自己所料，在三十三重天，自己果然被认定为……

　　高级武帝！

　　嗷吼～～

　　震耳欲聋的声音响起，刹那间，四面八方涌来剧烈的魔兽气息，一片烟尘滚滚，十头高级巨兽领主‘蓝眼噬龙虎’，带着疯狂的血色直扑而来，震人心肺，那巨大的身影宛如山岳般高大，金黄色的皮肤充满力量和爆发力。

　　然而，它们所要面对的，却是一只——

　　披着羊皮的狼。

　　戕！

　　弑龙枪出鞘，漫天的寒光照耀，林风的神情渐渐变的正然。

　　“哗！”铺天盖地的枪意涌现。

　　爆发！

　　……

　　三十三重天，很难！

　　但那是对其它武者而言，在林风眼中——

　　太简单。

　　并非‘历练’，也并非‘磨难’，根本是一场‘屠杀’。

　　“叱！”“叱！”“叱！”

　　弑龙枪划过淡淡虚影，每一次刺击都能带走一具尸体。

　　林风气定神闲的练着枪式，不费半分力气，那成群结队的高级巨兽领主，便尽是死的透透彻彻。

　　从第二十一重天，慢慢提升。

　　魔兽的实力，也从高级巨兽领主，提升到灵兽级别。

　　最后——

　　“哦？王级魔兽？”望着眼前的‘金刚黑熊王’，林风飒然一笑。

　　当日自己参加‘超新星比试’时，第一次见到的王级魔兽，便是眼前这头巨大黑影。

　　漆黑如铁烙般的外皮，散发着粼粼光泽，仿佛身上穿着一层厚厚的铠甲，褐色的瞳孔闪闪发光，有着分令人心悸的冷血和嗜杀。背部布满尖锐倒刺，充斥着一股骇人魄意，充满无穷力量！

　　只不过……

　　“体形稍小，气息稍弱。”林风很快便是判断出来。

　　“那日被左元帅‘霹雳’所杀的，是金系二阶，而这一头，应该是金系一阶。”林风淡漠一笑，没有半分压力。

　　今非昔比！

　　区区一头王级魔兽，能对自己造成什么威胁？

　　别说金系一阶，就是金系三阶都没用！

　　杀！

　　弑龙枪闪烁着凌厉寒芒，锵声出鞘，磅礴的枪意倾泄而出，带着一分翠绿色的元火光芒。刹那间，林风左手上‘雷火指环’赫然闪亮，翠绿色的光芒不断加深，狰狞。

　　“龙腾！”呼啸而起。

　　林风化作一道流光，惊人的枪影与‘金刚黑熊王’完全交融。

　　轰！～

　　可怕的撞击声，伴随着‘金刚黑熊王’的凄戾怒吼声，响彻天穹，轰然惊悚。

　　鲜血飞溅，金刚黑熊王的双眸，再无半分光彩。

　　惨死！

　　淡然站立，林风表情相当平静。

　　击杀区区一头‘一阶王级魔兽’，算得了什么？

　　“第二十九重天，通过。”耳边响起熟悉的声音，林风淡漠一笑。

　　眼前画面倏然变化，那巨大惊悚的‘金刚黑熊王’尸体缓缓消失，林风眼眸泛光，眼前倏然亮起璀璨光芒，亮金色的色彩从四面八方汇聚，围拢而来，形成一个亮金色的光人。

　　“奖励关卡。”林风轻噢了一声。

　　“第三十重天，开始！”熟悉的声音响起。

　　而此时——

　　亮金色光人已是完全汇聚，手持弑龙枪，与林风的身影一模一样，但却少了点‘神髓’。

　　光人，并不具备魂心。

　　更不具备‘掌控’的能力，它仅仅是一个‘复制品’而已。

　　就像临摹着一幅画，就算能临摹出画中的意境，画中的所有形态，但却临摹不住画中的‘神髓’。那最根本，最关键的地方！而事实上，若能临摹出‘神髓’，那……

　　已经不需要再临摹。

　　“来吧。”林风眼眸绽亮。

　　隐隐中，有着一分期待，期待眼前这个金色光人，能给予自己——

　　一分惊喜！

　　铮！铮！

　　清脆的声音响起，如金戈铁鸣，直入心肺。霎时间，林风的表情渐显凝重，眼前的弑龙枪仿佛活了过来似的，好似星辰般耀眼，透撒着一分奇妙的气息。

　　亮金色光人，动了！

　　速度并不快，但林风却是双目急剧睁大！

　　眼前的亮金色光人仿佛消失了似的，只剩下那漆黑色的弑龙枪，划过层层寒影，枪尖上的冷芒凝放出无尽光泽，那唯一的一点，仿佛穿透束缚，竟妄图破开自己的‘掌控’！

　　“《苍穹枪决》第六层——锐不可当！”林风顿感惊讶。

　　哧！

　　弑龙枪的速度不快，但却好似刺破空间。

　　几乎没有任何躲避的可能。

　　若只是高级武帝，就算林风速度再快，身法层次到达‘卓越级’，同样避不开这一枪。

　　但……

　　武神和武帝级别的差距，太大！

　　脑海中的魂心自然的转动着，林风的身体仿佛与周围空间相错开，成为一个独立的个体，那惊人可怕的一枪就好似刺在不同的层面上，仅仅一个错身，林风便是轻易避开。

　　掌控！

　　对环境的掌控。

　　身法，到达境界，就不再是层次所能比拟。

　　若是林风愿意，手中弑龙枪只需轻轻一抖，便能轻易杀死亮金色光人，通过第三十重天。

　　但这，并没有意义。

　　“哗～”轻轻避开，林风的眼眸不断的闪烁，脑海中深深记忆着亮金色光人刚才那一枪。从脚步，到执枪，再到弑龙枪刺出的时间，每一个细节每一个角度，都烙印在自己的脑海之中。

　　还有比这更好的老师么？

　　……

　　“原来《苍穹枪决》的第六层是这样施展的。”林风恍然道。

　　亮金色光人的体形和自己一模一样，所以，并不需要太多的领悟，只需要‘记忆’便可。

　　记住，模仿，再领悟。

　　第六层只有两招——

　　‘执锐披肩’，以及‘锐不可当’。

　　一守一攻，配合的非常完美，林风之前便曾尝试过，练习过，但始终摸不到诀窍，所以暂时搁置在一边。如今重新练起，顿感阵阵熟悉，有亮金色光人的‘指导’，枪招的领悟似乎变的简单许多。

　　铮！铮！

　　从稳守闪避，到渐渐攻击。

　　林风的‘锐不可当’模仿的有模有样，半分不差，但相比之下，却似乎少了那么一分‘神髓’。

　　“是什么呢？”林风刺出一枪，心中隐隐间有种说不上来的感觉。

　　而此时，亮金色光人再次发动攻击，如疾风破浪，整个身体完全和弑龙枪结合，寒光凌厉，所有的攻击全部凝聚，带着分‘孤注一掷’，将威力发挥到极致。

　　“唰！”林风双眸瞬时睁大。

　　“是枪意！！！”

　　“原来我欠缺的，是枪法境界的提升，枪意的提升！”

　　枪法第四境界——人枪合一！


第十七章 人枪合一

　　枪法境界的提升，并非朝夕之事。

　　强如冰霜，八大狩护之一，同样停留在枪法第三境界之上，寸步难行。

　　关键，在于一个‘悟’字。

　　很玄妙，但却是实实在在，悟得通，枪法的境界便能提升；悟不了，也没有任何办法。

　　枪法第四境界，又岂是那般容易？

　　……

　　第三十二重天，中级修炼空间。

　　林风双目微闭，脑海中浮现出刚才与亮金色光人交战的一幕一幕，身体自然舞动着枪招，赫赫生风。在第三十重天自己完全呆满时间，才被‘踢’出来，对于《苍穹枪决》第六层，林风已是滚瓜烂熟。

　　从起手，到出枪的角度，再到刺出的时机。

　　哪怕一个细微的动作变幻，一个手指的角度，甚至肌肉的变化……

　　心眼，都感应的清清楚楚。

　　“关键，是枪意，是枪法境界。”林风心中暗道。

　　“《苍穹枪决》第六层，我之所以无法领悟，便是因为枪法境界未够。”林风双目粼粼有光，“但想要领悟更高深的枪法境界，太难！没有任何的头绪，也没有任何的方向。”

　　纵使天赋绝伦，林风也清楚，自己要领悟这枪法第四境界——

　　有多难！

　　天武大陆，没有任何一个武神领悟！

　　唯有当年仅此于破天武神的‘苍穹武神’，也就是《苍穹枪决》的创始人，才到达过这传说中的‘人枪合一’。

　　由此可见一般！

　　“既然没有任何头绪，那便练，不停的练！”

　　“就像爹说的，练到像本能一样！”林风手中弑龙枪铿锵而起，带起一抹凌然气息，“枪招第六层和‘人枪合一’境界息息相关，说明彼此有着一根无形的线牵连着，只是我感觉不到而已。”

　　“枪法境界靠悟，但枪招，却靠练！”

　　“百炼成钢！只要我能练成《苍穹枪决》第六层……”

　　“必定能窥觑‘人枪合一’境界！”

　　双目灼然，既然决定了，那便去做！林风旋即便是开始练习，方法虽笨，但却是很实在，犹如愚公移山，虽然并不一定是条近路，但最起码……是条隐约能看到终点的路。

　　尽管初级修炼空间有‘天枢殿’和‘天璇殿’，但时间比例只是10：1。

　　而且，进入圣殿，所耗费的星光点，极多。

　　然而中级修炼空间，时间比例却是100：1，换言之，外界的1天，相当于中级修炼空间的——

　　100天。

　　林风，有足够的时间。

　　……

　　……

　　天空之城。

　　西区，猎人组织范围。

　　“怎么样，妹妹，人选挑好了么？”月皇抬起头。

　　“嗯，银龙。”紫瑶微微一笑。

　　“哦，将陆云狩护的得力干将挖了？那他岂非要哭死。”月皇洒然笑道。

　　“陆叔叔在八大狩护中实力数一数二，而且他那小队本就多一个人。”紫瑶轻抿唇道。

　　“是么……”月皇不置可否道，旋即双目一闪，轻嗯了声，“这样也好，林风和方宁实力虽是不错，但毕竟还是新人，有银龙看着，成长也能快点。不过，银龙出了名的心高气傲，可不一定……会服林风。”

　　紫瑶淡漠一笑，并不说话。

　　她既然选择‘银龙’，自然是相信她的林大哥，有百分百的能力掌控！

　　“下一个新人再调配到林风小队。”月皇点头道，“这样，基本的狩护小队人数便凑齐，可以安排‘兽群暴乱’的平乱任务。刚升‘第九狩护’，林风若不拿出点表现，其它狩护可能会有微言。”

　　“嗯，我这就去‘破天城’，告诉林大哥这个消息。”紫瑶点点头。

　　“直接用荧光罗盘不就行了？”月皇淡笑道。

　　“姐姐！”紫瑶面色微红，嗔道。

　　……

　　中级修炼空间。

　　修炼，不知时日。

　　尤其是在这连时间都不知道的‘空间’，林风彷如入了魔般，完全沉浸在‘枪招’的练习和领悟中。

　　没有捷径，只有练，再练！

　　无止境的练习！

　　“执锐披肩！”弑龙枪划过一道道星芒，霎时间，枪影变得虚无，形成一片残影，在身体前方构成一道牢固的防御。无论出枪的角度，脚步，乃至攻击的时机，林风无不尽掌精髓。

　　与亮金色光人，一模一样！

　　“起！！”林风轻喝。

　　从守到攻，宛如一瞬之间，行云流水！

　　“锐不可当！”林风的眼眸霎时间绽亮，手中弑龙枪在虚空中刺出，伴随着脚步、心法，如有天成。彷如一块璞玉般，没有半分瑕疵，凌厉的枪影带着弑龙枪一往无前的气势，仿佛刺破天穹。

　　这两式，林风已经练了不知道多久。

　　从进入修炼空间起，便再没有停止过……

　　就算闭着眼睛，林风都能半分不差的施展而出，就好似本能一般。

　　几万次？

　　几十万次？

　　甚至……几百万次？

　　不，是整整千万次！

　　外界的十天，中级修炼空间的一千天，林风没有休息过哪怕一秒。

　　练枪，练到入魔。

　　这是一分深深的执着。

　　但，林风丝毫没有停止，更从未言过放弃。这份执着和毅力，让他哪怕在一条并不是太合适的路走着，同样能走出一片天地，走出自己的方向，看到最后的终点。

　　宛如愚公移山！

　　方法虽笨，但未必没有效果！

　　很多时候，聪明的办法，并不一定能胜过笨办法。

　　“哗！”枪芒寒光绽放。

　　林风的身体仿佛变的虚无，刹那间，一种油然而生的感觉从心底冒出。

　　极为奇特的感觉！

　　自己。仿佛感应到了手中的枪。

　　感应到了‘它’的生命，‘它’的灵魂！

　　林风的双眸散发着精致神采，刹那间，眼中的一切顿时消失，周围的空间仿佛变的虚无，没有半分踪迹。身体好似与弑龙枪融合在一起，林风的眼中，只剩下枪，只剩下那尖锐的枪声，刺破空间——

　　轰！！！

　　一枪刺出，惊天动地！

　　人枪合一！

　　“终于，我终于感觉到了！！”林风惊喜无比。

　　握着弑龙枪的手轻轻颤动，微闭的双眼哗然睁开，望着手中的弑龙枪，林风露出久违的笑容。

　　无尽日夜的等待，终于化作现实！

　　“再来！”心中兴奋难耐，林风再次沉浸在枪招的练习中。刚是初窥境界，必须稳稳抓住那个感觉，让自己的身体习惯，掌握，就好似手中的枪一样，到达随心所欲的地步。

　　“哈哈！！”开怀笑声回荡在修炼空间之中，林风心情极佳。

　　自己的枪，有了一个崭新突破。

　　那漫天的枪影仿佛有了生命，就好似一幅画有了‘精髓’，有了感觉。

　　画龙点睛！

　　枪法第四境界——人枪合一。

　　初窥！

　　……

　　……

　　‘化龙’上古遗迹。

　　漆黑的龙尾中，一道淡淡的光泽闪现。

　　一个身着蓝色衣裤的青年漫步而出，带着分似笑非笑的脸庞，望着那明亮的天空，长长舒了一口气，用力握了握拳，“方宁，林风，我终于追上你们了！”

　　小剑，出来了。

　　曾经训练基地与方宁并称的双子星，舍弃一切荣耀，投身‘化龙’上古遗迹。

　　如今，披荆斩棘，终于活着出来！

　　“想把我撇下，门都没有！”小剑嘴角一划，身体淡淡悬浮而起。

　　“林风，上次输给你，这一次，封号武神我们再比过！”

　　嗖！小剑直往天空之城而去。

　　……

　　离开三十三重天，离开训练基地。

　　林风刚是打开荧光罗盘，便是‘滴滴～～’声不断响起。

　　却早已是习惯。

　　目光微微瞥过，霎然间林风望见了‘紫瑶’的名字，脸上顿时露出一抹喜悦笑容。

　　紫瑶，来了。

　　……

　　城主府。

　　“紫瑶。”林风踏步而入，双目倏地亮起。

　　再见那魂牵梦绕的美丽倩影，心中顿起百般思念。

　　“嗯。”紫瑶轻轻点头，美目中同样泛光。

　　彼此间刚是确立关系，你情我侬，正是一日不见如隔三秋。

　　但……

　　两人心中都很清楚，眼下，并非沉迷儿女私情之时。

　　“你也来了，方宁？”林风微笑道。

　　“怎么能不来认识一下以后的同伴？”方宁轻然开口道，目光徐徐瞥向紫瑶身旁。林风轻‘哦’一声，便是望了过去，其实从进门起，自己便已经注意到——

　　那直望着自己的灼烈目光。

　　似乎……带着一点不善？

　　“以后的同伴？”林风心中暗喃，旋即明白。

　　当日月皇便承诺过，替自己这支狩护小队补充人手。

　　“林大哥，替你介绍一下，银龙，三阶武神。”紫瑶微笑道。

　　“你好。”林风笑着伸出手。

　　银龙伸出手，与林风相握，露出一抹似笑非笑的表情，“久闻不如见面，第九狩护，我银龙喜欢爽快一点，你若不介意的话……”银龙话音顿了一顿，眼眸中闪烁着一分精芒。

　　“战一场，如何？”银龙的话音落下，方宁眼眸顿时微变。

　　林风洒然一笑，却也没想到银龙竟是如此直接，一照面，便在众人面前向自己挑战。

　　自己，显然无法回避。

　　“没问题。”林风淡然点头，“择日不如撞日，就现在吧。”

　　正好，自己也想试试，人枪合一，到底有多强！


第十八章 到底有多强？

　　武神之间的切磋，唯有决斗场可以举行。

　　通过传送阵，众人进入天空之城，却也不麻烦。

　　事实上，这种比试，很普遍。

　　倏然间——

　　“嗯？”紫瑶望着荧光罗盘，眼眸一亮。

　　“怎么了，紫瑶？”林风好奇道。

　　“又有一个新人突破封号武神，刚好……加入林大哥你的狩护小队，这下子人数够了。”紫瑶神秘的一笑，“这个新人，林大哥你和方宁应该相当熟悉。”

　　“嗯？”林风和方宁露出一分讶色。

　　“喏，他来了。”紫瑶纤手一指。

　　林风目光望去，只见得一个熟悉的身影疾驰而来，如牛犊子般健壮，肌肉充满爆发力，仿佛是用钢铁铸炼而成。似乎也是看到了林风等人，那身影霎时有点发楞。

　　“小剑？”林风和方宁惊声道。

　　“林风？方宁？”小剑表情讶然，霎时间涌起一片惊喜交加。

　　“没想到竟然会是你。”林风笑道。

　　“当然是我，你们可别想把我甩下。”小剑眼中炯炯有光，嘴角咧起，“那日一战彻底将我打醒，从‘钢铁’上古遗迹出来后，我便进了‘化龙’，刚刚才是突破。”

　　说着，小剑眼中露出一分孑然战意，望向林风，“我要再挑战你，林风！”

　　“诶？”林风一怔。

　　倏地，紫瑶和方宁不禁一笑，却是让得小剑一阵莫名。

　　银龙洒然笑道，“那你得排在我之后了，小兄弟。”

　　说着，便独自往决斗场走去。

　　“林大哥，你还真是受欢迎。”紫瑶嫣然一笑。

　　林风也是颇感无奈，看到紫瑶竟还笑话自己，眼中闪过一抹戏谑，顿时伸手，一把拉住那柔若无骨的小手。刹然间，紫瑶粉嫩的脸蛋‘唰’一下通红，连是想要挣脱，却反而被抓的更牢，望着林风那似笑非笑的神情，紫瑶顿感害羞无比。

　　“喔？”

　　“诶！”

　　方宁和小剑无不露出一抹惊讶的神情。

　　“好小子，效率可真高。”方宁讶声道。

　　“靠，林风，没见两个月，你连月皇的妹妹都追到了？”小剑哑然无语。

　　霎时间，紫瑶的脸更是红的像大苹果一样。

　　林风眨眼一笑，仿佛像宣示主权般，拉起紫瑶的手便是往前走去。

　　自己，就是要告诉所有人知道——

　　紫瑶，是他林风的。

　　望着两人离去的身影，小剑喃喃道，“看来，我似乎错过了很多……”

　　“你的确错过了很多。”方宁淡然一笑，“走吧，去看看林风现在的实力，省得你再自讨没趣。”

　　“诶？”小剑一怔。

　　……

　　决斗场。

　　相比虚实空间，档次更高。

　　这是专门供封号武神决斗所用，故而名为——决斗场。

　　“别让我失望。”银龙淡然道。

　　林风轻漠一笑，回头望了望俏脸仍是微红的紫瑶，伸出大拇指。

　　“加油！”紫瑶轻抿着柔唇，美眸泛光。

　　林风的实力，她比谁都清楚，银龙虽然拥有相当于四阶武神的实力，但对林风来说并不能构成太大威胁。

　　“方宁。”小剑开口道。

　　“嗯？”方宁转过头。

　　小剑微微犹豫，说道，“林风现在很强？”

　　方宁淡然一笑，“会比你想像中，强很多。”

　　……

　　说话间，林风和银龙已是进入‘决斗场’。

　　眼前闪过一片璀璨光芒，林风微闭着双眼，霎时间，身体仿佛感觉到一股轻微震动，顿时来到一片奇妙空间之处。那是一个巨大的圆形比武场，广阔无比，看不到边际，被一群耀眼白光所包裹着。

　　身体，并没有改变。

　　这是一场真实的战斗。

　　会受伤，但不会死亡，当决斗场判定死亡的那一瞬间——

　　战斗，便将结束。

　　“铿！”林风抽出弑龙枪。

　　表情很平静，只是淡淡的站立着。

　　“好强的势！”银龙眉头微微一簇，抽出腰间银光宝剑，却仿佛差了什么似的，总感觉有一分不对劲。银龙的面色渐渐变的凝重，眼中透射着粼粼寒光，一股孑然气息随着身体散发出来。

　　滋～～

　　滋滋！！

　　一道道惊人的雷光，遍布银光宝剑之上，彷如一条雷龙嗷吼，赫然狰狞。

　　金之本源，特殊系——雷！

　　同方宁一样的特殊系，金之本源中极强的一种能力，这便是银龙赖以成名的力量，堪比四阶武神的实力！

　　“好强！”小剑眼眸亮起。

　　银龙给他一种极可怕的感觉，目光望向方宁，见的他表情仍是平静，小剑心中更显震惊。

　　显然，方宁对林风的实力，极具信心！

　　“林风的实力，到底有多强？！”小剑的眼中惊骇无比。

　　望着林风，紫瑶的双眸闪烁着晶莹的光泽，似乎看到了一些不同之处，轻捂着小嘴，颇感惊讶。

　　而此时——

　　战斗，开始了！

　　一出手，便是雷霆万钧，疾如闪电！

　　银龙率先展开攻击，银色的亮光璀璨着寒光粼粼，疾裂的雷光狰狞，虚空中，一条巨大的雷龙嗷啸而起。银龙并非浪得虚名，拥有极强的攻击力，使得他在三阶武神中傲视群雄！

　　“嗯？”方宁面色微微一变。

　　林风，竟然并不展开攻击？

　　似乎有点不寻常……

　　铮！铮！

　　清脆的声音响起，彷如金属的敲击之声，震人心肺。

　　林风手中的弑龙枪轻轻颤动，霎时间一道道翠绿色火芒蓬然闪现，枪影变的虚无茫然，迷幻无比，在身体前方凝聚成一面巨大的翠绿色火墙，防守的极为密实。

　　“执锐披肩！”林风神色平静。

　　《苍穹枪决》第六层，防御式——执锐披肩！

　　“人枪合一！”决斗场外，紫瑶惊声讶道，不敢置信的捂着小嘴，美丽的双眸不断闪烁。

　　“我的天。”方宁一脸哑然无语。

　　这一刻，他终于知道林风为什么如此淡定。

　　银龙的剑，完全无法穿透那翠绿色的火墙，无论攻向何处，都能被轻易抵挡住。锵！锵！撞击声不断，雷光与那元火相触碰，同样占据不了优势，霎时间，银龙仿佛陷入巨大的泥潭。

　　“好强的实力。”银龙咬了咬牙，倏地，却是双目一亮。

　　“但如果只有这样的实力，你必败无疑！”手中银色宝剑轻触枪影，一股极大的反作用力袭来，银龙倒退而走，手中霎时间多出一个黑色的金属梭，雷光大作，瞬间——

　　轰！！

　　如一道雷光，以无比可怕的速度疾飞而来。

　　滚雷惊鸣！

　　“雷光梭！”银龙沉声喝道。

　　“嗯？”林风神色微变。

　　原本正是试验‘执锐披肩’的防守威力，却不想银龙竟是突然发难！

　　“这是什么？宝物？”心眼完全能感应到那黑色梭影的冲击力，速度与威力并存，雷光极烈！

　　“挡不住。”林风刹然间便判断出。

　　挡，的确是挡不住。

　　但……

　　“差不多了。”林风双目灼然。

　　瞬时间，脑海中的‘魂心’疾速转动，《魂秘》第四页的心诀蓬然浮现，一股奇妙的能量缠绕在身体外，形成螺旋形的状态。刹那间，林风的瞳孔散发出晶亮光芒，气势陡然大变！

　　轰～～

　　银龙面色惊变，‘掌控’的力量完全消失，仿佛身处一片陌生空间。

　　“我的天，这是……”银龙骇然无比。

　　嗖！

　　雷光梭穿梭而过，穿透翠绿色火光。

　　然而，仿佛进入另一个层面似的，与林风擦身而过。

　　铮！铮！

　　清脆的声音再起，林风的身体变的虚无，仿佛与弑龙枪融为一体，一种血溶于水的感觉传来。霎那间，寒芒尽现！脚步踏开，带起一片翠绿色的元火狰狞，林风左手的雷火指环蓬然闪耀，火焰不断凝聚在枪尖之上！

　　“锐不可当！”林风眼眸闪烁。

　　那是破天的一枪，寂静的一枪，速度极快！

　　快到根本无法反应，令到呼吸都是停止，连眼都未眨，那惊人恐怖的一枪，便已降临。

　　仿佛刺破空间！

　　人枪合一！

　　“叱！”爆裂般的声音。

　　一片剧烈的白光蓬然亮起，将银龙完全包裹。

　　林风那锐不可当的枪影穿透乳白色光芒，带起一片剧烈轰鸣，绿色元火耀眼狰狞。

　　偌大的决斗场，再无他人。

　　……

　　紫瑶的脸上露出淡淡笑容，显然十分满意。

　　方宁的神色不断变化，想像着刚才如果是他，是否挡得住那惊世骇俗的一枪。

　　想了想，方宁不禁长叹了口气，“这才半个月多点，他竟然又变强了。”

　　小剑张大着嘴，惊骇的说不出半句话来。却没想到……自己仅仅比林风晚那么一个月成为封号武神，差距竟已是拉到九霄云外，那令人心之骇然的一枪，至今仍残留在他脑海中，挥之不去。

　　仿佛，穿透他的心脏。

　　“太强了。”小剑喃道。

　　想到自己刚才还想挑战林风，小剑不禁摇了摇头。

　　确实如方宁所言，那是自讨没趣。

　　差距，实在太大！

　　“这就是林风现在的实力么？”小剑望着方宁，苦笑道。

　　“不。”方宁眼神变幻，徐徐说道，“他的实力，连一半都没发挥出来。”

　　“什么？！”小剑完全懵了。

　　……


第十九章 第九小队

　　“我输了。”银龙微微一笑。

　　“以后就是队友了。”林风笑着伸出右手。

　　双手相握，银龙点点头，“请多指教，狩护。”

　　对于银龙的‘挑战’，林风并未放在心里，都是封号武神，谁没有一股傲气，一分脾气？

　　尤其是真正拥有实力的武神，又岂会那么容易服人。

　　“对了，银龙，刚才那黑色的金属梭是什么？”林风好奇道。

　　“雷光梭，攻击型宝物，是我在武神拍卖场投得的。”银龙答道。

　　“多少天宝点……”

　　两人从决斗场中漫步走出，倒是相聊正欢。银龙的性格本就直爽，输，并不丢人，林风的实力是真正让他服气。而林风也开心能多交一个朋友，银龙成为封号武神已久，见识不少，正好是自己完美的补全。

　　“来，为你介绍一下，方宁。”林风开口道。

　　“你好。”银龙笑道，“久仰大名。”

　　握了握手，方宁洒然笑道，“我是不是也要战一场？”

　　说着，众人不禁笑了起来，倒是将彼此间的陌生渐渐化开。同属一个狩护小队，未来并肩作战的日子多了，相处的越融洽，所能发挥的战力便越强。

　　“你们可别把新队员忘了。”紫瑶洒然笑道。

　　“对！”三人顿时将目光投向小剑。确实，紫瑶刚才便提过，有一个刚突破封号武神的新人将要加入。

　　那个新人岂不就是……

　　“我？”小剑有点发楞。

　　“对，四人为一小队。”紫瑶徐徐解释道，“兽群暴乱越来越激烈，王级魔兽的出现，已经不是一头两头，单凭一己之力很难对付。由四个封号武神所组成的小队，目前最符合效率。”

　　林风轻嗯了声，确实，如果魔兽太多的话，必定会顾此失彼。

　　而且，一个小队出现危机的几率比较小，毕竟彼此能互补，守望相助。

　　“小队正式成形，狩护，取个名字吧？”银龙笑道。

　　“嗯？”林风一怔。

　　“是得取个名字，林大哥。”紫瑶微微一笑，“总不能叫林风小队吧？”

　　众人轻然一笑，林风略显无奈，知紫瑶在开自己玩笑，却也并不在意。沉吟了一会儿，林风点了点头，“既然我是第九狩护，那便叫‘第九小队’吧。”

　　“啊？”方宁和小剑对望一眼，显然没想到林风会取如此‘特别’的名字。

　　“倒也好记。”银龙笑了笑。

　　紫瑶不置可否的望着众人，淡然笑道，“既然没异议，那便叫‘第九小队’吧。”

　　众人洒然一笑，并无所谓。

　　名字，重要么？

　　……

　　既然来到天空之城，林风顺便去了趟武神拍卖场。

　　花了1天宝点，买下《大力巨蟒决》，林风刚好花光所有积蓄，分文不剩。

　　旋即，林风便和众人回到破天城。

　　“狩护，大概三天后，便会有任务下达。”银龙说道。

　　“嗯。”林风点点头。

　　刚才听紫瑶说了，有三天的时间准备。

　　接下来便要管辖部分区域，参与‘兽群暴乱’平乱。

　　“八大狩护掌管四大郡，猎人组织的封号武神足够无忧。”银龙冉冉道，“若无意外，我们这‘第九小队’所管辖的区域，将会是五大宗联盟所属区域，不知狩护意向哪个郡城？”

　　林风轻唔了声，四大势力中，猎人组织和天武军实力较强，五大宗联盟与天武商会较弱。

　　然而，四大势力的区域范围，却是相差不多。

　　“那便掌管烈日郡一带吧。”林风点头道。

　　烈日郡一带自己毕竟熟悉，况且，还有‘林家村’的存在。

　　“好，属下这就去安排。”银龙拱手告退。

　　望着银龙离去的身影，林风双目微微泛光，颇为满意。论实力，银龙与方宁在伯仲之间，天赋或许远逊方宁和小剑，但经验老到，办事能力强，自己的狩护小队，确实需要这样一个‘人才’。

　　至于方宁和小剑……

　　林风摇了摇头，却是和自己完全一个样。

　　修炼疯子。

　　……

　　……

　　定心室内，一片寂静无声。

　　盘坐在正中央，林风微闭着双眼，集中心神。霎时间，动作变幻，脑海中魂心疾速转动，涌起一股奇特气流……变大，变强，彷如一团飓风，在身体内剧烈旋转。

　　“意识分身！”林风眼眸倏地睁开。

　　啪！身体轻颤。

　　脑海震动，仿佛有什么分离开了似的，眼前出现另一个自己，带着淡然的光影。

　　一回生，二回熟。

　　第二次施展‘意识分身’，林风已是渐渐感到适应，就好像同时控制两只手一样。

　　只是同时控制两个身体，难度更大一点。

　　意识分身，修炼着《魂秘》第四页的心法，并不需要耗费太大精力；林风遂而将大部分‘精力’放在本体上，翻开《大力巨蟒决》，林风认真阅读起来。

　　修炼心诀，并不复杂。

　　事实上，相比《魂秘》来说要简单许多。

　　……

　　“啪。”关上《大力巨蟒决》，林风闭上眼睛，开始修炼。

　　一股庞然的气流在身体内流动，人魂闪烁着黯淡的光泽，散发魂力。周围的气流仿佛受到牵引一般，慢慢汇聚身体之外，彷如飓风般旋转着涌入心口之中。

　　“有感觉！”林风心中一喜。

　　却没想到那么轻松，第一次试验便是成功。

　　哗～～

　　瞬时间，林风感应到一股磅礴的力量，不断涌入！

　　以心口而入，经由人魂为中转传递，霎时间扩散四肢五脉。

　　每一寸肌肤仿佛都被强化着，每一条经脉都被扩充着，身体内的细胞不断吸取能量而增长，分裂、强化，一切都是有条不紊的进行着，效果极为惊人。

　　“身体强度果然增长的极为快速。”林风顿感心惊。

　　虽然及不上‘淬炼’的效果，但《大力巨蟒决》毕竟无时无刻都能修炼。

　　一阶的心诀的确是最低，但那是和‘封号武神’的心诀相比！在武帝级别而言，《大力巨蟒决》的功效——

　　绝对是顶尖中的顶尖！

　　林风淡然盘坐着，四周的气流环绕在身体外，呈螺旋形状。乍看之下，林风仿佛被一头巨蟒缠身，景象颇为奇特，而这……正是《大力巨蟒决》名称的由来。

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“不知武皇找老儿何事？”火神拱手道。

　　“好事。”黑暗中，武皇洒然的声音响起，“有消息传来，明天起，林风便正式接管烈日郡南部，统帅平定‘兽群暴乱’。这一次林风恐怕不得安宁，而这……”

　　“正是我们的好机会！”武皇眼眸绽亮。

　　林风一而再，再而三的坏自己好事，不将他除去，难泄心头之恨！

　　“好！”火神握了握拳，神情中充斥着一分淡淡的兴奋。

　　他离开天空之城，加入暗杀者联盟，一方面是因为形势所迫，不得不委曲求全；而另一部分则是完全为了林风，为了杀死他，替自己的‘子女’报仇，火神什么都愿意做！

　　极端怨恨！

　　“我会派平等王，泰山王两个四阶武神，以及旗下两个二阶武神助你。”武皇目光灼然道，“林风所统帅的‘第九小队’实力并不强，旗下方宁和银龙都只是三阶武神，而那新人小剑更只有二阶而已。”

　　“以五敌四，这场仗，十拿九稳！”武皇点头道。

　　“多谢武皇！”火神连是俯首谢道。

　　其它人他不管，只要能杀死林风，火神便心愿足矣。

　　有平等王，泰山王的牵制帮忙，他，便可全心全意对付林风！

　　……

　　三天后。

　　“以后我们的管辖范围便是烈日郡的南部。”银龙手指着地图，仔细介绍道。

　　“嗯。”方宁和小剑看着地图，若有所思。

　　“平时我们可以养精蓄锐。”银龙目光微微炯然，“但如果兽群暴乱之地出现危险，又或是王级魔兽降临，以武帝级别的实力无法平乱时，我们便要动手！”

　　方宁和小剑点点头。

　　银龙所言，简单而直接。

　　而此时——

　　银龙左手上的荧光罗盘轻轻震动，发出奇特的声音，顿时间，方宁和小剑目光汇聚。

　　“有王级魔兽。”银龙一瞥消息，双眸微微亮起。

　　“通知林风。”小剑正色道。

　　“滴～～”一声长音，方宁耸了耸肩，无奈的看着两人，“似乎仍在训练基地闭关。”

　　“要不我们过去先？”银龙询问道。

　　“走！”方宁和小剑同时应道。

　　眼中，战意沸腾！

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“启禀三位大人，烈日郡南部，黄蜂镇外出现王级魔兽！”一个黑衣使者拱手道。

　　“来的好！”火神的眼眸，霎时间精光粼粼。

　　“林风这个心腹大患，也该除去了。”说话的声音绵绵柔柔，平等王长相极为妖艳，但偏偏是个男人。

　　“那什么‘第九小队’，若是第一次执行任务便全军覆没，‘狩’恐怕会丢尽颜面吧？哈哈！”泰山王放声大笑，粗犷的脸庞中带着分阴险和毒辣。

　　“其它人是死是活我不管。”火神的眼中充满着熊熊怒火，紧咬着牙，“我只要——”

　　“林风死！！！”


第二十章 林风的怒意

　　黄蜂镇外，厮杀正是火热。

　　银龙、方宁、小剑宛如三道尖刀，在到来的瞬间便是合力猎杀了一头王级魔兽，高级巨兽领主无数。彷如天神降临般，瞬时间便将原本不利的局势扳了回来。

　　在真正毁灭性的战斗中，人数，并不能代表什么。

　　蝼蚁再多，都只是蝼蚁。

　　就好似三百年前的七级兽群暴乱，殒落武者数以亿计，仅仅只有一头‘金戕霸王龙’，便已是杀的所有武神片甲不留。至于武帝级别，更是如割草一般，来多少死多少！

　　对付魔兽，车轮战并没有太大用处。

　　若非破天武神横空出世，单单一头‘金戕霸王龙’，便能踏平整个天武大陆。

　　“兽群暴乱一般有两到三波攻击。”银龙徐徐道，“第一波就出现一头王级魔兽，若是有第三波攻击，恐怕会很麻烦。”

　　“正好练练手。”小剑眼中带着分炙热的战意，他天生就不是个肯认输的人，自从见到林风的实力后，不止没有气馁，反而更是激起了那股好胜心。

　　“嗯，差不多，仅仅只是有点麻烦而已。”银龙点点头，“就算狩护不在，应该也能顺利完成任务。”

　　“怎么了，方宁？”小剑见的方宁表情微显凝重，不由好奇道。

　　“我总觉得，似乎有人在窥觑我们。”方宁眼眸泛光。

　　“不可能吧？”银龙和小剑面色顿时一变。

　　……

　　数以万计的武者群中，五道人影并不引人注目。

　　事实上，封号武神只要隐藏气息，运用‘掌控’，普通武者根本发现不了。

　　更何况，漫天遍野都是魔兽、武者，有谁会去注意这么一个角落处，有五个很‘平常’的人影？

　　“妈的，林风那兔崽子竟然没出现！”泰山王怒声道。

　　“这混蛋，身为狩护竟然不带头执行任务！”火神气的咬牙切齿，双目都快喷出火来。

　　“没劲。”平等王嘴角淡划，软绵绵道，“要不……我们跟‘第九小队’去玩玩如何？”

　　泰山王沉然摇头，“那样会打草惊蛇。”

　　“杀这些小喽喽有个屁用！”火神强忍着怒气，双拳紧握，“其它人是死是活与我无关，我只要林风的性命！！”想到自己火神禁地中那些‘宝贝’的惨死，火神恨不得将林风千刀万剐！

　　难泄心头之恨！

　　“那再等会呗，或许他有事耽搁了……”平等王百无聊赖的托着下巴。

　　“对。”平等王正色道，“皇交代过，除了任务，别多生枝节。”

　　“这王八蛋！！”火神面色无比扭曲。

　　……

　　破天城，训练基地。

　　定心室内，两个一模一样的‘林风’缓缓重叠，散发出一抹轻微光亮。

　　“呼～～”长出了口气，林风睁开双眸，结束修炼。

　　“意识分身果然不错。”林风嘴角划起一抹淡然的弧度，感应到脑海中‘魂心’徐徐转动着，颇为满意，“命魂力的提升速度并未降低，三天的时间，进步不小。”

　　哗！林风站起身，握了握双拳，眼中闪过一抹惊讶。

　　“这《大力巨蟒决》好强的功效。”感受着力量实实在在的提升，林风有种惊然的感觉。

　　“我的天，起码提升一成多！”林风洒然一笑，“果然，武神级别的心诀就是不同，哪怕是最低的一阶，竟也有如此裨益！”

　　自己的身体素质，早已达到‘武帝巅峰’。

　　想要提升些许，并不难。

　　但要提升足足一成之多……

　　那简直是匪夷所思！

　　更何况，这只是力量，并非身体强度。

　　“按《大力巨蟒决》中所言，修炼心诀，‘身体强度’才是主要的提升！”林风双眸亮起，心中期待不已，“短短三天时间便有如此功效，那十天，一个月，又会如何？”

　　“待得突破‘封号武神’，我的武者等阶，定会有飞跃的提升！”林风紧握双拳。

　　……

　　踏步走出训练基地，林风打开荧光罗盘。

　　在训练基地中，所有的通讯设备都是被隔绝的。

　　“快到约定的午时。”林风轻喃一声，倏地‘滴滴’声传来，望向荧光罗盘，看着银龙发给自己的讯息，林风顿时面色微变，“兽群暴乱提前出现？”

　　“还好，时间并未过去太久。”林风双眸一璨，“还来得及。”

　　身为狩护，‘第九小队’的队长，林风很清楚自己身上的责任。

　　怎能让队员去拼搏，自己坐享其成？

　　……

　　……

　　“林风来了。”方宁结束通话，微笑道。

　　银龙点了点头，心中的担忧尽去，林风的出现，顿时使得‘第九小队’有了主心骨。

　　“走吧，第二波攻击快出现，准备一下。”银龙开口道。

　　“好。”方宁和小剑应道。

　　众人的脸上，莫名多了分信心。

　　只因为一个人。

　　……

　　通过传送阵，林风很快便来到战场。

　　此时正是激战正酣，数以万计的武者与铺天盖地的魔兽拼杀着，所有人的脸上都带着分决绝和荣耀。

　　为自己而战，为天武大陆而战！

　　为人类的生存而战！！

　　激烈的铿锵声，带着魔兽的嘶吼声，金戈交鸣，形成了战场的主旋律。魔兽凄戾的叫喊，与武者的痛哀声，仿佛书写着死亡的乐谱，为战场增添了浓重的笔墨。

　　这就是战争。

　　人类与魔兽之间的战争！

　　不死不休！

　　“呼～～”林风长舒了口气，眉头略显凝重。

　　相比自己第一次参加‘兽群暴乱’任务，眼下，就好似一簇火苗，变成了熊熊大火！

　　无边无际的魔兽，将整个战场填满，魔兽的实力比之前提升何止一个等阶。林风目光望去，顿时见到半空中那三道熟悉的身影，不时出手猎杀几头‘嚣张’的高级巨兽领主，使得人类武者大军士气大振。

　　定海神针！

　　有三个封号武神压阵，还有什么好怕的！

　　林风微微一笑，正待前去汇合。

　　倏地——

　　魂心急剧转动，心眼感应中有五个‘特殊’存在，格格不入于整片空间，就仿佛一幅画上的五颗棋子，甚是凸厄。

　　“封号武神？”林风眼眸顿时闪烁。

　　五个封号武神！

　　“在那里！”林风并未用看去，生怕引起注意。

　　心眼感应中，那五个封号武神隐藏在武者群中，肉眼几乎难以寻找。

　　很是古怪！

　　“若是一个，两个，并不稀奇，但有足足五个！”林风双目微亮，感应中，其中甚至有三个武神的气息，竟超出银龙和方宁一筹！为首的那个，火之本源能量极为强大——

　　“五阶武神！”林风心中暗忖，“还有两个四阶武神，两个二阶武神。”

　　“他们隐藏在人群中，想要做什么？”

　　林风的气息本就是收敛着，对于环境的‘掌控’，拥有魂心的他比火神等人，更高一个等阶。

　　而此时——

　　魔兽的第二轮攻击，已是开始！

　　轰隆隆的铁蹄声充满着力量的感觉，林风注目望去，一片黑压压的存在，仿佛将天都是遮盖。心眼感应中，三头‘王级魔兽’一马当先，领头冲锋而来，瞬时间便与‘第九小队’交上手。

　　“没什么大问题。”林风计算着实力的对比。

　　相比魔兽，更危险的，反而是这躲在阴暗处的五个封号武神！

　　“去看一看。”林风心中暗喃，正是眼见为实。霎时间，林风的身影变得虚幻模糊，随着武者的人浪不断穿梭，在这混乱的战场中，同样是毫不起眼。但林风却是慢慢的靠近着，接近着……

　　“是他！”林风双目瞬时浑亮。

　　火神！

　　当日在武神拍卖场，想要致自己死地的那个封号武神。

　　林风深深记得他所留下的那张纸条——杀子之仇，不共戴天！

　　“我明白了！”林风顿时恍然大悟。

　　“他们的目标是我！”林风心中暗凛，“因为我没出现，所以一直在观望。天晴曾提到过，火神离开天空之城后便加入暗杀者联盟，毫无疑问，这五个封号武神，定然是……”

　　暗杀者联盟所属！

　　和自己有深仇大恨的并不多，火神是一个，暗杀者联盟，同样是一个！

　　“我不找你们，你们倒是自己送上门来了！”林风眼中露出一丝寒芒，右拳握紧。

　　此时令人恐惧的‘兽群暴乱’正是大爆发，整个天武大陆陷入无尽的危机之中，所有人类武者理应团结一致，共除外患。但偏偏这个时候，暗杀者联盟还是死心不息，偏要再起内乱！

　　简直就是畜生！！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“还以为我是当日任你们屠宰的羔羊？”林风眼中露出一抹冉冉杀气。

　　一而再，再而三！

　　“暗杀者联盟，我一定会让你们悔不当初！”林风表情变的凝然，脑海中的‘魂心’疾速转动。霎时间，一股强大而可怕的‘掌控’力蓬然爆发，孑然的气劲带着分柔力，形成一个光环似的圆圈。

　　“蓬！～”

　　在那五个封号武神四周的武者，顿时被一股强大的气劲‘弹开’。

　　而此时——

　　“戕！”惊人的气焰雄起！

　　林风背后弑龙枪轰然出鞘，带起一抹深深的龙吟声，让的整个战场为之惊骇。

　　杀！！


第二十一章 以一敌五

　　“怎么回事？！”五个封号武神面色瞬变。

　　刹那间，一股无比可怕的力量降临，‘掌控’的感觉完全消失。

　　尤其是那两个二阶武神——‘野屠王’和‘瑞兽王’，更是面色惨白。那种感觉就好似陷入牢笼之中，被困的严严实实，刹那间，反应过来的众人顿时本源能量轰然爆发！

　　怎会坐以待毙？！

　　然而，林风却已在瞬间降临，粼粼的双眸带着一抹强烈杀意。

　　轰然暴鸣！

　　“烀～！”元火点燃，手中的弑龙枪凝起一片翠绿色的妖芒，一抖一震，顿时间化作璀璨星光！

　　“流光瞬息！”林风的枪，与人完全融合在一起。

　　快如疾电的一枪。

　　霸气凌然！

　　枪意完全爆发，彷如一抹幽灵般刺透空间，‘野屠王’才刚是反应过来，便如遭雷殛！

　　“蓬！！”惊人轰鸣。

　　弑龙枪直接穿透‘野屠王’的后背，林风时机掌握的极佳，‘掌控’的把握，配合攻击，将‘偷袭’两字发挥的凌厉尽致，堂堂一个二阶武神，在哪都是受人尊崇的存在，却连半分攻击的机会都没有，便是——

　　惨死！

　　而这，仅仅只是一个开始！

　　“林风！”最先摆脱掌控的是火神，瞥见那无比熟悉的身影，火神咬牙切齿，眼中都快喷出火来。

　　然而，林风却是根本不理会他。

　　击杀‘野屠王’，林风连半分都不停顿，直袭向‘瑞兽王’。但这丁点的时间差，‘瑞兽王’却已是反应过来，火红的色彩刹时笼罩全身，‘瑞兽王’的双手布满凝裂的火焰。

　　“瑞兽召唤！”霎时，一只巨大瑞兽冒着火红色光芒，轰然出现！

　　“是召唤系。”林风双目一炯。

　　当日在‘化龙’上古遗迹中，炽烈所使用的，同样是召唤系！

　　只不过一个是火灵，而眼前这只……是瑞兽！

　　嘶吼的声音惊天动地，庞大的身影将林风的去路完全挡住！

　　“吼～～”瑞兽口中，一道亮眼火焰光芒绽现，刹那间，巨大的火球喷现。而此时，在林风背后，火神的怒气已是化作浓浓杀意，倾然爆发！

　　“我要杀了你，林风！！”火神嘶吼的咆哮。

　　但……

　　林风的目标，并非是他。

　　“召唤物？”林风嘴角划起一抹淡然冷笑，“主人要是死了，召唤物还有什么用？”

　　身体侧移，林风瞬时改变方向，诡异的角度变化，刹时间使得瑞兽失去攻击目标。而此时，‘瑞兽王’抽出凌然战刀，脸上闪现出浓浓战意，紧咬牙关，“挡住，一定要挡住！”

　　但，挡得住么？

　　“龙腾！”天空中，一条白色巨龙赫然狰狞！

　　林风的枪，带着强烈的枪意呼啸而来，巨龙的眼眸散发着粼粼寒光。

　　那份唯我独尊的‘霸气’，更显惊人可怕！

　　‘瑞兽王’才刚是出刀，便已是面色大变，眼前的林风仿佛消失了似的，将周围的空间完全封锁。身旁再看不见任何存在，空间变的极为渺小，‘瑞兽王’惊骇无比，心胆俱裂，“不，不！”

　　实力的差距，太大！

　　枪意的压制，掌控的压制，让的林风在对攻的局面，占尽优势！

　　“死吧！”林风眼眸寒冷。

　　“叱！”

　　弑龙枪瞬时间穿透‘瑞兽王’的心脏，身后的巨大瑞兽刚准备攻击，但却仿佛断了电似的，身体完全无法动弹。那剧烈的火光渐渐变的黯淡，霎时间，瑞兽便消失的无影无踪。

　　而这时，平等王和泰山王已是摆脱控制。

　　火神的攻击，更是如雷霆般降临！

　　“轰～～”巨大的火龙怒吼而起，冲破天穹，几乎在林风击杀‘瑞兽王’的那一刹那，便是到达。

　　时间差，掌握的十分之好。

　　火神为人虽是鲁莽冲动，但实力，却半分不差！

　　“减速空间！”林风沉喝，脑海中魂心急剧转动，奇特的能量缠绕身外。霎时间，火神面色大变，仿佛陷入一层深深的泥沼之中，压力倍增。火龙亦好似呆愕在了原地，那必杀的攻击，竟是——

　　慢了一步！

　　咻！火龙与林风错身而过。

　　五去其三！

　　仅仅电光火石之间！

　　尽管只是杀死最弱的两个，但对上三个封号武神，和对上五个封号武神，完全是不同的概念。

　　……

　　周围众人完全看呆。

　　一眨眼，竟是发生这等情况，谁也料想不到。

　　“妈呀，这是怎么回事？！”

　　“我的天，好可怕的力量，他们是……封号武神！”

　　“那黑衣青年好，好强！”

　　众武者无不张着嘴，大眼瞪小眼，表情骇然。

　　相比武神与‘王级魔兽’的战斗，这里的战斗……似乎更精彩！

　　“好强的能量波动！”方宁余光瞥去，面色顿时一变。

　　“是狩护！”银龙紧咬牙关，“狩护不知和谁在战斗，我们加把劲，快将‘王级魔兽’杀了！”

　　“好！”小剑眼中锐芒顿起。

　　……

　　而此时——

　　林风已和三人开始激战。

　　一火，一水，一土，一个五阶武神，两个四阶武神。

　　怎么看，林风都是必败之局。

　　但……

　　偏偏，林风并不落下风。

　　“自从修炼《魂秘》第四页后，我的魂心似乎提升了一个等阶。”林风暗喃，便是闪避着，尽管三人速度够快，配合也极为严密，但却无法对林风形成有效的攻击。

　　要‘掌控’他人并不容易，但‘掌控’自己，却是轻松无比！

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风闪避的瞬间，双手轰然簇起两道翠绿色元火，不断加深色彩。

　　翠绿色，绿色……

　　深绿色！！

　　不断变强的能量气息让的火神等人面色一阵发青，却是能感觉到那极烈的可怕。

　　一旦被击中，不死也重伤！

　　“元火球！”林风寒光顿起，元火控制力，霎时到底极限！

　　轰！轰～～

　　两颗深绿色元火球猛然窜出，往两边疾飞而去，火神和‘平等王’连是避开，而就在这刹那间的空隙，林风那双凌厉的双眸，便已是盯上眼前的——泰山王！

　　“不好！”泰山王面色惨白。

　　那种感觉，就好似被当作了‘猎物’般。

　　刹那间，‘泰山王’咬牙，手中巨斧赫然劈落，雷霆暴鸣。

　　以攻代守！

　　但在瞬间，被林风的枪意吞没！

　　漆黑的色彩凝起一片巨大的乌云，林风的身影仿佛与弑龙枪融为了一体，浑然天成的攻击没有半分破绽。天地之间，似乎只剩下那一支枪，倏然间，‘蓬然’刺出！

　　“锐不可当！”林风左手上的‘雷火指环’绽放出无比光芒。

　　翠绿色的元火，赫然狰狞！

　　蓬！！！

　　如滚雷惊鸣，所有人都是面色惊变。

　　泰山王的胸前残留着一面土黄色石壁，却被刺出一个巨大窟窿，同他的胸口——

　　一模一样！

　　眨眼，只剩下火神和‘平等王’！

　　“好可怕！”平等王的心急剧颤抖，感到恐惧。

　　唯有火神越加暴怒，整个人好似歇斯底里般，发了疯似的向林风攻击，巨大的火龙漫天而起，喷洒着恐怖火焰。然林风丝毫不闪避，双手簇起翠绿色的元火，雷火指环光芒耀起！

　　硬碰！！

　　轰～～

　　巨大的撞击力让的两人顿时倒退，林风胸口一阵起伏，五脏六腑不断翻腾。

　　“好强的力量！”林风心中惊然，却不知火神更是惊骇无比。

　　“怎么可能，他怎么可能挡得住我的火龙术？！”火神的神情有点呆滞，显然难以接受现实，他最强的攻击‘能力’——火龙术，那可是他赖以生存的法宝，成名的标志！

　　但，在林风面前……

　　却成了渣？

　　火神并不知，林风是用双手在抵挡，双倍的元火爆发，加上‘雷火指环’的增幅，才勉强挡住一击。单论攻击力，林风确实不如火神的‘火龙术’，但防御，却是不同！

　　“我的天！”平等王汗毛直立，背脊骨冰凉，额头上冷汗滴落。

　　“这‘林风’太可怕了！！”平等王感到心之颤动，咬了咬牙，霎时间一道寒光掠起，竟是完全不理会火神。

　　独自逃跑！

　　围观的众武者无不发楞，没想到堂堂一个封号武神，竟会如此不要脸面的逃跑！

　　而且，还丢下他的同伴！

　　“平等王！！”火神怒声嘶吼，眼中冒出孑然怒火。

　　但刹那间——

　　一股可怕的气息便是降临，周围的空间仿佛被完全锁定，火神瞬时间神色俱骇，一股由心底冉起的寒意遍布全身。眼前只剩下那一片漆黑色彩，虚空中，可怕的杀意将他完全笼罩！

　　人枪合一！

　　弑龙枪充斥凌厉寒光，所有攻击力凝聚在枪尖之上。

　　“死吧！”林风眼眸霎时间绽亮，宛如天边的星辰，璀璨夺目。

　　在这刹那间，所有一切，仿佛都是安静。

　　整个世界，只剩下那寒光黑影，划破空间，化作一道深深的流光，穿透火神的胸口。

　　“叱！”淡然的声音响起。

　　弑龙枪，带着漆黑的色彩，赫然狰狞。

　　火神的脸庞，再无半分光泽，望着林风的双目，渐渐变的死寂。

　　“蓬！”重重摔落。

　　惨死。

　　抽出弑龙枪，鲜血淡淡的滴落，林风那黑色的身影充满霸气。

　　众人眼望着林风，目光骇然，一片寂静无声。眼神中无不带着一分深深的恐惧，实力的恐惧！

　　以一敌五，杀死四个，杀跑一个！

　　那可都是……封号武神！！


第十一集 第九巨头


第一章 英雄光环

　　“那是林风？”

　　不知道是谁冒出这么一句，霎时间——

　　雷声轰鸣！

　　“真的是林风武神！”

　　“英雄，是那天拯救霄阳城的英雄！”

　　“天哪，真没想到能一睹‘英雄’的真面目！”

　　……

　　一片骚乱四起，耳边传来此起彼伏的声音，林风不由洒然一笑，却不想自己名气竟如此之大。自己知自己事，林风也并非那种倨傲之人，身体微一挪动，捡起四件储物类宝物，便收入怀中。

　　“不知道有多少天宝点？”林风淡喃。

　　自己现在穷的揭不开锅，能赚得一点便是一点。

　　权当战利品了。

　　“英雄就是英雄，刚才战斗还特意隔开我们，怕波及无辜。”

　　“就是说，刚才那几个封号武神好不要脸，五个偷袭英雄一人！”

　　“还好英雄实力够强，太牛了，眨眼间便杀了四个败类，打跑一个。”

　　……

　　众人你一言我一语，反倒是将林风说成了‘受害人’，饶是林风脸皮再厚也有点不好意思。

　　“这‘英雄光环’倒真是不错。”林风洒然一笑，却是发现成名后的好处。舆论指向全部朝着自己，现在恐怕自己干了什么坏事，‘英雄光环’也能将黑的变成白的。

　　一种很‘盲目’的信仰。

　　耳边传来一阵破空声，心眼感应中，那三头‘王级魔兽’的气息已是消失。

　　林风抬起头，顿时见到方宁、银龙、小剑三人疾驰而来，显然已是完成了‘任务’。

　　“林风！”

　　“狩主！”

　　三人落地，望向林风。

　　“出什么事了，狩护？”银龙眉头微簇。

　　“是暗杀者联盟？”方宁开口道。

　　“对。”林风点了点头，目光炯然，“他们几个隐藏在人群中，意图刺杀。”

　　方宁恍然的点了点头，“难怪……”

　　银龙和小剑亦是长噢了一声，却是想起方宁之前便说过，似乎有人在‘窥觑’他们。

　　如今看来，确实如此！

　　霎时间，三人顿感一阵后怕。这种被人在背后‘盯’着的感觉十分危险，就好像一条条毒蛇在阴暗处蛰伏着，随手都可能被咬上一口。更何况，这些毒蛇不仅数量多，实力更是极强！

　　“野屠，瑞兽？”银龙双目一闪，旋即又是瞥向另一侧，大惊，“天武军的山螯？还有——”

　　“我的天，火神？！”银龙表情大骇。

　　林风望着银龙，点了点头。

　　银龙确实人际广阔，这些武神他竟然都认识。

　　“一个五阶，一个四阶，还有两个二阶……”银龙有点发懵，望着林风，有点不敢置信道，“狩护，这都是你一个人杀的？”方宁亦是感到惊然，却没想到林风的实力，竟可怕如斯！

　　小剑苦笑一声，喃喃道，“难怪那时方宁说，林风连一半实力都没发挥出来。”

　　“可惜跑了一个。”林风摇头道，“那个四阶武神很狡猾。”

　　“还有一个？”方宁和小剑对望一眼，顿感无语。

　　银龙嘴角微微抽动，露出一抹哂然表情。想到三天前，自己竟是‘胆大妄为’的去挑战狩护，银龙顿觉脸上发烫，敢请那天狩护还是手下留了情，若不然，自己还真不知会败的多丢脸。

　　以一敌五！

　　其中有三个都是四阶以上的封号武神！

　　“就算是七阶武神都办不到吧？”银龙心中暗忖，随即摇了摇头。

　　确实，就他所知，不大可能……

　　封号武神之间的差距，并没有那么大，有时候人数反而更有效。微瞥了林风一眼，银龙心中冉起分正色和钦佩，眼前这个年未过二十的狩护，拥有着一股极强的实力，并未表现出来。

　　而此时——

　　唰，唰，唰！

　　林风手中光芒顿现，霎时间出现四个一模一样的‘黑铁令牌’。

　　“果然没错。”林风点点头。

　　“是暗杀者联盟。”银龙双眸绽亮。

　　“银龙。”林风将手中‘黑铁令牌’递了过去，沉吟道，“你和小剑立刻将这四具尸体带到天空之城，交由‘月皇’处理。”

　　银龙轻嗯一声，“是，狩护。”

　　突然间想到什么，银龙刚想开口，倏地洒然一笑，摇了摇头。就算自己和小剑两人离去，但有狩护压阵，兽群暴乱第三波攻击哪怕再强，又何足惧？

　　以一敌五！

　　那该是什么样的实力……

　　银龙长呼了口气。

　　……

　　……

　　没有意外，但有‘惊喜’。

　　第三波的攻击，足有六头‘王级魔兽’出现！

　　众武者吓的唇红齿白，那孑然可怕的身影出现，将天空都是遮住。

　　但……

　　他们很快便是定下心来。

　　英雄！

　　有英雄在，有什么好惧怕？

　　而林风也确实没让众人失望，方宁才刚是解决其中一头‘王级魔兽’，林风便已将剩余五头‘王级魔兽’击杀。

　　摧枯拉朽，毫不费力！

　　“英雄～！”

　　“英雄！！～”

　　“我们的英雄！！”

　　……

　　欢呼声此起彼伏，久久难以平息，林风在众武者心中已经近乎‘神明’般存在。仿佛有他在，便不再需要害怕，不再需要恐惧，哪怕百日之期到来，林风定也能力挽狂澜。

　　因为，他是英雄！

　　“听，好整齐的呼喊。”方宁微笑道。

　　“是啊。”林风轻叹了口气，悬浮在空中，俯瞰着众武者，心中涌起一股愧疚。

　　自己这个‘英雄’，其实并不是那么称职。

　　望着这些拥戴自己的武者，林风心中百般起伏，难以平静。

　　若是真的天灾降临，自己……还能保护他们么？

　　林风不禁握了握拳。

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“你说什么？全军覆没！”武皇的声音在轻颤着。

　　“是，是的，武皇。”平等王脑海中浮现出那一战，心中莫名感到一阵颤栗，“那林风实力简直太可怕，以一敌五，完全占据上风！属下，属下是最终拼死才逃回来的。”

　　“拼死逃回来？”武皇的声音霎时间冰冷，“以你的性格，应该是临阵脱逃吧？”

　　“不，不是的！”平等王面色大骇，连是想要辩解，却是倏然间发现，自己眼前猛的一片漆黑！那种失去‘掌控’的感觉再次袭来，身体莫名颤抖，刹那间，颈脖处传来一抹冰冷的凉意。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅。

　　平等王睁大着双眼，至死都不明白怎么回事！

　　“懦夫！”武皇的声音充满冷酷，眼中的杀意一闪即逝，瞬时间化作浓浓的悲伤。紧咬着牙，武皇的声音微微颤动着，夹杂着无边的恨意，“大长老，我……赤烮，对天发誓，一定替你报这个仇！”

　　“我会让林风死无葬身之地，一定会！！”

　　……

　　天空之城。

　　西区，猎人组织范围。

　　“你怎么看，妹妹？”月皇轻声道。

　　“姐姐，决不能再姑息养奸。”紫瑶的眼中璨起一分冷芒。

　　站起身，月皇轻轻叹息一声，望着紫瑶点了点头，“确实，不能再如此放任他们，仗着眼下‘兽群暴乱’的东风，暗杀者联盟一而再，再而三的踩过界，必须……得杀一儆百！”

　　月皇的眼眸露出一抹精芒，“该压一压他们的气焰了。”

　　……

　　东区，天武军范围。

　　“我让你们查的事，查的怎么样了？”朱破敌双目冷然。

　　寒狼，裂光，白炙三人互望了一眼，寒狼踏前一步，拱手道，“禀元帅，已有结果。”

　　“说！”朱破敌沉喝道。

　　“是……”寒狼犹豫了下，“是新任狩护，林风武神。”

　　“是这个兔崽子？”朱破敌凶光渐露，“寒狼，你确定？”

　　“呃。”寒狼声音顿了顿，而此时白炙上前一步，拱手道，“禀元帅，此事千真万确，属下当日亲眼见到两人手牵着手，笑声欢语，神态极为亲旎。而且，当日裂光也在场。”

　　“没错。”裂光俯首道，“两人应该便是情侣。”

　　咔嚓！！

　　椅上的银器被捏成粉碎，一股孑然的气息爆发。

　　朱破敌眼中嫉妒之色尽露，仿佛在喷火，“手牵着手？！”

　　牙齿咬的咯咯直响，朱破敌面色发青，一想到紫瑶竟和其它男人如此亲亲我我，心中莫名燃起一把熊熊大火。紧握着双拳，朱破敌恨声道，“敢跟我抢女人，林风，你他妈真有种！！”

　　……

　　……

　　破天城，训练基地。

　　有银龙这个好帮手在，林风更是落的清闲。

　　“按兽群暴乱的出现规律来看，烈日郡南部有几天安宁的时间。”林风徐徐走入三十三重天，眼中带着分炯然色彩，“跨过第三十重天，应该会有‘高级学徒考核’吧？”

　　“不知道会有些什么惊喜？”林风眼中闪过一抹期待。

　　在初级学徒考核时，自己开启窍穴，获得‘窍穴爆发’秘技。

　　中级学徒考核，获得的灵宝‘守护心符’，在最关键的时刻救了自己一命。

　　高级学徒考核……

　　“随缘吧。”林风淡漠一笑，对这也并不是太在意，有就有，没有也没的勉强。

　　其实相比‘高级学徒考核’，自己更期待的，是最后一重天——

　　高级修炼空间！

　　以及，那剩下的1/3武神淬炼。

　　……


第二章 高级学徒考核

　　蛮荒深处。

　　一颗散发着火红色光芒的圆球，静静的‘躺’着。

　　仿如一颗小太阳般，燃烧着炽热的温度，方圆十里一片虚无，没有任何东西能够存活，在这可怕的温度之下，所有一切都化为灰烬。天空中，一头散发着惊人气息的巨鹰滑翔而过，发出傲然的嗷啸声。

　　倏地——

　　“啪，啪！！”巨鹰神色大惊，拼命拍动着那彷如钢铁般的翅膀。

　　烀！烀！～

　　刹那间，拥有金属光泽的漆黑翅膀，竟是着火，巨鹰发出凄鸣的叫声，仿佛灵魂在颤栗着一般，连是一百八十度转弯，惊惧的掉头便跑，半分不敢逗留。

　　啪～～啪～～啪！

　　那火红色光球仿佛龟裂一般，从中间破开一条裂缝。

　　慢慢的，裂缝渐渐扩大，发出‘滋咯’的响声，好似破茧而开。

　　“哗！”火光亮起。

　　在那火红色光球中，露出一对尖短的耳朵，随后，一具毛茸茸的身体渐渐显露出来，火红色绒毛极为亮眼，通透着一股炙热火焰气息，仿佛百炼成钢，淬成凝固的火焰。

　　那是一只类似‘犬’的怪物，从火红色光球出来后，怪物的身体终于伸展开来。一米长的身体，看起来极为迷你，仿佛一只小老虎般，然而怪物的额头上，并没有一个‘王’字。

　　而是一簇，狰狞的火焰！

　　发出轻轻的嗷吼声，怪物眼中露出一分迷茫色彩，东张西望。

　　目光望向那仍好似燃烧着的火红色光球，怪物张开嘴，顿时间吞食了起来，‘咔啦’，‘咔啦’，怪物吃的津津有味，每吞食一片火光，身体便仿佛爆裂开，不断长大。

　　“呜～～”大约吃了十分之一个光球，怪物便是吃饱，摸了摸肚子，旋即咕噜声躺下。

　　疲惫的闭上眼睛，没一会儿，怪物便是沉然睡着。然而那张‘稚气未脱’的脸上，充满着迷茫和未知。

　　……

　　遥远的斗灵世界。

　　“说！把我儿子藏哪了！”一个红衣妇人厉声道，右手紧捏着一个侏儒的喉咙，眼中散发着浓烈的杀意。

　　虽然受制于人，但侏儒却似乎早已将生死置之度外，放声肆意的大笑着，“赤雁，要杀便杀，哪来那么多废话！他日因，今日果，你们两夫妇造的杀孽，活该报应，报应啊！！哈哈哈！！！”

　　笑声充满着狂然，舒畅，仿佛尽泄心中之气。

　　“我再给你一次机会。”一个中年男子踏步上前，从牙缝中吐出几个字，“说，还是不说！”

　　侏儒哂然一笑，嗤道，“赤蒙，我老朱姓朱，不代表我就是猪。说不说有区别么？你们天犬一族出了名的残忍嗜杀，会放过我？呵，真当我老朱是三岁小孩了。”

　　“说，我会让你死的痛快一些。”中年男子‘赤蒙’冷声道。

　　“别客气了，赤蒙。”侏儒的眼中露出一抹决绝的寒光，倏然间一道惊惧恐怖的能量蓬然散开。

　　“轰～！！”巨响轰鸣。

　　眨眼，侏儒的身体便化为虚无。

　　“竟然自爆！”红衣妇人‘赤雁’咬牙道。

　　中年男子‘赤蒙’沉声吐了口气，面色肃然，“我儿‘赤穹’为天犬一族万年难得一见的奇才，出生便有‘天火’伴身，朱酆杀不了它。但朱猡一族天赋空间之道，以朱酆的性格，我们的儿子恐怕已被送入‘时空通道’。”

　　“不！”红衣妇人‘赤雁’面色惨白。

　　“穹儿没死。”中年男子‘赤蒙’指着额头上的火焰，沉声道，“不过感应极为微弱，距离我们亿万里不止。”

　　红衣妇人‘赤雁’惊骇道，“天，域外千万海岛？”

　　中年男子‘赤蒙’面色凝然的点了点头。

　　……

　　三十三重天。

　　“嗖！”一道寒光破晓而出。

　　漆黑的色彩笼罩全部，林风的身影仿佛与弑龙枪完全融合。

　　枪法第四境界，人枪合一！

　　对面的亮金色光人根本无法抵挡，四周的空间完全被封压，一股磅礴的气息铺天盖地，带着惊人霸气威压，将枪招威力发挥到极点。而这时，弑龙枪凝起漆黑冷芒，轰然降临！

　　锐不可当！

　　那点精芒不断放大，宛如夜空中，璀璨的星芒。

　　轰！！

　　霎那间，一片虚无。

　　亮金色光人化作点点金光，四处散裂，林风持枪而立，眼中带着分平静和自然。

　　倏地——

　　“恭喜高级学徒，第三十重天，通过！”耳边传来熟悉的声音，林风淡然一笑，嘴角划起抹轻轻的弧度，“我果然还是‘高级学徒’，看来高级学徒考核，定然跑不掉。”

　　果不其然，瞬间，那熟悉的声音便再是响起。

　　“高级学徒修炼课程结束，评分：五星。”林风眼眸绽亮，却没想到自己的‘评分’竟如此之高。

　　第一次‘初级学徒’时，仅是二星，‘中级学徒’时，仅是三星。

　　而现在……

　　“因为我是‘魂者高级学徒’的关系么？”林风洒然一笑。

　　“中级学徒考核已通过，接下来将进行最后的高级学徒考核，传送开始……”声音徐徐传来，林风点了点头，这话很是熟悉，当日进行中级学徒考核时，要求便是先通过初级学徒考核。

　　而现在，同样如此。

　　就好似一层阶梯，只能一层一层的爬。

　　无法跨越。

　　刹然间——

　　空间剧烈震荡，自己所在位置极具变化，周围一片白茫茫色彩，感觉不到任何异样之处。林风神色平静自若，这样的‘传送’自己曾不止一次的经历过，自然不会感到陌生。

　　通往，异世界空间。

　　……

　　“第三十重天已经通过，照理说‘三十三重天’应该完成了才是。”

　　“但，为何那最后的1/3武神淬炼‘提示’，并未出现？”

　　林风眉头轻簇，却是不明白。

　　龙脊路通过，有提示；淬炼池通过，也有提示，没理由唯独‘三十三重天’没提示，除非……

　　“还没结束。”林风双目泛光。

　　“是要通过‘高级学徒考核’么？”

　　林风表情淡然，握紧双拳，心中隐隐间冉起战意。

　　自己很期待，这一次在‘异世界空间’中，会遇到些什么样的强者！

　　第一次的绿衣少女，第二次的光头男子……

　　“这次，我决不会再败！”林风双目璨亮，有着相当的自信。

　　对于自己现在的实力，林风非常满意。

　　此时，空间轻轻震动，林风抬起头，倏地——

　　“叮～～”清脆的声音响起。

　　“传送完成，10秒后，将进入第888号五星试练场。”熟悉的声音在林风耳边响起，霎时间，眼前白光渐渐消失，化作一条漫长的通道，林风仿佛踏着云梭，疾速而驰。

　　“集满百星盘，便可进入六星试练场，下面，倒计时……”

　　“9。”

　　“8。”

　　……

　　“上次我便是闯到‘五星试炼场’，最后铩羽而归。”林风暗道。

　　“这次，正好一雪前耻！”感觉到战斗的气息，心头火热，林风眼中战意浓浓。

　　……

　　“2。”

　　“1。”

　　声音慢慢淡去，林风，到达通道尽头。

　　“哗～～”白光照耀。

　　……

　　……

　　眼前倏地一亮，林风目光炯然。

　　“呼～～”长出了口气，林风惊然道，“这里的天地能量好充足！”

　　对于本源能量，林风完全能清晰感应得到，魂心急剧转动，一股奇特能量瞬时密布身体四周，形成螺旋的形状。心眼宛如网状般扩散，霎时间，林风便是找到——

　　第一个敌人！

　　树梢中，一个绿色的身影躲避其中，仿佛与周围的树叶融合在一起。

　　极为隐蔽。

　　用肉眼，根本看不出这是一个‘武者’。

　　男子双目冰冷，宛如一只捕食的竹叶青，双手两把匕首宛如毒牙般，蓄势待发。然而刹那间，一股恐怖的力量将其笼罩，男子面色大骇，四周剧烈的压抑感让他几欲窒息。

　　“不！”男子刚是抽出匕首，但……

　　已经来不及。

　　“叱！”黑色的枪芒穿透他的胸口。

　　男子艰难的抬起头，望着那黑色的身影，眼中充满不甘。

　　“哗！”化作一道光芒消失。

　　林风左脚轻踏，半分不作停留，余光瞥过左手，‘百星盘’已是凑齐近1/3，林风顿时冉起一抹淡然笑容。

　　越快，越好！

　　尽管不知道得到奖励的‘标准’是什么，但林风隐约能估得到，这应该是一个综合的‘评价’，同实力评价一样。杀死敌人实力越强，集齐百星盘速度越快，‘评价’便越高。

　　“那里！”林风的心眼彷如雷达，疾驰而去。

　　……

　　一炷香时间后。

　　“结束。”林风眼望着不远处，一具‘尸体’白光闪烁。

　　这，是自己杀死的第五个武者。

　　太轻松。

　　尽管能在‘五星试炼场’中混迹的，绝非普通高级学徒，但林风却更不普通……凝成魂心，拥有一股神秘的天地能量，在武神碑上，林风的实力，那可是‘五阶’！

　　完全不费吹灰之力。

　　“哗！”一道白光亮起。

　　“五星试炼完成，即将进入第88号六星试练场。”悦耳的声音响起在林风耳边。

　　百颗璀璨的星星闪烁亮起，绽放出耀眼光芒，顿时间，林风只觉一股极大的吸力传来，很快，便将自己吸入一个奇特空间之中。

　　“啪！”眼前恢复光彩。

　　并非那熟悉的‘通道’，而是一个巨大的光彩空间。

　　“果然有奖励。”林风望着四周，淡然一笑。


第三章 魂者兵器

　　“叮～～”轻扬悦耳的声音响起。

　　“恭喜你，高级学徒，你在‘888号五星试炼场’中的表现获得了一等奖励。”

　　声音很平淡，但林风却充满惊喜。

　　一等奖励！

　　五星试炼场的一等奖励，会是什么？

　　瞬时间，悦耳的声音便在耳边响起，“一等奖励——魂者兵器，极光锥。”

　　魂者兵器？

　　林风正是惊诧中，眼前倏然亮起一道璀璨亮芒，仿佛由光所包裹着，肉眼可见似乎有一个菱形器物。林风双目霎时睁大，带着分灼然光彩，“这就是‘极光锥’？”

　　啪～～

　　光耀散去，一个菱形的‘金属’散发着淡淡寒光，凌空悬浮。

　　刃处无比锋利，惊人的寒光仿佛能割开所有一切，林风眼眸散发着粼粼光泽，伸出右手。

　　触手冰凉，但好似心意相通似的，‘极光锥’闪烁着晶亮光芒，仿佛为找到主人而感到喜悦。

　　“魂者兵器，这……该怎么使用？”林风心忖道。

　　此时——

　　眼前倏地出现一本古朴的黑色书册，林风一手拿住，两个耀光的字体印入眼球，很陌生，但脑海中自己却仿佛认得似的，“《极光》？”微微一怔，林风霎时间便是反应过来，很显然，这《极光》秘籍，便是‘极光锥’的使用方法。

　　“魂者兵器……”林风目光一亮，“我刚好能使用。”

　　自己，正是‘魂者高级学徒’。

　　光看这‘疾光锥’的模样，便知绝非一般，单单边上的寒刃，便让人毛骨悚然。

　　而且，这是一等奖励！

　　能差到哪去？

　　“奖励完成。”轻悦的声音在耳边响起。

　　霎时间——

　　林风眼前倏地变化，随着一道光耀闪烁，自己眨眼回到‘通道’之上，仿佛疾驰着云梭，再是飞向那虚芒的光点。

　　第88号六星试炼场！

　　……

　　一片沙石，风尘赫立。

　　林风瞩目望去，四处尽显荒芜。

　　这里，好似是一个废弃的庄园，极为残旧。

　　左手‘百星盘’上，只剩下了一颗璨亮的星，进入六星试炼场，一切，又是重新开始。

　　“要小心。”林风神情正然。

　　魂心急速转动，心眼仿佛一张蜘蛛网般散开，刹那间似乎抓住了什么。但瞬间，所感应到的那能量气息却是消失，仿佛错觉一般。但林风清楚知道，并非如此！

　　“被发现！”林风心中震然。

　　毫无疑问，对手的实力相当强劲！

　　不止发现了自己的感应，更是迅速隐蔽，这份‘魂力’，丝毫不比自己逊色。

　　“一样的‘魂者高级学徒’！”林风眼眸灼灼有光，却是战意更加沸腾，“果然是‘六星试炼场’，这才一进入，便遇到如此强敌。”

　　“敌在暗，我在明，没必要和他硬拼。”林风双目微亮。

　　对方实力未知，但能发现自己的‘踪迹’，相反，自己却发现不了他的踪迹。

　　很不划算！

　　“嗖！”林风转身便走。

　　“没什么必要。”林风淡漠一笑，直接便是去寻找下一个敌人。

　　半炷香时间后……

　　空气中一道气流波动，霎时间一个鹰眼男子出现，东张西望，仿佛寻找着什么。

　　四处无人，鹰眼男子顿时悻悻然离去。

　　……

　　“在那里！”林风心眼再次锁定住目标。

　　这一次，并没有被发觉，林风疾驰而行，眼中带着分炙烈光芒。

　　发现目标！

　　那是一个身着绿衣的男子，腰间挂着一把三色剑鞘，剑鞘上印有红、蓝、绿三把宝剑，剑尖凝为一体，形成一个奇特的图标。林风目光微凛，仿佛在哪看见过这个图案。

　　“是她？”林风瞬时间恍然。

　　自己第一次参加‘初级学徒考核’，死在绿衣少女手中……

　　她的剑鞘，不就是那样么？

　　“一样的宗门？”林风心中暗凛，若有所思，却是倏地一笑。

　　林风速度陡然加快。

　　该替‘自己’，出口气了！

　　身后弑龙枪铿声出鞘，而此时，那绿衣男子亦是反应过来。望见林风并不见惊慌，腰间宝剑猛然出鞘，散发出一抹纯金色光芒，瞬息布满整把宝剑，带着分凌厉气息！

　　“这？！”林风心中大怔。

　　第二次见到！

　　上次在‘中级学徒考核’中，自己被光头男子击败，便是因为这惊人强大的‘光芒’！

　　“这是什么？”林风心中暗忖，然而动作却是半分不慢。弑龙枪入手，左手雷火指环闪烁，刹然间便是点亮枪头，孑然的可怕气息后发而先至，顿时间使得眼前这绿衣男子面色大变。

　　霸气凌人！

　　轰～～

　　力量的绝对差异，直接便是将眼前的绿衣男子击垮！

　　没有任何技巧，有的，只是纯粹力量的胜出！

　　“很强。”林风凝望着地上的‘尸体’，眉头略簇。

　　仅仅只比自己差一线！

　　而且……

　　“他既非魂者，也非魄者，这纯金色光芒到底是什么？”林风心中倍感好奇，一个高级学徒竟拥有这等力量！最重要的是，自己并非第一次见到，当日的光头大汉同样会‘这一招’。

　　“不是本源能量。”林风完全可以肯定，刚才，自己根本感觉不到本源能量的波动。

　　而只是一种，类似劲力的瞬间爆发。

　　……

　　“算了。”林风摇摇头。

　　“斗灵世界之大，我不了解的东西太多。”

　　林风心中暗喃，旋即便是化作一道流光离去，眼下并非纠结的时候，关键是——

　　集齐‘百星盘’。

　　……

　　一个时辰后。

　　“真是爽快！”林风躺在地上，胸口不断的起伏。

　　连战四场！

　　一场更比一场激烈，尤其是最后这一场，差一点，死的便是自己。

　　林风望着腰腹处那深可见骨的伤口，悠长的深呼了口气。

　　好在自己的枪，更长一分！

　　“原来‘掌控’并不代表一切。”林风哂然一笑，在天武大陆时，自己因为‘魂心’的优势，‘掌控’能力完全比其它封号武神高出一筹，所以，那日在黄蜂镇才能以一敌五，轻松获胜。

　　但原来，并非如此……

　　“当攻击足够强时，完全能破开‘掌控’的限制。”林风暗凛。

　　“就像当日在‘第三十重天’，那亮金色光人，也穿透了‘掌控’，只不过它实力太弱。”

　　任何的存在，都有一个度。

　　望着左手百星盘，林风不禁轻叹口气，却不知是自己运气不好，又或是六星试炼场的难度比五星试炼场大太多，直到现在，百星盘连一半都未集满，效率极低。

　　“算了，就当战斗磨练。”林风笑笑。

　　这里的战斗，让自己大开眼界，获益良多。

　　“到现在为止，就遇到过一个魂者，魄者高级学徒还未曾遇到过。”林风喃喃而道，自己心中，倒很是希望能和这里的魄者高级学徒，也就是天武大陆的‘封号武神’级别，战斗切磋。

　　或许，会有什么启发。

　　论战斗方式，两者完全不同。

　　斗灵世界占据绝对优势，就好似城镇和乡村的对比一般。

　　正念着——

　　林风面色突然一变，心眼感应中，一个光点疾速向自己靠近。

　　嗖！

　　林风抬起头，只见一个白衣男子疾飞而来，速度之快，眨眼既至！

　　“不会吧？”林风面色大变，却是从未见过有人能飞如此之快，而且……不需要任何的辅助！

　　“戕！”弑龙枪震起，林风神情极为凝重。

　　眼前这白衣男子，绝对是一个极为可怕的对手，林风正等着白衣男子‘降落’——突然间，‘咻！’‘咻！’极烈的破空声袭来，两道带着水之本源力量的水箭直射而来，林风面色顿时大变。

　　速度极快！

　　林风连是躲避，而此时，又是两道水箭袭来，攻速更快一分！

　　“来不及。”林风一咬牙，双手元火陡然簇起，凝成翠绿色火球。

　　元火的深芒色彩，与那尖锐的水箭相接触，顿时轰然巨鸣。林风胸口微是起伏，论纯粹的力量，水箭或许不如火球，但力量完全凝聚在一点之上，使得水箭的攻击力变的相当之强。

　　而霎那间，又是两道水箭直袭而来！

　　“还想偷袭！”脑海中‘魂心’疾速转动，林风连是疾飞而起，避开水箭，飞驰向白衣青年。

　　但……

　　“嗖！”“嗖！”

　　水箭不断的射出，白衣男子且战且退，速度太快！

　　林风完全是干瞪眼！

　　“这飞行速度……真变态！”林风一阵哑然无语，自己完全追不上那白衣青年，惨成靶子。手中元火球不断射出，维持防御，光靠躲避，根本防不下那四面八方的水箭疾射。

　　局势，变的极为不利！

　　“麻烦了。”林风眉头深簇，眼下情况。

　　退，退不得，进，也进不得！

　　陷入两难。

　　而这时——

　　在白衣青年背后，莫名出现两颗狰狞的黄色火球，散发着咄咄逼人的威力，伴随着火之本源凝聚，直袭向白衣青年。林风神色瞬时一变，却没想到一刹那间，竟变成混战。

　　“应该击不中。”林风心中暗喃。

　　果然，白衣青年身体一侧一移，在天空中如履平地，动作极为优雅。

　　“厉害！这应该就是身法的‘境界’吧。”林风目光一炯。

　　但瞬间，林风呆住了。

　　原本擦身而过的火球，竟仿佛有生命似的，呼啸的转弯！火球以诡异的行径直轰向白衣青年，躲避不及的白衣青年连是防御，却被身后那火球瞬间轰中，蓬然炸裂！

　　“火球……还能转弯？”林风懵了。


第四章 闭门羹

　　大开眼界！

　　仿佛有一扇窗户，在心中打开。

　　林风的眼睛，闪烁着无比璀璨的光芒，这一刻，终于彻然大悟！

　　“原来还能这样！”林风洒然笑道。

　　自己的元火控制力虽然早已提升好几个台阶，但《火灵师基础》却只是基础，并没有后续。仿佛进入了一个死胡同，不知道后面的路该怎么走，但现在，却是完全明白！

　　“烀！”“烀！”两簇翠绿色元火在手中闪现。

　　林风眼中绽放出凌厉精光，刹然间凝成火球，疾速飞驰！

　　在那里！

　　心眼感应中，林风早是‘看见’了他，一个身着奇异服饰的卷发少年。敢一以敌二，确实艺高人胆大，一手火焰的操控如影随形。轰然间，便有两簇火球急蹿而来，彷如两条火蛇极烈舞动！

　　“蓬！”“蓬！”

　　对轰炸鸣，平分秋色。

　　林风的元火‘品阶’虽然胜过卷发少年一筹。

　　但……却缺少本源能量。

　　卷发少年眼眸一正，仿佛被激起了好胜心，霎时间，又是两道火球，蜿蜒疾驰。

　　“对拼？”林风嘴角淡淡划起。

　　正合心意！

　　自己最强的并非元火控制力，更不是元火威力，而是——

　　元火感应度！

　　哧！哧！！

　　一道又一道的元火球疾射而出，魂心疾速转动，林风根本不需要任何控制，而事实上，也控制不了。尽管知道火球能‘控制转弯’，但知道是一回事，学会，又是另一回事！

　　眼下，哪有时间试验。

　　轰！！

　　轰隆～～～

　　顿时间，天空中轰炸连连，可怕的气息蔓延四周，令得其余高级学徒无不面色瞬变。

　　猜测着不知哪两个变态在对攻，慌忙避让！

　　开玩笑，不捏软柿子去撞石头？

　　卷发少年似乎也被激起了火气，毫不犹豫的和林风对碰着，然而火球的凝聚发射速度明显逊色林风一筹，眨眼便占据下风。随着铺天盖地的火球如流星雨般降临，卷发少年再是想要躲闪，却已经来不及……

　　他，并没有刚才白衣青年那优雅的‘身法’。

　　“#％￥”仿佛怒斥着什么，卷发少年面色惨白，但瞬间——

　　被淹没在火球之中。

　　……

　　一分强，一分弱。

　　互相的克制，笑到最后的，是林风。

　　“太愚蠢。”林风摇了摇头，战斗又岂可任性而为。

　　以己之长，攻敌以弱——

　　这才是战斗之道！

　　而此时，百星盘已然集结完毕，林风终于厚积薄发，等到了质变。

　　“哗～～”精亮的光芒闪烁，宛如夜空中的星星般闪烁，一百道光芒凝聚成璀璨精华，林风的耳边倏地响起悦耳的声音，“六星试炼完成，即将进入第8号七星试炼场。”

　　七星试炼场！

　　而且是8号，个位数！

　　林风眼中亮芒璀璨，瞬时间——

　　“哗～～”白光闪烁。

　　一股熟悉而强大的能量将自己包围，消耗的魂力顿时被补满，身上的伤口完全愈合。

　　“七星试炼场，不知会有什么？”林风轻喃道。

　　此时，左手‘百星盘’上，耀眼光芒亮起，一股极大吸力铺天盖地的涌来，林风只觉晕眩的感觉传来，霎时间将自己吸入一个奇特空间之中。

　　……

　　破天城。

　　巨大的传送阵，闪过一道亮眼白光。

　　四道人影孑然出现，为首的那个一脸嚣扈，带着分不屑。

　　“破天城，真是破的要命。”朱破敌撇撇嘴，双眸冷然。寒狼、裂光、白炙三人唯唯诺诺，寒狼略是犹豫，上前一步，拱手道，“元帅，不如稍等，容属下先去通报。”

　　“去吧。”朱破敌冷然一挥手，“叫那林风出来迎接！”

　　身为人类八大巨头之一，天武军二把手，朱破敌确实有‘嚣张’的资格。

　　林风？

　　区区一个第九狩护而已。

　　就算地位尊崇如蓝狩主，也同样要对他夹道欢迎，恭敬有加。

　　寒狼应承，领命而去。

　　“林风。”朱破敌眼中闪过一道寒芒，“待会看我不挫挫你的锐气！”

　　“敢跟我争紫瑶，简直活腻了！”

　　朱破敌双目不断变幻，想着呆会该怎么让林风出丑，下不了台，心情莫名暗爽，眼眸精亮闪烁，“紫瑶，我要让你知道，到底谁才是人中之龙，谁才是和你最般配的！林风？哼，只是一个走了狗屎运的火灵师而已！”

　　对于这个‘情敌’的资料，朱破敌早已调查的清清楚楚。

　　一炷香后……

　　朱破敌面色极为难看，正是强忍着怒气。

　　他堂堂天武军二把手，人类八大巨头之一，竟被‘活生生’晾在这里！

　　而此时——

　　不远处几道人影疾驰而来，朱破敌的脸色这才稍缓，目光一炯，却并未发现林风踪影，顿时眉头紧拧，怒意孑然。

　　“人呢？！”寒狼人未到，便听到一声滚雷惊吼。

　　“禀元帅，林狩护他……不在。”寒狼面色略白，声音轻颤。

　　果不其然，朱破敌两眼厉光闪烁，怒吼道，“你说什么！！”

　　粗暴的声音，仿佛要将天都要震下来，此时，另外几道身影面色惊恐的俯首道，“参见元帅。”

　　正是迷环、赤炎刀、白狮、嚣熊四大统领。

　　“只有这四个废物？”满腔的怒意无处发泄，朱破敌显得极为暴躁，四大统领被骂作废物，脸色顿时一青，但面对眼前这‘可怕的存在’却也不敢得罪，唯有打落牙往肚里吞。

　　“林风去哪了？”朱破敌红着双眼，望着四大统领。

　　四人你看我，我看你，无不摇了摇头，却是真的不知……

　　但落在朱破敌眼中，顿时气的直咬牙。

　　林风，堂堂一个副城主，训练基地的主管，不在城里？

　　谁信！

　　更别说这么多属下，竟没一个知道。

　　根本，就是刻意给他难堪，刻意下他面子！

　　“好，好，好！”连道三声好，朱破敌眼中露出一道寒芒。

　　从小到他，他堂堂一个小司令，天之骄子，谁不是对他毕恭毕敬，连说话都不敢大声半分。眼下，这林风不仅胆大的抢自己女人，还刻意藐视他，当他完全不存在。

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“林风！！”孑然的气劲爆发，朱破敌怒吼道。

　　声音宛如洪钟敲响，在整个破天城传起，所有武者无不感到一分惊讶，不知道发生了什么事。

　　“三天后午时，决斗场见！”朱破敌双目血红，“不来的是狗娘养的杂种！”怒气冲天，声音在破天城上空发出阵阵回音，带着浓烈的恨意，所有人无不听的清清楚楚。

　　言罢，片刻不再逗留，朱破敌怒气冲冲离去。

　　……

　　……

　　巨大的光彩空间。

　　“恭喜你，高级学徒，完成六星试炼，你将获得一份‘特殊’奖励——学习。”悦耳的声音响起在耳边，林风微微一怔，旋即露出抹笑容，却是并没想过还会有奖励。

　　毕竟，在刚才‘第88号六星试炼场’中，自己表现的并不佳。

　　如履薄冰，勉强才是通过。

　　“不对。”林风倏地反应过来，话中内容显然与前几次不同，似乎是……

　　“安慰奖？”林风苦笑。

　　听话中意思，显然，只要能完成六星试炼，似乎都有一分‘特殊’奖励。

　　“学习，你可以选择你所击败的对手，任意一项能力。”声音徐徐响起，林风微微一怔。

　　似曾相似！

　　这和自己第一次所得的三等奖励——复制，几乎一模一样！

　　倏然间，一片明亮光芒闪现，四周凭空出现一幕一幕的光壁，层层叠叠，每一幕光壁都闪烁着晶亮光芒，放映着林风刚才所击败过的对手。包括那绿衣男子，也包括那卷发少年。

　　其中一块光壁，绿衣男子正是挥剑，施展着一套剑法。

　　很是玄妙，剑法的舞动充满着柔劲与力量，带起一片光亮，让人叹为观止。

　　“剑法。”林风摇了摇头，又是望向其它。

　　自己，自然不会将珍贵的‘特殊’奖励，浪费在无用的剑法之上。

　　“学习，复制……”林风轻喃，心中若有所思，目光扫过光幕，却并未见到那白衣青年。刚才若非卷发少年‘搭救’，自己差一点便被他逼至绝境，那凌空飞行的能力，很是令人羡慕。

　　若能学习，倒是不错。

　　“可惜，他是被卷发少年杀的。”林风无奈的一笑，只能放弃。

　　随意的看着，林风倏地眼前一亮。

　　只见那绿衣男子正是盘腿而坐，仿佛修炼着什么，身体周围散发着金色的光彩，将整个身体都是笼罩。

　　“这是……”林风双目璀璨。

　　伸出右手，林风带着分好奇，轻轻触碰。

　　“叮～”清脆的声音响起在林风脑海，“《金龙罡气决》是否学习？”

　　《金龙罡气决》？

　　林风一怔，顿时想起绿衣男子那覆盖在宝剑上的纯金色光芒，强大的能量气息！

　　“原来这是罡气……”林风心中暗忖。

　　自己，似乎不知不觉，又触摸到了什么新的东西。

　　目光望向其它光幕，大多都是些剑法、身法，似乎也没什么比这《金龙罡气决》更好的‘奖励’，林风点点头，轻声应道。霎时间，那片光幕便是消失，化作一本金色封皮，崭新的秘籍，悬浮在半空之中。

　　“原来，这就是‘学习’。”林风微微一笑，旋即便是拿下《金龙罡气决》。

　　“奖励完成。”悦耳的声音响起。

　　顿时——

　　林风眼前倏地变化，自己又回到了‘通道’之上，化作流光，疾速飞向那虚芒的光点。

　　第8号七星试炼场！

　　……


第五章 强者的世界

　　“哗～～”林风睁开双眼。

　　这是一片宁静的草原，青草碧翠，绿意盎然。

　　望眼看去一览无遗，空气中充斥着浓郁的灵气，哪怕是呼吸都能感觉得到那纯粹的天地能量。

　　但……

　　这里，却是战场！

　　第8号，七星试炼场！！

　　“感觉好不同。”林风双眸精光烁烁，身体莫名颤抖。

　　并非恐惧，而是——

　　战意沸腾！

　　有种风雨欲来的猛烈感，仿佛那雷霆暴雨就快轰然落下，让人心之颤然。

　　没有任何躲避之处，更没有任何可依仗的地利，在这片一望无际的大草原，塑造的是一个极为公平的战斗环境。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　“来了。”林风目光眺去，远处，一个身着奇特武服的大汉，淡然跨步而来。

　　身高足有两米，健硕的身体彷如一块巨大的岩石，坚韧而有力。一双虎目精光粼粼，直望着林风，带着蓬然战意。大汉手中，一把青色的龙腾大刀，散发着翠绿色的晶芒，气息无比强大。

　　“魄者高级学徒。”林风心中暗凛。

　　“很强，比我遇到过的任何一个对手，都要强！”林风瞬间便作出判断。

　　没有任何的依据，只是一种直觉。

　　武者的直觉。

　　……

　　“痛痛快快的战一场吧！”林风倏然一笑，眼中战意凛然。

　　这一刻，抛去所有包袱，所有束缚，在这陌生的‘异世界空间’里，用尽所有力气——

　　战一场！！

　　“戕！”弑龙枪出鞘，林风的眼中充满战意。

　　而此时，大汉亦是露出一抹沉然淡笑，青色大刀发出龙吟之声。

　　魂心疾速的转动，一股无形的力量密布在身体之外，形成螺旋状，‘掌控’的感觉淡然其身，林风的眼眸不断变幻色彩，霎时间，强大的压迫力涌向大汉。

　　然而，大汉彷如磐石般，纹丝不动！

　　“我的‘掌控’竟然无法影响他？”林风心中震骇，但此时，没有任何时间犹豫。

　　嗖！！

　　疾驰而行，刹那间，林风的速度飚至极点。

　　漆黑色的身影和手中弑龙枪融为一体，一股孑然庞大的气势轰然起鸣。尖锐的破空声，仿佛要将空间都是刺破，如流光闪动，然而刹那间。林风却是面色瞬变！

　　眼前大汉根本不为所动，只是简简单单一个跨步——

　　便好似跨入自己心中。

　　掌控，完全破裂！

　　“好可怕的实力！”林风心中巨震。

　　此时，大汉挥动大刀。

　　霎时间，大刀化作一道极烈的绿光，呼啸而来，刀意惊人。

　　刀未到，刀气先至！

　　绿色的光影彷如劈落苍穹，精确到极致，着着实实将林风笼罩。‘锵！’的一声，弑龙枪漫起一片枪影，挡住绿色刀气，然而强大的反作用力却是让的林风虎口一麻，心中惊骇无比。

　　光是刀气，便已有如此威力！

　　那真正的攻击……

　　“轰～！”如滚雷惊动，气势直欲破天。

　　大汉的刀，来了。

　　仿佛高高在上，睥睨众小！

　　那绿色的能量气息远远超出元火威力，可怕的刀意充满着至尊霸气，如怒雷劈落。

　　挡？

　　挡得住么……

　　“一旦被压制，我就麻烦了！”对于大汉的实力林风心中很是清楚，或许自己施展‘执锐披肩’能挡住，但挡住后会怎么样？大汉的攻击完全起势，局面将完全被控制。

　　自己可没有‘白衣青年’那惊人的身法，一旦被压制，结果只有一个。

　　惨败！

　　“拼了！”林风一咬牙，魂力顿时极限爆发。

　　自己，没有别的选择！

　　就好似离弦之箭，不得不发！

　　“蓬！”身体内仿佛有什么被冲开，顿时间——

　　一股强大而奇特的力量弥漫全身！

　　“窍穴爆发！”林风眼中闪过一抹精光，鲜红色的光芒汇聚，霎时间身体变的无比虚幻，仿佛化作层层迷雾，林风的速度陡然增快，宛如一道流光，直射向大汉。

　　大汉粗眉一挑，显的几分意外，但却并未惊慌。

　　霎然间怒吼一声，大汉发须直立，好似一头发怒的雄狮，庞然的气劲倾泄而出。

　　极大的压迫感！

　　刹那间——

　　大汉手臂的肌肉如炸裂一般，瞬间膨胀数倍，宛如一座山峰骜然，顿时，一道恐怖的能量感觉密布在右手之上。

　　气息陡然暴增数倍！

　　“也是窍穴爆发。”林风眼眸闪动。

　　自己，没有退路！

　　林风心中很明白，必须，孤注一掷！

　　不成功，则成仁！

　　脑海中的魂心疾速转动，庞然的力量引动着天地之气，林风面色正然，眼中充满着浓烈的光芒，咬牙沉喝，“减速空间！”

　　霎那间，气流一阵变化，大汉面色惊变，瞬间感觉到自己身体受限，莫名感觉到一股巨大压力。顿时怒吼一声，身体内所有力量轰然爆发，那异常‘粗壮’的右手绽放出无比精亮的光芒。

　　手中青色光刀，仅仅降低几分速度，依然如破天般落下！

　　实力尽出！

　　面对林风的极烈反抗，大汉亦是用尽所有的力量，半分不敢大意。

　　眼前的‘蝼蚁’，并不一般。

　　“我一定会赢！”林风面色正然，眼中露出坚毅的光芒。

　　第一次遇到如此强劲的抵抗力！

　　大汉那青色大刀落下的速度，极快极猛，宛如一道青色雷光，绝对胜过弑龙枪。

　　刹那间，林风的左手，翠绿色光芒绽亮。超出十阶的‘元火感应度’发挥了极致作用，伴随着脚步疾速跨越，右手弑龙枪完全爆发，翠绿色的元火与寒光相交融，仿佛一个巨大黑洞，弥漫着妖艳火芒。

　　“锐不可当！”林风眼中寒芒顿射。

　　宁死，不退！

　　而此时，左手的元火瞬间与青色大刀相接触，却瞬间溃败！

　　但，那仅仅刹那的时间，胜负的天秤，似乎已是微微倾斜了一分……

　　“哧！”枪光闪现，林风嘴角划起一抹弧度。

　　弑龙枪穿透大汉的胸口，而此时大刀的恐怖威力，同样乍然爆发！恐怖的力量完全将自己笼罩，身体顿时间感觉到一股剧烈的疼痛降临，仿佛要被碾成碎片似的。

　　“轰～～”身体彷如炸裂般。

　　剧痛攻心，五脏六腑无不在颤抖着，林风鲜血淋漓，躺落在地。

　　然而——

　　自己，并没有死去。

　　在最后那一刻，这惊悚恐怖的力量便是消失，连带着大汉的‘尸体’，化作一抹轻光，林风目光吃力的瞥向‘百星盘’，上面已是多出了近十颗星星，闪闪发光。

　　“赢了？”林风笑容有点勉强。

　　因为，自己这次根本算不上赢……

　　倘若在现实中，那惊人恐怖的力量决不会消失，必定会将自己撕成碎片。

　　大汉的实力，太强！

　　“果然，山外有山，人外有人。”林风轻声微叹，自己的实力在天武大陆可以说是罕有敌手，但在这异世界空间，才刚入‘七星试炼场’，第一场，便是两败俱伤。

　　而此时，心眼感应中，一股似曾相识的感觉袭来，林风面色微微一变。

　　“哗！”眼前寒光闪烁。

　　一个鹰眼男子彷如幽魂般出现，面无表情，从他的眼中，林风看出了冷漠无情，好似一条冷血的毒蛇。

　　“是他……”林风终于记了起来，却是自己刚进‘88号六星试炼场’，第一次用心眼感应到的那个‘魂者高级学徒’，不止发现自己的感应，更是迅速隐蔽。

　　论‘魂力’，更胜自己一筹。

　　嘴角泛起一抹苦笑，眼前的情景，让的林风不由想起‘初级学徒考核’时那一幕。

　　当日，自己便做了‘渔翁’，看着鹬蚌相争，从中取利而晋级。

　　而现在……

　　正应了一句话，出来混，迟早都要还。

　　躲得了一时，躲不了一世。

　　“哗！”一道冰冷的寒芒划过颈脖处，林风瞬息便失去了意识。

　　……

　　天空之城。

　　东区，天武军范围。

　　“那林风有回应没？”朱破敌沉声道。

　　寒狼、裂光、白炙三人你望我，我望你，摇了摇头。寒狼上前一步，拱手道，“禀元帅，破天城和林风没有任何动静。”声音微显犹豫一分，寒狼旋即肃然道，“但是……”

　　“吞吞吐吐，有话就说，有屁就放！”朱破敌鄙夷的一哼。

　　寒狼回头望了望裂光和白炙，正想说话，倏地——

　　“踏，踏。”

　　门外，传来沉然的脚步声。

　　带着一分特殊的韵律，脚步非常平稳，仿佛天塌下来都无所谓，给人一种极致的自信。众人顿时转过身，朱破敌的脸上露出一抹讶然，看到来人，不由笑道，“爹，你来了。”

　　一身笔挺的军装，充满着威严的气息。

　　正是‘天武军’首领——司令！

　　“总元帅！”寒狼、裂光、白炙三人连是行礼，却陡然感觉一股魄人的气息，那如苍松般的身体从正中央跨过，三人俯首退至一旁，不敢吭声半句。

　　“爹，你怎么……”朱破敌望着父亲，见的那古波不定的脸庞，刚是开口。

　　突然间——

　　“啪！”响亮的一个耳光。

　　寒狼、裂光、白炙无不张大着嘴，惊骇无比。

　　朱破敌一阵头晕眼花，脸颊火辣辣的疼痛，嘴角流出鲜血，面色骇然，“爹你……”

　　司令面色冰冷，右手抬起——

　　啪！！

　　反手又是一个耳光，如雷声轰鸣！

　　所有人，无不震呆。


第六章 巨额星光点

　　“爹……”朱破敌眼中充满着惶恐和惊然。

　　脸颊仿佛被烈火灼烧似的，疼痛欲裂。他怎么也没想到，父亲竟会在众目睽睽之下，当众扇他耳光！

　　“逆子！”司令的双眸如雷光疾厉。

　　“你简直丢尽天武军的脸，丢尽我‘司令’的脸！”轰然的气息磅礴无比，完全将朱破敌笼罩。

　　霎时间，朱破敌面色一阵苍白。

　　“是我太惯着你？又或是你不长脑袋！”司令压抑着沉沉的愤怒，怒声道，“现在什么时候，放着正事不做，你竟跑去破天城和人家争风吃醋？你可对得起你的身份，对得起你身上这件军装！”

　　一番话，雷霆霹雳，朱破敌低着头，紧咬着牙，连半句话都不敢说。

　　他天不怕，地不怕，从小就只怕这个父亲。

　　“我……”司令气的胸口一阵起伏，直是摇头，仿佛在一瞬之间苍老了好多年似的。

　　都说虎父无犬子，但家家有本难念的经。

　　自己事，自己知！

　　“爹，那我……取消这场决斗？”朱破敌忐忑的开口道。

　　“取消？”司令眼中闪过一抹哂然，冷然道，“你捅了个大窟窿，放下这么多狠话，现在整个天空之城人尽皆知。所有人都等着你和林风这一战，你不要你那张破脸，你老子我这张脸皮还要出去见人！”

　　朱破敌被骂的抬不起头来，却是进也不是，退也不是。

　　望着自己这个‘独子’，司令有种恨铁不成钢的感觉。虽是七阶武神，但从小被自己宠坏，心智阅历完全不足。强行将他拉至天武军二把手，自己却不知做对还是做错。

　　顿时，司令长叹了口气。

　　但……

　　又能怎样？

　　霹雳和青蛟实力再强，也只是‘下属’。

　　破敌，毕竟是自己唯一的儿子，从小悉心培养的接班人！

　　唯一的血脉！

　　人，总有感情，会有私心。

　　“仅此一次！”司令一声怒喝，朱破敌顿时浑身一激灵。

　　“一场决斗切磋算不得什么，但——下不为例！”司令眉间深起，沉声道，“眼下末日来临，我们四大势力必须拧在一起，团结一致，你少给我在背后捅娄子。记着这两巴掌，下次再犯，就算你是我亲儿子，我也定不轻饶！”

　　“是，爹。”朱破敌如闻大赦。

　　冷哼一声，司令旋即便是跨步离去，魁梧的身影给人一种极致的压迫感。

　　走到门口处，倏地脚步停顿，朱破敌顿时一慌。

　　司令回过头凝望着朱破敌，双眸闪烁，“记着，别输了。”

　　朱破敌一楞，旋即眼中射出光芒，“是，爹。”

　　望着父亲离去的身影，朱破敌捂着火辣辣的脸庞，眼中对林风的恨意不由更深一层，呸的一声吐出口污血，咬牙切齿，“林风，你等着！这两巴掌，我也让你尝尝，到底是什么滋味！”

　　……

　　……

　　“高级学徒考核，结束。”耳边的声音悠悠响起。

　　林风意识回归，眼前所见一片白光闪耀，又是回到那熟悉的空间。

　　“总共获得2000万星光点。”声音很平静，但落在林风耳中，却是无比的悦耳动听。双目一亮，林风顿时露出惊喜交加的表情，奖励之丰厚大出意料之外。

　　那可是整整2000万星光点！

　　要知道，自己当时在‘初级学徒考核’以及‘中级学徒考核’中所得，相加连15万星光点都不到……

　　现在，无疑是一夜致富！

　　另外，还有一本神秘的《金龙罡气决》，以及魂者兵器‘极光锥’！

　　这一次，可谓是赚的盆满钵溢。

　　而此时——

　　那熟悉的声音又是徐徐响起，“回归‘三十三重天’，传送开始……”

　　……

　　“斗灵世界中的武者，实力还真是强。”林风摇了摇头，回想起刚才与大汉的那一场战斗，回味犹深。就仿佛品尝着一坛陈酿老酒，点滴滋味，尽入心头。

　　“好可怕的刀法。”林风心中暗喃。

　　一刀落下，彷如开天辟地，自己根本无法抵挡。

　　天武大陆的封号武神与其相比，完全不可同日而语。

　　“还有最后出现的‘鹰眼男子’……”林风想到那双阴冷的双眸，心中莫名打颤。

　　就算自己实力完好无损，能赢么？

　　光是那隐蔽和感应的能力，以及鬼魅的身法，便远远甩过自己几条街。

　　输的，一点也不冤。

　　“努力修炼！”林风握了握拳，眼中带着分执着。

　　就算自己现在不如他们，并不代表以后就不如他们，武者之路漫长的很，领先并不代表结束，而且……

　　“有个追赶的目标，未尝不是一件坏事。”林风淡漠一笑。

　　而此时——

　　“叮～～”林风耳边响起清脆的声音。

　　“传送完成，10秒后，你将进入第三十一重天。”

　　“10。”

　　“9。”

　　“8。”

　　……

　　倒计时清晰的响起，林风眼中却闪烁不停，带着分疑惑。

　　“奇怪，为何剩余的1/3武神淬炼还没提示？”林风百思不得其解。

　　“高级学徒考核已经结束，第三十重天也通过……”林风眉头微簇，倏地一展，“我明白了！既然是‘三十三重天’，武神淬炼的最后1/3，应该是在第三十三重天之中！也就是——”

　　林风双眸粼粼有光，“高级修炼空间！”

　　……

　　蛮荒深处。

　　那只‘小怪物’依然在睡觉，鼾声如雷。

　　身旁的火红色光球只剩下一半，而小怪物的身体已是足足大了好几倍。

　　原本一米长的身体，如今已有六、七米长，体形彪悍狂野，火红色的皮毛散发着一股炙热的气息。额头上那簇火焰的印记，更是狰狞了一分，仿佛随着怪物的生长而加深。

　　远处，‘铮铮’的声音传来，一条身上布满点状斑纹的巨大黑蛇蜿蜒而来，双目一片冰冷。

　　王级魔兽，雷斑暮王蛇！

　　巨大的身躯所过之处，留下深深痕迹，尖锐的灌木丛被那惊人的体重压成碎末，便连十米高的嶙峋石块，同样碾成粉末。雷斑暮王蛇吐露着猩红的信子，游窜而来。

　　冰冷的目光望向那只‘丁点大’的小怪物，雷斑暮王蛇似乎有些忌惮。

　　但……

　　看了看小怪物的体形，雷斑暮王蛇猩红色的信子顿时吐出，散发着阴寒的毒液光芒。光是那信子，便比小怪物的体形大了许许多多，霎时间，一道疾光锐射，快如闪电。

　　哧！

　　猩红的信子以迅雷不及掩耳之速卷起‘小怪物’，送入口中。

　　连半分咀嚼都没有，雷斑暮王蛇直接便是一口吞入，旋即便是游走，仿佛根本没有什么感觉。

　　然而——

　　瞬时间，雷斑暮王蛇面色大变，发出凄厉的嘶吼之声。

　　它的腹部处，黑色斑纹剧烈震动鼓起，散发着凌厉火光。可怕的炙热气息在瞬间爆发，雷斑暮王蛇发出一阵凄鸣，那鼓动的小腹处瞬间被烧出一个大窟窿，熊熊的火光蔓延整具身体。

　　“咝，咝吼～”不断的挣扎，雷斑暮王蛇蜷缩着身体四处翻滚，想要扑灭身上火焰。

　　但，一切都是徒劳无功。

　　可怕的火焰侵略性极强，以极快的速度蔓延，瞬时间便烧至雷斑暮王蛇的头颅。悲催的雷斑暮王蛇发出凄戾的声音，却根本无能为力，不断的嘶吼，最终，活活被烧死。

　　巨大的身体，再无生机。

　　在它的小腹处，一只‘小怪物’探出头来，眼中带着分迷惑，嘴里还咬着一大块血淋淋的皮肉。

　　……

　　……

　　“这里，就是高级修炼空间。”林风好奇打量着四周。

　　同‘初级修炼空间’和‘中级修炼空间’并没有太大区别，只是更大了一分，更是宽广，仿佛进入了云彩深处，一片雪白无垠。清新的空气让人心旷神怡，呆在这宁静的所在，有种心之泰然的感觉。

　　“1000：1的时间比例。”林风嘴角露出淡淡的笑容。

　　很夸张的比例，但自己，很喜欢。

　　“可惜进来的只是意识分身，除了练枪，领悟枪法境界和枪招，用处也并不大。”林风心中轻喃，想了想倏地一笑，暗道自己太过贪心，若连魂力和身体都能修炼，那未免也变态。

　　“1个时辰，消耗10000星光点。”林风轻啧了两声，却是比中级修炼空间‘昂贵’足足百倍。

　　但，却物有所值。

　　1：100和1：1000，毕竟差太多。

　　“反正这次得了2000万星光点，足够使用。”林风点点头，自己现在一夜致富，倒也不在乎这么点‘零头’，换作之前只有14万不到的星光点，每次消耗10000星光点，还真吃不消。

　　“不知道完成这最后1/3的武神淬炼，会发生什么？”林风心念着，往前疾驰。

　　很是好奇！

　　就好似一扇触手可及的大门，三道锁已经打开了两道，只剩下最后一道，近在咫尺！

　　令的自己心痒难耐。

　　“嗖！”林风划过一道流光，直往尽头处而去。

　　一路上，林风见到那三座‘圣殿’，一座蓝色，一座靛色，仿佛用玉石雕刻而成，美轮美奂，别有一番仙境的味道。还有最大的那座紫色圣殿，最为壮观，黄金的色彩充满着美感，虽显俗气，但林风反而最感兴趣。

　　不过，并不急于一时。

　　很快——

　　林风便是到达尽头。

　　那座落在云彩上，一面巨大的白色光门高高竖立，闪烁着精美的光泽，充满着神秘的气息。

　　仿佛，通往天界的大门。


第七章 开阳殿

　　那淡淡悬浮着的大门，有种令人心之敬仰的感觉。

　　足有百米长宽，走近看去，光华顿散，巨大光门上烙印着七彩的图腾色彩，充满着古朴和威严气息。

　　“这道大门，会通往哪里？”林风双眸精光烁烁，很是好奇。

　　望着门两旁的巨大龙头，逼真的玲珑双眼，似乎是用珠子雕刻而成，却将‘龙’的形态完美展现。望眼看去，心中竟能感觉到一种震骇的感觉，好似真正的巨龙一般。

　　林风靠近，右手轻轻触碰光门。

　　瞬时间——

　　手腕上的‘龙星印’璀璨亮起。

　　“滴～～”一声长音。

　　“实力未达‘初星级’，无法开启。”声音清晰入耳，然而林风却是一怔。

　　初星级？

　　那是什么……

　　林风翻寻记忆，却发现根本没有类似的存在，这个古怪的‘名词’，从未被提起过。

　　“是一种实力的等级？”林风心中暗忖。

　　就自己所知，魂者高级学徒与魄者高级学徒之上，便是天武者和天神者，但更高层次的存在，自己却是一无所知。很显然，这所谓的‘初星级’，十有八九便是代表着‘天武者’，‘天神者’这一种实力的划分。

　　就好像武者分为武士、大武师、武帝级别一样。

　　“似乎，‘武神淬炼’这个谜团，要等我真正成为封号武神的那天，才能揭开。”林风目光一炯。

　　心中轻轻一叹，说不失望是骗人的。

　　但……

　　又能如何？

　　“不知那三座圣殿，会有什么惊喜？”林风轻喃，旋即疾驰而去。

　　……

　　天空之城。

　　“月皇，犬子之事……失礼了。”司令点头道。

　　“不要紧，年轻人血气方刚，这种事很正常。”月皇淡然一笑，“不过司令，‘破敌’似乎和你并不太像哦？”

　　司令眼中闪过一道柔光，轻然道，“像他娘，做事急冲冲的，完全不顾后果。”顿了顿，司令面色一正，摇头道，“其实也怪我，从小太宠溺这孩子，加上没太多时间教他，确实……唉。”

　　悠长的叹息声，道尽为人父母之心酸。

　　月皇清然笑道，“其实也不需要太在意，又不是你死我活，只是一场普通的决斗切磋，没什么大不了。”

　　司令轻‘嗯’了声，点点头，“确实，不发生也发生了，放心吧月皇，我定会好好管教犬子。至于两天后一战……唔，这样吧，我让犬子收敛点实力，尽量让林狩护败的体面点。”

　　“呵呵。”嫣然一笑，月皇双眸露出一抹淡淡精芒，“司令，你未免太小觑我‘狩’的人了。”

　　“哦？”司令粗眉一展，洒然道，“难不成月皇认为林狩护还能赢犬子？”

　　“我不知道。”月皇不置可否的一笑。

　　事实，确实如此。

　　其它狩护乃至狩主的实力如何，她一清二楚。

　　但……林风实力到底有多强，直到现在她还摸不清楚。

　　“哈哈。”司令爽朗一笑，“犬子个性确实像他娘，但修炼天赋却十足十的遗传我，单论本身实力，他或许及不上霹雳和青蛟，但论战斗力，犬子却无愧为天武军的二把手！”

　　破天武神后的第一人，统治天武大陆数百年。

　　司令所掌握的资源，惊人的恐怖！

　　而朱破敌，是唯一一个，能共同‘享用’这些资源的武者。

　　能不强？

　　“或许吧。”月皇倾然一笑。

　　不知怎么的，尽管看账面上的实力，朱破敌完胜无疑，但她总觉得，最后会赢的——

　　是林风。

　　为什么呢？

　　月皇笑着摇了摇头，却是连她自己也不知道。

　　或许，只是一种直觉吧。

　　……

　　……

　　高级修炼空间。

　　林风从蓝色圣殿的玉雕大门内，徐徐跨步而出。

　　“原来这座‘玉衡殿’是锻炼意志和心性的。”林风淡然一笑，“似乎和爹那时让我进入的‘暗之幻境’，有异曲同工之妙。”

　　意志和心性，一直都是自己的强项。

　　这是一种坚毅，一种品性，一种上天赋予的能力。

　　“可惜，止步于第三个关卡。”林风面色微显凝然，玉衡殿中，锻炼的关卡难度一个比一个更难。在第三个关卡，面对那可怕的幻境，自己不知道坚持了多久，但最终还是失败。

　　“不知道第四个关卡，会有多可怕？”林风心中略感好奇，却是摇了摇头。

　　“对武者而言，意志和心性的提升只是辅助作用。”林风眉头略沉，思索道，“为何会单独列出一殿……哦，对了！爹曾提过，天神者分为天灵师和天魂师，其中天魂师中有幻术师，念力师等。”

　　“想来意志和心性的提升，对于天魂师来说应该相当重要。”林风喃喃道。

　　倏地，林风一拍手，目光炯然。

　　仿佛发现了什么，林风恍然道，“对，初级修炼空间天枢、天璇两殿，以修炼兵器为主，为天武者所需；中级修炼空间天玑、天权两殿，以修炼身法为主，天武者和天神者都有需要！”

　　显然，是有一定的规律所在。

　　而现在……

　　林风嘴角划起，抬头望着眼前那魁梧晶澜的靛色圣殿，徐徐踏步而入。

　　毫无疑问，其中，定是天神者所需。

　　……

　　“欢迎来到‘开阳殿’。”悦耳的声音传入耳中，林风轻念几声。

　　每座圣殿自己第一次进入，都会有‘提示’出现，包括指导自己如何完成修炼，以及……

　　价钱。

　　“第一层，每个时辰10000星光点。”

　　“第二层，每个时辰20000星光点。”

　　“第三层，……”

　　声音平淡的响起，望着眼前足有一圈七道大门，林风露出一抹无奈的苦笑。

　　太坑！

　　‘开阳殿’中的修炼，竟然是以时辰来计算。

　　要知道，‘玉衡殿’中的关卡耗费虽然也一样，但每道关卡提升，并没有时间限制！

　　“和中级修炼空间的‘天玑殿’一样。”林风暗道，天玑殿用来提升身法层次，虽然也是以时辰来计算，但第一层仅仅只需1000星光点，第二层只是2000星光点。

　　差距十倍！

　　“‘开阳殿’不知道修炼哪一类，如此昂贵。”林风摇了摇头，但还是按捺不住心中好奇，走向第一道大门。

　　“希望物有所指。”

　　心中淡淡一喃，瞬时间仿佛跨越空间似的，林风眼前顿时一变。

　　“这是？！”心中陡然传来熟悉的感觉，林风表情惊然，脑海中一股熟悉感觉传来，那是——

　　魂力！

　　“这里，我竟能感觉得到魂心？”林风惊讶无比。

　　不止如此！

　　“烀！”霎那间，手中元火呼啸而起，带着分狰狞的翠绿色，林风顿时惊喜交加。而此时，虚空中响起平淡的声音，“第一层任务，成功控制元火球环绕光线一圈。”

　　肉眼所见，一圈足有万米长的光线，呈圆环般密布身体四周。

　　“绕圈？”林风一怔。

　　就好似给了一把刀，却没人教这把刀该怎么用。

　　林风有点发懵，自己似乎什么都不会。

　　让我自学？

　　林风无奈的摇了摇头，却也没办法，总不能就这么傻站着。

　　或许自己摸索一下，也不难？

　　心中如是想着，林风旋即便是行动。

　　翠绿色的元火球瞬息出现在手中，与空气相接触，发出‘嗞嗞’的声音。

　　“应该是用魂力去控制吧？”林风心中暗忖。

　　脑海中的魂心疾速转动，魂力自然而然散发而出，林风闭着双眼，似乎感应到元火球的存在，就好像用手抓住皮球似的。倏地，元火球动了，却好似离线之箭般，疾飞而去！

　　但，完全不受控制。

　　失败！

　　“果然……没那么简单。”林风暗喃。

　　“再试！”

　　林风本就是个倔强的主。

　　再者，这是一条，完全看的到终点的路。

　　自己亲眼所见，那卷发少年控制的‘火球’，仿佛具有生命般。

　　极为强大！

　　……

　　一次又一次。

　　失败。

　　再失败！

　　林风丝毫不显气馁，每次失败都会仔细思索一番。

　　“我似乎……弄错了一些事情。”林风双目粼粼闪光。

　　“控制元火球的，可能不是魂力。”林风沉然点头，“天武大陆封号武神如此之多，若能以魂力控制元火球，这种攻击手段早已被普及，又怎会被淘汰？很显然，并非如此！”

　　在天武大陆，更多的，是利用兵器制造杀伤。

　　本源能量，仅仅被作为伤害的‘源力’而存在。

　　虽然不可缺少，但并非根本性存在！

　　“是魂心，魂心的力量！”林风眼眸绽亮，自从凝聚魂心后，自己的脑海中便多了一股不知名的力量。若把魂力比作元火，那么这股不知名的力量便是本源能量。

　　更精粹，更强大的存在！

　　施展‘减速空间’的，正是这股能量！

　　“试一试！”林风眼眸瞬时绽亮。

　　强大的能量气息蔓布全身，周遭的气流变化，形成螺旋形状缠绕身体之外。

　　顿时间——

　　烀！

　　元火球绽放出光芒。

　　那奇特的能量气息强过魂力百倍，瞬间便是‘操控’到了元火球，仿佛有根莫名的线，在两端紧连着。林风的眼中充满通透光泽，元火球瞬间飞行，脱离控制……

　　啪！感应断开。

　　然而，林风的眼中却是灼灼闪光。

　　第一次！

　　自己第一次有了‘操控’的感觉。

　　……


第八章 火战者的路

　　万事开头难！

　　有了第一次的感觉，林风自是趁热打铁。

　　但知易行难，就算知道方法，想要做好，做对，却也不是一件容易的事。

　　“从最低做起，先控制最弱的元火球！”林风点点头，目光精亮。

　　控制着元火感应度，一股极为微弱的绿色元火顿时出现在手中，火焰的强度仅仅只是那翠绿色的不到百分之一。

　　但就是这样——

　　刚刚好！

　　“很好！”林风脸上绽放出满意的笑容，感觉着那微绿色元火球从慢慢的移动，到渐渐加快速度，最后疾速飞行。自己完全能控制它的飞行，就好似有双无形的手在牵动着一般。

　　一点，一点。

　　慢慢的进步，慢慢的提升。

　　享受着这种‘操控’的快感，林风的脸上绽放出淡然微笑。

　　……

　　一修炼，便是入迷。

　　尤其是这种‘顿悟’一般的修炼，更是让的林风深深沉浸在其中。

　　每一分每一秒，都能感觉到自己在进步。

　　从能完全‘操控’微绿色元火球开始，林风慢慢加强元火球威力，正如预料中的那般，这种循序渐进的方法，正是起步最适合的方法。就好像刚学会开车，慢慢加速，慢慢熟练。

　　慢慢的成长！

　　不知道过了多久……

　　“嗖！”翠绿色的元火球飞行着，以匀称的速度绕着光圈疾驰。

　　“保持住这种操控感觉。”林风的双目闪烁着炯亮光泽，眨眼，元火球便是不偏不倚的绕了一整个圈，虚空中，那悦耳的声音淡淡响起，“第一层修炼完成，请移步第二层，继续修炼。”

　　瞬时间，一股强大的力量涌来，林风硬是被‘挤’了出来。

　　“不会吧？”嘴角划起一抹苦笑，林风看着那已是变的黯淡紧闭的第一层房门，不禁摇了摇头，略感无奈。

　　早知道，自己就多修炼一会儿，慢慢完成‘任务’。

　　不过……

　　也差不了多少。

　　“总算，掌握‘操控’的基础。”林风满意的一笑，脑海中徐徐浮现出卷发少年那鬼斧神工的技巧，相比他，自己确实还差的很远。在六星试炼场，卷发少年控制两颗元火球，另外还夹杂火之本源，难度之高，远甩自己好几条街。

　　“一个好的开始。”林风握了握拳，眼中闪现出一抹深深的自信。

　　“用不了多久，我也会到达他这样的‘操控’境界！”

　　事在人为！

　　……

　　……

　　破天城，此时正是热闹的很。

　　武帝级别强者聚集在城中最大的酒楼‘轩云楼’，无不是高谈阔论，口沫顿飞。

　　“你们说副城主会赢么？”

　　“开什么玩笑，当然会赢，副城主可是人人敬仰的‘英雄’！”

　　“就是说，那朱破敌算什么东西！”

　　众人你一言我一语，好不热闹，那日朱破敌在‘破天城’公开挑衅，此事早已传的人尽皆知。毕竟，被挑衅的一方，最近可是名声如雷，在天武大陆无人不知，无人不晓。

　　‘英雄’林风！

　　“切，不知道就不要乱说。”一个消瘦男子嗤笑道。

　　顿时间，众人目光无不汇聚。

　　感受着众所瞩目，消瘦男子洋洋得意道，“朱破敌可是天武军二把手，司令之子，位列人类八大巨头之一；林风？他只不过是狩护级别，便连狩主都忌惮朱破敌三分，更何况区区一个林风？”

　　话音落下，众人一片安静，消瘦男子脸色更显骄傲不已。

　　然而——

　　“尼玛，说的什么狗屁话！”

　　“草，脑袋被驴踢了，什么人，真是！”

　　“人渣！竟然说我们副城主会输？妈的，你算什么玩意？”

　　顿时间，群起激昂。

　　所有人无不破口大骂，凶光毕露。

　　刹那间，消瘦男子一阵面色惨白，额头上冷汗直流，强大的气场压力将他压的喘不过气来。却没想到说句实话，不止没人相信，更是反过来让自己陷入极大的危境！

　　在这里，林风的影响力实在太大！

　　“林风！”消瘦男子信手一指，众人顿时露出讶然的表情，回过头去。

　　霎时间，消瘦男子跳出窗外，落荒而逃。

　　……

　　城主府。

　　“怎么了，一个个这样看着我？”林风笑道。

　　“狩护，你……知道那件事了么？”银龙犹豫了下，开口道。

　　“知道。”林风点了点头。

　　这件事闹的沸沸扬扬，家喻户晓，自己还没出训练基地大门，便已经知道。

　　“有把握？”方宁问道。

　　“还好吧。”林风倒是无所谓。

　　望着林风那淡然的表情，众人不禁互望一眼，无不惊讶林风的反应。再怎么说，朱破敌都是天武军二把手，人类八大巨头之一，不管人品如何，但实力却是一等一的！

　　但林风……

　　好像根本不当一回事？

　　“林风。”小剑目光炯然。

　　“嗯？”林风应道。

　　小剑眉头一深，正色道，“你不会打算放他‘鸽子’吧？”

　　林风闻言不禁洒然一笑。

　　却知小剑指的是什么，当日选拔赛，自己放了他一次鸽子。

　　“怎么会，一场决斗切磋而已。”林风微微一笑。

　　“尽管朱破敌以大欺小，是会遭人非议，但……”银龙目光沉然，徐徐道，“狩护你若败，对‘狩’或多或少都会有些影响，尤其是现在你名气如此之大。”

　　在银龙看来，林风实力虽强，但相比武神七阶的朱破敌，却还有段不小的差距。

　　更何况，朱破敌什么身份？

　　司令之子！

　　身怀宝物，朱破敌就是在人类八大巨头之中，实力都能位居中列！

　　林风淡然一笑，冉冉道，“但他若败，无论天武军还是他自己，岂非更丢脸面？”话音一出，众人无不愕然，却没想到林风信心竟如此之足，方宁望着林风，眼眸中不禁露出一抹淡淡精光。

　　“辱人者，人恒辱之。”林风淡漠一笑，便是起身往门外走去。

　　“放心吧。”挥挥手，在众人有点发怔的目光中，林风很快便是消失。

　　“狩护他……”银龙面色惊然不定。

　　方宁点点头，“林风不会打没把握的仗，肯定是有十足把握。”

　　小剑亦是双眸闪烁，“没错，林风的实力相当的可怕，藏着许多秘密。”

　　“真的有信心么？”银龙不敢置信的喃着。

　　朱破敌，可是七阶武神！

　　那是除司令和月皇外，人类最强的武神之一。

　　而林风，仅仅不过一个狩护而已！

　　……

　　……

　　时间，慢慢的过去。

　　林风与朱破敌那一战，无不被期待着。

　　天空之城，朱破敌挥舞着嗜血战刀，身体外几道精亮的寒芒闪现，发出‘哧哧’的撕裂声，仿佛将空间都能扯开。

　　“林风，马上我会让你知道，‘耻辱’这两个字到底怎么写！”朱破敌眼露凶光，蓬然的气场爆裂开来，那寒芒尽露的战刀散发出惊人的血红之色，将朱破敌的气势硬生生拔高数倍。

　　妖刀，血屠。

　　“轰！”可怕的声音如雷贯耳。

　　连天空，都仿佛被劈开一个大洞。

　　血红色的神芒，将朱破敌那张凶狠的脸庞映忖的无比狰狞。

　　……

　　开阳殿，第三层。

　　一片光华密布之处，两颗散发翠绿色光芒的炽热火球，呼啸而驰。

　　时而转圈，时而滚动，交错而成。好似两个孩童在嬉戏着，玩耍着，每一颗火球都仿佛具有了生命似的。仔细看去，那光华密布处，有着一道道虚线，错综复杂。

　　“果然物有所值。”林风眼中充满着灼烈光彩。

　　任何技术，都需要不断的磨练。

　　操控同样如是，在这复杂的虚线中不断控制火球飞行，自己的‘操控力’，以肉眼可见的增幅在疾速提升着！

　　很快！

　　每一个时辰，都能看得到进步。

　　“第三层比第二层，进步快了许多。”林风点了点头。

　　就算贵，也值得！

　　反正自己有2000万星光点，经得起‘奢侈’。

　　最重要的是，实力有进步。

　　“还没到我的极限，速度，还能再次提升！”林风眼眸绽亮。

　　……

　　没有捷径，只有——

　　不停的练。

　　与练枪一样，掌握娴熟，慢慢再领悟枪法境界，提升威力。

　　拳打千遍，其义自见！

　　开阳殿的原理，就是以复杂的虚线路，不断锻炼魂者‘操控力’的极限，从而到达提高‘操控力’的效果。

　　“其实和提升元火控制力，也有部分相似。”林风淡然的点头，“提高‘操控力’，一方面靠不停的练习；而另一方面，魂心的增长，那奇特能量的提升，同样能提升‘操控力’！”

　　林风双眸微微亮起。

　　就好似攻击力，技巧是一方面，但本身的力量，同样重要！

　　“不求多，我现在能完美控制两颗火球已经足够。”林风神情淡然。

　　能到达最大速度！

　　能控制自如的转弯！

　　相当于两个自己在同时进攻，让人防不胜防。

　　“随着‘操控力’增长，届时可控制越来越多的火球，威力越来越强大的火球。”林风眼中绽放出精亮的光泽，“那样，火战者的实力，才能真正发挥出来，就算在封号武神之中，也定是佼佼者无疑！”

　　方向，很确定。

　　原本闭塞的‘火灵师’这条路，豁然开朗。

　　仅仅因为一次‘试炼’。

　　“果然，战斗是提升实力，最快的方法。”林风倏然一笑，旋即走出训练基地。

　　今天，正是和‘朱破敌’决斗的日子。


第九章 哪只狗在吠？

　　天空之城，热闹无比。

　　还未到午时，决斗场外便已是人山人海，望眼看去，足有近百个封号武神！

　　这已经超出了2/3的封号武神人数。

　　随着林风大开杀戒，封号武神人数早已是跌破150，重新回到140上。能一下子聚集如此多的封号武神，显然，这场决斗绝对是让人期待无比。毕竟，两个人的身份，太特殊！

　　朱破敌，天武军二把手，人类八大巨头之一。

　　而最重要的是，他，是司令之子！

　　林风，神秘崛起的新人，‘狩’中第九狩护，创造‘武神碑’奇迹的强势新人。

　　此刻，更在天武大陆被封号为‘英雄’。

　　……

　　“以大欺小，朱破敌还真干的出来。”

　　“七阶武神对五阶武神，啧，这场决斗根本没有悬念。”

　　“‘狩’中三大狩主都不够朱破敌打的，开玩笑，他可是有司令这个老爹！”

　　众武神交头接耳，无不是议论纷纷。

　　对他们而言，这场战斗的结局并不重要，因为这根本没有悬念……

　　重要的是过程，一种刺激和快感。

　　随着兽群暴乱全方位爆发，天武大陆中最为忙碌的便是这些封号武神。有多强的实力，便有多大的责任，封号武神肩上的压力，极为沉重。而这场决斗，就好像紧绷的弦松开，让众武神忙里偷闲。

　　这一些，是‘中立’的武神。

　　另外……

　　可就没那么太平。

　　“切，你们天武军还真不要脸，堂堂一个元帅，竟然欺负新人。”冷剑武神‘傲冉’嗤笑道。

　　“就是说，七阶武神竟然向五阶武神挑战，说出去不笑掉人家大牙。”白眉武神‘阮如刀’冷哼道。

　　两人不止是八大狩护之一，更是训练基地‘剑武场’和‘刀武场’的教官。可以说看着林风长大，从训练基地展翅高飞，就好像看着一只雏鹰独立，对林风有着分莫名的情感。

　　“武者等阶又不能代表什么，想当初司令刚成封号武神，便能打赢六阶武神！”

　　“无聊，现在说这种话，是不是怕输不起在找借口？”

　　天武军那边毫不示弱的反击，两大势力原本就有极强的竞争意识，眼下更是争锋相对，‘热闹’不已。

　　顿时间，一阵口沫顿飞，嘲讽声不断。

　　但，也仅限于此。

　　不是谁都有朱破敌这种‘胆魄’，敢在如此敏感的时期做这些无谓之事。斗归斗，说归说，但彼此间都留着一分界限，一分底线，他们都很清楚知道，眼下最重要的是什么。

　　……

　　“来了！”

　　“元帅来了！”

　　午时未到，先出现的是朱破敌，身着一件银色发亮的铠甲，腰间别着精致的战刀，头冠、长靴，全副武装的朱破敌看起来威风凛凛，彷如一个领兵出征的大将军。

　　纵横驰骋，所向披靡！

　　寒狼、裂光、白炙紧随身后，彷如绿叶般忖托着朱破敌。

　　顿时间，天武军一片巨大骚乱，所有人的脸上充斥着一分兴奋和激动。

　　呐喊声，打气声不断！

　　在天武军，朱破敌的声望极高，小司令之名如雷声轰动，七阶武神可不是靠吹嘘的。

　　而是真正具有实力！

　　……

　　“妖刀血屠！”阮如刀目露羡光。

　　“神铠银鳟！”傲冉摇头轻叹。

　　两人相视而笑，却是无奈的笑容。就算他们嘴巴再硬，再怎么支持林风，心中却也清楚明白，以林风的实力怎么都不可能击败朱破敌。别说林风，就是蓝狩主和狱狩主，同样不是朱破敌的对手。

　　不止实力差了两阶，装备上的差距——

　　更大！

　　朱破敌身上任何一件‘装备’，都足以让一个封号武神倾家荡产，都不一定买不起……

　　而事实上，在武神拍卖场，这档次的装备是没有的。

　　……

　　圣殿，天空之城的中央区域。

　　司令、月皇、笑佛、黄尨……人类八大巨头，青蛟、霹雳、蓝等七阶武神，无不齐集。

　　一面巨大的光幕，完整展现着决斗场内的情景，并不需要亲自前往决斗场，便能看到这瞩目一战。而拥有‘资格’进入圣殿的，最起码，都需要武神七阶的实力。

　　“小家伙似乎还没来呢。”天晴轻然一笑。

　　“不会怕了吧？”黄尨写意的笑了两声。

　　“说不准。”霹雳目光瞥向蓝，眨了眨眼睛，两人却是死对头。

　　蓝顿时不屑的哼道，“谁怕谁还不知道咧，霹雳，少在这妄下断言。”说着，仿佛想到了什么，蓝嘴角淡然一蔑，“难不成你忘了‘超新星比试’那时？”

　　霹雳面色顿时一白，却是语塞。

　　身旁青蛟冷笑道，“你不会天真的以为林风会赢吧？”

　　话音一落，周围众人顿时笑了起来，确实没有人会相信。

　　除了……

　　“谁说不会？”清然的声音响起，如沐春风，彷如一朵鲜花开起。

　　紫瑶眼眸烁亮，轻启樱桃小口，“林大哥的实力，比你们想像中要强很多。”

　　众人不置可否的一笑。

　　“是么，我倒要拭目以待。”黄尨双目哂然。

　　“大言不惭。”青蛟冷声道。

　　霹雳洒然的耸了耸肩。

　　紫瑶微微一笑，也不动气，望着青蛟，徐徐开口道，“既然如此有信心，不如赌点天宝点？”

　　“哦？”青蛟沉然一笑，“有趣，乐意奉陪，100天宝点如何？”

　　紫瑶嫣然笑之，“青蛟叔叔别开玩笑了，乘以十倍还差不多。”

　　“1000天宝点？”青蛟面色一惊，眉头顿时皱起。

　　就算他是天武军右元帅，1000天宝点也几乎是他全部身家。

　　其余众人亦是感到惊讶无比，却想不到紫瑶对林风的信心，竟会大到如此程度。1000天宝点！这可不是普通的小数目，就算是七阶武神，也没几个有这副身家。

　　顿时间，将青蛟的气焰打落。

　　然而——

　　“我来和你赌，小妮子。”司令淡淡开口道。

　　身为天武军首领，司令又怎会让自己属下在这矮人半截？

　　“司令若有兴趣，小女子奉陪。”月皇嫣然一笑，顿时间使得司令双目粼粼，众人无不望眼看来，这人类两大强者的眼中，似乎……

　　带着一点火花。

　　“一万天宝点。”司令徐徐道。

　　月皇微笑道，“再加三星灵宝一件。”

　　司令眼眸顿时亮起，精光闪烁，“成交。”

　　……

　　……

　　“林风不会真的那么孬种吧？”戏谑的声音传来，朱破敌眼中带着分嘲讽之色。

　　目光鄙夷的望着‘狩’中众武者，朱破敌冷哼道，“我还道那林风有多了不起，什么神之子，什么英雄……我呸！一堆狗屁，照我看，林风就是个缩头乌龟。”

　　“哈哈，区区一个新人，吓破胆了吧。”

　　“是我也不敢来，待会要输的太凄惨，那多丢面子！”

　　“就是，和元帅对战，他有几条命都不够死的。”

　　随着朱破敌出声，天武军众人顿时你一言我一语，嘲讽不断，‘狩’中众武神却只得咬咬牙，没法反驳。

　　确实，已经快到午时，但林风，依然还没出现。

　　会来么？

　　“当然会来。”冰霜面色平静自然，对于自己的弟子，她清楚不过。

　　林风又岂是临阵脱逃之徒？当日还是武帝级别的他，便不惧巨大的实力差距，敢挑战自己。

　　现在……又怎会改变！

　　倏然间——

　　“哪只狗在吠？”声音很平淡，慵慵散散。

　　决斗场的喧闹声刹时间停止，所有人无不望眼看来，朱破敌的脸上更闪现着一丝愠怒，强行压抑着心头的怒火。

　　在众人目光注视下，林风徐徐漫步而来。

　　一套黑色的武服，宽松写意，脸上挂着若有若无的笑容，神色看起来无比轻松。相比朱破敌的全副武装仿佛打仗般，林风就好似四处游历的武者，形成了极为鲜明的对比。

　　身上，完全看不到任何的防御装备。

　　在林风身后，方宁、小剑、银龙无不跟随，以其为首。

　　第九小队！

　　“林风！！”朱破敌捏着拳，英俊的脸庞闪过一丝狰狞寒芒，彷如一头饿狼般。

　　就是他，抢走了紫瑶！

　　林风淡淡的望着朱破敌，眼中没有半分表情，事实上，自己今天还是第一次见到，这个所谓的——

　　情敌。

　　不对，是路人。

　　“还算你像个男人！”朱破敌冷哼道，从牙缝中挤出一句话。

　　跨步而过，林风与朱破敌四目交接，轻然开口道，“别浪费时间，快点开始吧。”言罢，不待朱破敌回话，林风便是往决斗场行去，语气平淡自若，没有半分做作。

　　事实上，打一开始，林风便没将朱破敌当作过对手。

　　区区一个封号武神，对自己而言……

　　有威胁么？

　　“林风！”朱破敌气的吹鼻子瞪眼，没想到完全被林风所藐视，心跳的极快，充满愤怒，眼中仿佛都快喷出火来。

　　“好，好，好！”连道三声，朱破敌直点头，望着林风的背影，咬牙冷声道，“小崽子，我看你能嚣张多久！待会，我就会让你知道，你我之间的差距有多大！我要让你在所有人面前——”

　　“丢尽脸面！！”

　　“紫瑶，是我的！！！”朱破敌心中怒吼。

　　倏地，仰天长喝，透撒出一分雄然气焰，朱破敌便是跨步进入决斗场中。

　　一场龙争虎斗，即将上演！


第十章 丢人丢到家

　　林风跨步进入决斗场。

　　眼前闪过一道璀璨光芒，林风淡然以定，早已是熟悉。身体感觉到一股微微震动，便来到巨大的圆形比武场，眼前一望无垠，彷如一个单独的空间，与外界相隔离。

　　摊开双手，旋即深深握紧，感受着身体内的火焰，林风嘴角划起一抹淡然弧度。

　　这是一种‘力量’的感觉！

　　……

　　决斗场，是真正的战斗。

　　任何兵器、装备都能被带入，会受伤会流血。

　　唯独……

　　不会死亡。

　　“林风，看我等会怎么折磨你！”朱破敌眼中露出一抹阴狠，想到再过一会儿，自己便能以摧枯拉朽的攻势击垮林风，然后……朱破敌嘴角冷然一划。他，要林风在众目睽睽之下，丢尽脸面！

　　“今天，我就要让紫瑶对你彻底失望！”朱破敌冷笑连连。

　　四目对望，林风的心，很平静。

　　在‘异世界空间’中，无论卷发少年，白衣青年，还有最后那大汉……

　　哪一个不比朱破敌千十倍百倍？

　　自己连他们都能击败，更何况区区一个朱破敌？

　　“试试新练的招数，不知威力如何？”林风点点头。

　　一直在‘开阳殿’中修炼，‘操控’的技术确实进步神速，但毕竟，未经过实战的考验。

　　真正的绝技，并不需要花俏复杂，只需要——

　　简单致命！

　　……

　　戕！

　　妖刀血屠抽出，朱破敌脸上带着分嗜血光芒。

　　血屠轻鸣着，带着分令人心惊胆魄的杀气，朱破敌的眼眸，无比锐利！

　　哧！哧！～

　　一股撕裂般的感觉袭来，空间仿佛变的破碎，气流极为不稳。在朱破敌体外，几道精亮的寒芒闪现，发出极为刺耳的声音，金之本源能量的气息，凝合‘妖刀血屠’，形成一片惊人的弑杀之气。

　　真核系，锋利！

　　七大系中，与特殊系并列的最强能力系！

　　是金之本源真正的核心系！

　　……

　　望着自己儿子的拥有的力量，司令脸上闪过一抹欣慰之色。

　　不管怎么样，武者的世界，强者为尊！破敌完全遗传了他的能力，大有青出于蓝的趋势。

　　众人眼中无不带着一分羡慕，但瞬间却感到讶然。

　　林风，竟无动于衷？

　　“嗯？”月皇美眸泛光。

　　紫瑶的双目亦是变幻，见的林风根本未抽出弑龙枪，而只是静静的站在那里，气定神闲。

　　“林大哥这么有把握？”紫瑶轻喃。

　　“似乎……又有进步。”方宁双目灼然。

　　“嗯，这家伙，确实让人看不透。”小剑点头道。

　　倒是银龙显的有几分着急，却不知林风葫芦里卖的什么药。

　　……

　　眼前的光罩，渐渐变的黯淡。

　　林风清楚知道这代表着什么，一旦光罩消失——

　　战斗，便将开始！

　　“来吧。”林风嘴角微划。

　　两团元火在手中狰狞而起，带着翠绿色的光芒，霎时间凝聚成火球，发出‘滋滋’的响声。脑海中的魂心疾速转动，伴随着那奇特力量的出现，身体周围形成螺旋形的虚幻气流。

　　“感觉，相当不错。”林风战意，蓬然散放！

　　……

　　“火球？！”

　　“不会吧……”

　　众人一片惊愕，却没想到林风竟是施展火球。

　　便连对林风最熟悉的‘第九小队’众人，也睁大双眼，不明所以。

　　“徒有虚名。”朱破敌嘴角划起一抹冷然笑容。

　　“他不会把小司令当魔兽吧？”

　　“哈，火球速度再快，能打得到人么？”

　　众人不禁发出嗤笑的声音，倒也笑笑了之。

　　在他们看来，林风出‘奇招’的目的，显然是……实力不如！

　　而这一刹那，在众人发出笑声的同时——

　　战斗，打响了！

　　“啪！”随着光罩的破裂，朱破敌动了。身上‘神铠银鳟’发出璀璨的亮银色彩，手中‘妖刀血屠’赫然狰狞，右脚踏地，带着呼啸般的风声，‘锋利’的能力尽是融入妖刀血屠，使得寒芒变的无比可怕。

　　但……

　　移动的速度，又怎比得上攻击的速度！

　　“嗖！”“嗖！”

　　两颗元火球在瞬间爆发，翠绿色的光芒绽放着凌厉光彩，林风的眼眸闪烁着粼粼寒光。瞬时间，身体外的能量气流变动，无形的虚线拉动着两颗元火球。

　　疾行而驰！

　　“掌控！”林风的气势，在刹那间爆发。

　　轰～～

　　朱破敌脑袋一震，身体四周受到剧烈影响，自身的‘掌控’感觉霎时消失，压力陡增。

　　“还真有几把刷子。”朱破敌眼一正，猛然大喝，手中‘妖刀血屠’夹杂着锋利能力，在瞬间爆发出强大力量，直接便是破开林风的掌控范围，而此时，两道元火球——

　　瞬间降临！

　　“雕虫小技。”朱破敌侧身轻巧避过。

　　林风嘴角划起一抹淡淡的弧度，心眼中仿佛回到‘开阳殿’的训练……

　　意之所动，两颗元火球瞬间转弯！

　　直转九十度！！

　　划过一道火红气浪，一左一右，直轰向朱破敌，能量气息轰然爆发！

　　简直匪夷所思！

　　“什么？”

　　“我的天！”

　　刹那间，所有人都是目瞪口呆，倒吸一口凉气。

　　“怎么可能？！”朱破敌瞬间便是反应过来，可怕的气息近在咫尺，他的背脊一片冰冷，却是完全没有预料到会这样。瞬时间，崭亮的头冠散发出一道金色光芒，将朱破敌包裹在其中。

　　而此时，元火球轰然出现。

　　蓬！！

　　剧烈的撞击声，那由金色光芒形成的光幕，瞬间震动。朱破敌感觉到一股震荡的感觉，还没来得及反应，第二颗火球又是撞了上来。“蓬！”这一次，光幕剧烈震动，带着一丝裂缝！

　　“还好！”朱破敌刚露出一分喜色。

　　瞬间，两道翠绿色的元火，又是降临！

　　犹如海浪般，一浪接一浪，铺天盖地，半刻不停。

　　“妈的。”朱破敌咬牙，几乎是条件反射般的闪避，两道元火球擦身而过，瞬时间，朱破敌脑袋‘轰’的一震，想起刚才的场面，面色瞬息剧变，却已是来不及反应。

　　元火球，又转弯了！

　　“蓬！”“蓬！”

　　瞬间爆炸，直接将那金色光幕炸成粉碎。

　　剩余的撞击力道轰至‘神铠银鳟’，发出剧烈震鸣。

　　“好强的龟壳防御。”林风淡然而立，超出十档的元火感应度，双手眨眼又是两颗翠绿色元火球射出，朱破敌根本无法躲避，只得硬靠着‘神铠银鳟’的防御顶住攻击。

　　轰～～

　　轰隆！！

　　林风双目战意沸腾，轰炸般的不停射出元火球，一波接一波，完全不给朱破敌任何喘息的时间。

　　任他攻击再强悍，却根本没有任何攻击机会。

　　有的，只是——

　　挡！再挡！！

　　“噗！”朱破敌猛吐鲜血，五脏六腑不断翻腾，神铠银鳟防御再强，也顶不住这般狂轰乱炸。林风那神出鬼没的元火球几乎将他折磨疯，完全躲不掉，就好似肉靶般任他轰炸。

　　神铠银鳟的防御再强，也有界限，一旦超出那界限，便会——

　　“破！”林风眼眸绽亮。

　　最后两颗元火球，炸碎神铠银鳟，直接轰向朱破敌胸口处。

　　那里，再无任何防御。

　　“轰！！”一道剧烈白光闪烁。

　　短短几秒，便分成胜负。

　　……

　　所有人完全惊呆。

　　不敢置信的望着眼前这一切，就好似发梦般。

　　林风，竟然连动也没动过一分，直接一番狂轰乱炸，硬是将朱破敌的‘龟壳’全部炸成碎片！

　　太暴力！

　　“次奥，这是什么攻击！”

　　“太变态了吧，尼玛火球还会转弯？”

　　“你妹的，这林风是哪冒出的妖怪……”

　　众人一片惊骇莫名，谁也没想到会是这样一个过程，这样一个结局。

　　完全超出想像！

　　……

　　天武军众人一片面如土色，说不出半句话来。

　　惊骇的神色仿佛吞了一大个鸡蛋咽不下去，脑海中浮现出刚才那一幕，想到朱破敌灰头土脸的模样，顿感一阵脸红。

　　七阶武神？人类八大巨头？司令之子？

　　在林风面前，连头都抬不起来！

　　惨不忍睹。

　　林风连大气都未喘，脚步根本没移动过半分，仅仅几秒钟，便将朱破敌打成了筛子……

　　实力差距，太明显！

　　“哈哈，什么元帅，真是弱！”

　　“像小丑一样，跟我们的林狩护斗，不自量力。”

　　“完全不是一个档次的较量，实力差太远了！”

　　‘狩’的众武神无不开怀大笑，心中郁结之气尽消，林风的大胜让的他们脸上有光，将天武军的气焰完全压制住。

　　一个字——

　　爽！

　　……

　　圣殿中。

　　众人你看我，我看你，说不尽的惊然。

　　霹雳和青蛟面如土色，司令更是面色铁青，没想到自己儿子会败的如此凄惨。

　　连半分还手之力都没有，败军之将受尽凌辱。

　　“林大哥好厉害！”紫瑶眼眸晶亮，脑海中浮现出刚才的画面，不禁捂嘴轻笑。堂堂一个大元帅，天武军二号人物，身上尽是宝物，全副武装，但却被元火球一阵暴力轰炸至死。

　　惨到极点！

　　“司令，承让了。”月皇微笑道。

　　司令长吐了口气，铁青着脸喝道，“我们走！”

　　输赌注事小，丢了面子事大。

　　他怎么也没想到，自己从小悉心栽培的儿子，竟会败的如此凄惨！

　　简直是丢人丢到家！


第十一章 第九巨头

　　天空之城，完全沸腾了。

　　谁也没想到，堂堂天武军二把手，司令之子，竟会一败涂地！

　　完全没有任何反抗之力。

　　仿佛林风才是七阶武神，而朱破敌，仅仅只是五阶武神……

　　一战成名！

　　林风的‘名’，以前只轰动在天武大陆，在普通人心中，是神之子，是英雄；但天空之城众武神却知道，那仅仅只是用来安抚人心的噱头而已，林风实力虽强，但也只是一个五阶武神。

　　尽管潜力巨大，但潜力和实力，那是两码子事。

　　现在，完全不同！

　　战胜朱破敌，代表着林风已经拥有和七阶武神叫板的实力。甚至说，以战斗中所表现出的实力来看，司令月皇之下……

　　谁能撼动林风？

　　便连一直对林风颇有微词的黄尨，这一次都不再吭声，外行看热闹，内行看门道。林风的攻击看似简单俐落，毫无花巧，但这些真正的强者，却是清清楚楚！

　　极为‘深奥’的战斗技巧！

　　能控制火球转弯，操控自如，仿佛自己的双手一样。

　　这简直是一件不可能的事。

　　……

　　破天城，一阵欢天喜地。

　　所有‘狩’的武者，都知道林风大胜朱破敌的事，各种版本更被传的天花乱坠。

　　城中最大的酒楼，轩云楼，一片热闹非凡。

　　“你们不知道，林风大人极是威猛，那火球漫无边际，一招便将朱破敌吞噬……”一个青年口如悬河，滔滔不绝，眉飞色舞间眼中尽是敬佩，底下顿时传来阵阵惊涛不绝。

　　“哇塞，大人真是厉害！”

　　“那还用说，什么司令之子，怎能和大人比！”

　　众武者无不引以为傲，眼中充满着炽热的神采，带着分敬仰。

　　这就是他们的副城主！

　　包厢内。

　　“狩护，你现在的名气，已经完全超过三大狩主。”银龙笑道。

　　“那还用说，能击败天武军二把手，狩之中除了月皇，有谁做得到？”小剑洒然道。

　　林风笑了笑，确实也没想到，与朱破敌这一战影响竟会如此之大。

　　原本自己以为，这仅仅只是一场切磋之战而已。

　　“除了英雄的封号，在天空之城，林风又有一个新的封号。”方宁微笑道。

　　“嗯？”银龙和小剑目光望来。

　　方宁双眸微亮，说道，“第九巨头！”

　　银龙和小剑无不点头，确实，这个封号林风当之无愧，虽然没什么实权，但这是一种实力的认可。

　　一种地位的象征！

　　“虚名而已。”林风淡然一笑，旋即便是站起身来，“走吧，差不多到时间了。”

　　“对，能顶住‘兽群暴乱’，才是重中之重。”银龙面色正然。

　　百日之期，越渐临近！

　　……

　　在林风的率领下，第九小队简直所向披靡。

　　而事实上，单凭林风一人，便已能轻松杀死所有王级魔兽。

　　数量，对林风而言，从来都不是问题。

　　“似乎没我们什么事。”方宁洒然笑道。

　　“估计我们各个小队中，我们算得上最闲的了。”小剑亦感无奈。

　　目光望去，只见林风彷如天神降临般，手中元火球一颗接一颗的爆裂，随意的操控，收发于心。没有任何一头‘王级魔兽’能逃得掉，就连那天空的霸主，任凭它再灵活，也只有一条路——

　　死！

　　轰～轰！

　　轰隆隆～～～

　　大地不断的震动，一头又一头的‘王级魔兽’惨遭屠戮。

　　战场上所有武者无不看的目瞪口呆，却是从未见过如此‘轻松’的杀戮，仿佛屠宰家鸡一般。

　　天，那可是王级魔兽！

　　“拥有‘操控’，我的实力整整提升一大截。”林风目光炯亮。

　　现在的自己，无论远攻和近攻，都具有相当的实力。

　　元火球的威力，毋庸置疑。

　　最可怕的是，元火取之不尽，耗之不竭！

　　简直是专门为群战而生，对付兽群暴乱再轻松不过！

　　“若是契合火之本源，我的实力还能再提升一大截！”林风瞬间再是簇起两颗元火球，心随意动间轰然而发，此刻早已是熟能生巧，将这招练的炉火纯青。

　　看似简单，但自己却是在‘开阳殿’练习了不知多少个日夜。

　　光是星光点的耗费，便已是一个天文数字。

　　任何的成功，背后的付出定然不小。

　　而此时，随着那两颗元火球如流星般飞驰，分别命中两头王级魔兽，所有的王级魔兽，短短时间内——

　　被屠戮的干干净净。

　　花费时间，仅仅不到十秒！

　　无比可怕的效率。

　　银龙拔出银色宝剑，飒然笑道，“我们留着点力气，杀高级巨兽领主岂不更好？”

　　小剑和方宁点了点头，确实，这样效率反而更高，而且人类武者大军的伤亡率，也能更低！

　　他们，是一个整体。

　　第九小队！

　　……

　　天空之城。

　　林风与朱破敌之战仍是余韵犹存，倏地——

　　一则震骇的大消息便是传来。

　　司令携手月皇，人类两大最强者，以雷厉风行之势，击杀三名封号武神级别的存在！

　　“暗杀者联盟，杀无赦！”司令眼中闪烁着寒芒。

　　透过中央区域的巨大光幕，让的所有封号武神为之一颤，心中忐忑。

　　杀鸡儆猴！

　　“眼下末日来临，谁若胆敢再兴风作浪，四大势力决不会再姑息养奸！”司令气势无比的可怕。

　　“若然弃暗投明，为人类做出贡献的，既往不咎！”

　　司令话中，带着几分深意，这次的行动，无疑表明了他的决心。

　　在眼下这个阶段，人类，必须一致对外！

　　……

　　“可惜，能找到确实证据，证明身份的，只有这三人。”月皇轻然道。

　　“足够了。”司令点点头，沉声道，“有光明的地方必然有黑暗，人心本就如此，就算除掉一个暗杀者联盟，还会有其它的联盟出现。这次的行动足以将它压制，不敢再轻举妄动。”

　　仅仅，只需震慑便足矣。

　　月皇微微一笑，望着司令。

　　这次的行动能如此果决，快速，还真多亏了林风那一战。

　　既能杀一儆百，让暗杀者联盟投鼠忌器，又能冲淡朱破敌那战对天武军的影响。

　　司令此举，确是一举两得。

　　但对‘狩’而言，又何尝不是？

　　利己利人，只要对抵抗‘兽群暴乱’有帮助，对人类有帮助，谁占得好处多一点……

　　重要么？

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“该死的！”武皇的眼中充满愤怒。

　　咔嚓！手中茶杯被捏成粉碎，一股孑然气劲漫布在武皇体外。

　　惊人可怕的气势笼罩着整个地下宫殿，让得十殿之王无不心生胆颤，面色骇然。

　　武皇所愤怒的，并非死去的三个武神。

　　而是在司令杀一儆百，恩威并施下，暗杀者联盟内部出现了极大的问题。因为林风，联盟内部本就出现了很多质疑的声音，这才刚刚压下去，却不想一下子被司令捅破了天！

　　内乱，必定会加剧！

　　“好……司令，我就如你所愿！”武皇眼中闪烁着一抹阴狠冷芒。

　　“十殿王！”武皇冷喝道。

　　“属下在。”因为转轮王、泰山王、平等王的死，十殿王已经只剩下七人。

　　“传令下去，今日起，暗杀者联盟停止所有一切任务！”武皇的神情彷如一只阴冷的蝎子，眼眸中寒光凌厉，“另外，福利加倍！但所有妄图打算离开暗杀者联盟的，杀无赦！”

　　十殿王你看我，我看你，心中已是明白武皇的打算。

　　蛰伏！

　　“忍一时之气算得了什么，司令，我们有的是时间玩。”武皇嘴角冷冷抽起，“你就去做你的大英雄，人类救星。我就在这里慢慢和你玩，看看，到底是谁笑到最后！”

　　“可是皇，林风他……”卞城王犹豫了声，拱手道。

　　他和泰山王是结拜兄弟，泰山王的死，使得卞城王对林风的恨意无以复加！

　　“我说停止所有任务，你耳朵聋了？”武皇的眼眸，在黑暗中瞬间绽放。

　　可怕的气息弥漫在大殿之中，卞城王顿时冷汗直流，连是俯首道，“是，武皇。”

　　“简直愚蠢，现在的林风又岂是你们所能对付的？”武皇冷眼扫过众人，落在卞城王上，“强如朱破敌都惨败在他手上，说句难听的，除了超越武神级别的存在，没有任何一个武神是林风的对手！”

　　众人面色一阵惨白，却没想到武皇对林风的评价竟如此之高。

　　“好好等着，不要心急。”武皇磨了磨牙，眼中露出一道精芒，“该报的仇，迟早都会报。”

　　“很快，属于我们的时代，便会到来！”

　　“一定！”武皇双眸炯亮。

　　……

　　……

　　训练基地。

　　定心室内，一片空旷无际。

　　林风盘坐在定心室正中央处，面前所摆放的，是一本崭新的秘籍，金色的封面突显高贵。

　　《金龙罡气决》！

　　正是林风在‘高级学徒考核’中的其中一份奖励。

　　“不知道……能否对我的实力提高，有帮助。”林风轻轻一喃。

　　回来后自己便一直沉浸在‘操控’的修炼当中，没有时间好好‘研究’一下这次的两项奖励。

　　“哗～～”轻轻翻开书页。

　　顿时间——

　　一道璀璨金光照耀林风眼前。


第十二章 看的到吃不着

　　“嗷～～”惊人的龙吟声响起。

　　林风的眼前，蓦然出现一条亮金色巨龙，盘旋升起。

　　强烈的气势威压，仿佛将整片空间都是填满，令人心之骇然。

　　“好可怕的气势！”林风面色微变。

　　幻像一闪即逝，落入眼中的，是《金龙罡气决》的楔子，彷如用金笔雕塑而成，五个龙形的大字充满着玄妙感觉。而在五个大字下方，是一段黑色的手笔字迹，龙飞凤舞。

　　但……

　　除了那个‘龙’字依稀可见。

　　其余的字迹，自己一个也不认识。

　　“糟。”林风心中冉起一片不好感觉，翻开下一页，目光望去。

　　果然——

　　入目是一段段如象形般的文字，好似蝌蚪般扭曲，绘声绘色，每一个字仿佛具有生命似的，但偏偏自己，一个也不认识。

　　再翻开后几页，一模一样。

　　这本《金龙罡气决》就好似一本天书似的。

　　“呼～～”林风吐出一口气。

　　郁闷！

　　那种感觉，就好像身前有着一大箱的财宝，触手能及，却偏偏拿不到。

　　“这应该是‘斗灵世界’的文字吧？”林风轻喃，旋即将《金龙罡气决》合拢，心中虽是失望，却也并未太过在意。

　　似乎……

　　自己现在和‘它’还没什么缘份。

　　“还有那一等奖励——魂者兵器，极光锥！”林风双眸一亮。

　　倏然间，手中闪烁起淡淡的光泽。一个菱形的金属器物瞬时间出现在手中，寒光凌厉，仿佛是由无数的‘刃’所构成。林风拿在手中，顿感一股冰凉寒意，好似有种灵性般，与自己心意相通。

　　“好奇怪的感觉。”林风仔细看了看，心中顿生好奇。

　　完全有别于天武大陆的‘兵器’，相当的特殊。

　　“魂者兵器，换句话说，唯有魂者才有资格使用。”林风暗忖。

　　“而魂者的特点，便在于‘魂心’，魂力的强大，以及……”林风双眸闪烁着凌亮的光泽，“那奇特的能量！”

　　自己通过虚无通道时，所获得的那神秘‘天地能量’！

　　能控制‘势’，拥有超出普通武神的‘掌控’。

　　能施展能力‘减速空间’，神鬼莫测！

　　更能‘操控’元火球，如影随形！

　　“这‘极光锥’，应该也是由那‘天地能量’控制。”林风心念着，瞬息间魂心疾速转动，那股奇特的‘天地能量’冉起，彷如螺旋形状围聚体外，形成虚无的光华。

　　“像控制元火那样控制‘极光锥’，试一试！”瞬时间林风抬手。

　　一股强烈的意识包裹着‘极光锥’，霎时疾速飞行，发出呼啸般的破空声。

　　但……

　　“不对，速度太慢。”

　　“离手后，完全无法操控。”

　　林风很快便是否决，心中轻念，顿时恍然。

　　元火就好像自己身体内的一部分，但这‘极光锥’，却始终是——

　　外物。

　　“似乎……差了点什么。”林风若有所思的点了点头，眉头微拧。

　　毫无疑问，这件‘极光锥’定然不普通，在‘异世界空间’中，那二等奖励便已是如此珍贵的灵宝，更何况一等奖励？

　　魂者兵器，光听名字就不简单……

　　“到底差了点什么？”

　　“该如何才能操控它……”

　　林风轻抿着嘴唇，陷入沉沉的思索中。

　　倏地——

　　猛一拍手，林风眼眸顿时亮起，“对了，不是有那本秘籍《极光》？”心念一动，那本古朴的黑色书册霎时出现，印入眼眸，两个耀眼的字体宛如天之光芒般照耀，林风脑海中莫名映射出‘极光’两字，有种莫名心跳的感觉。

　　然而……

　　翻开书页，林风却是轻叹一声。

　　“又是‘斗灵世界’的文字。”林风感到一阵深深的无奈。

　　百般滋味，尽入心头。

　　有宝在身，却偏偏无法使用。

　　再是摆弄了一番‘极光锥’，林风的眼中露出一抹可惜。心中有种感觉，这个貌不起眼的‘极光锥’，完全可以大幅度提升自己实力，但……就是不知道‘操控’的方法！

　　“算了。”林风耸了耸肩。

　　目前，提升实力才是最关键所在。

　　就算自己再怎么不舍，‘极光锥’都还是无法使用。

　　与其浪费时间在看不到终点的‘摸索’中，倒不如好好利用自己拥有的‘资源’！

　　“以我现在的‘操控’能力，攻击力足够，唯独……”林风双目散发出炯然光芒，倏地想起当日‘高级学徒考核’，那白衣青年潇逸的身法，在虚空中如履平地，委实惊人。

　　身法境界！

　　自己所欠缺的，不就是这个么？

　　“火战者，以游击为战斗手段。”

　　“攻击能力，身法境界，两者缺一不可！”

　　战斗的优势，便是最大限度利用自己的特点，自己的长处。

　　自己过人一等的元火感应度，最适合的——

　　便是火战者！

　　……

　　天空之城。

　　东区，天武军范围。

　　“爹！”朱破敌面色无比阴沉。

　　“想通了么？”司令望着自己这个儿子，徐徐说道。

　　“是的，爹。”朱破敌咬牙抬起头，眼中闪烁着凌厉的光芒。

　　“哦？”司令嘴角划过一抹淡漠的弧度。

　　用力的点了点头，朱破敌紧咬着嘴唇，几乎都已是咬出了血，强压着声音，“爹，我要变强，变的足够强大！”眼中带着分深深的耻辱，想起那天一战，朱破敌便是羞的无地自容。

　　从决斗场出来后，他都不知道自己是怎么回来的。

　　“我不要再输，爹！”朱破敌身体轻颤着，带着一分歇斯底里的情绪，低吼道，“我要赢，我要赢过林风，爹！我要赢！！！”

　　望着自己儿子的模样，司令莫名露出一抹淡淡的笑容。

　　一直以来，自己这个儿子都太过骄纵，在自己的悉心培养下，太过顺利的成为封号武神。

　　一步，一步的修炼，成为七阶武神，成就人类八大巨头。

　　从未曾失败过！

　　“武者的路，怎会没有挫折和打击？”司令望着朱破敌，沉声道，“失败并不可耻，可耻的是失败了却站不起来的男人！这才像我司令的儿子，爹会全力助你，超越封号武神！到时，你会站在众人之巅，俯瞰众小！”

　　一个强者，需要目标，更需要——

　　野心！

　　“我不会再让失望，爹。”朱破敌眼中露出一抹狰然。

　　他，会用实力，夺回原本属于自己的所有一切！

　　“林风，我决不会倒下！”朱破敌心中狂吼。

　　……

　　中级修炼空间。

　　“元火球的‘操控’修炼，暂时差不多了。”

　　“若再去‘开阳殿’，就算有再多的星光点都不够花。”

　　林风无奈的摇了摇头，开阳殿的消耗实在太可怕，第一层10000星光点，第二层20000星光点，到第三层，便需要40000星光点。而这些，都是以时辰来计算。

　　每个时辰！

　　望着‘龙星印’上所显示的星光点余额，林风不禁苦笑一声。

　　原本还有2000万，现在只剩下1800万。

　　相当的奢侈。

　　“省点用吧，细水长流才是真。”林风点点头。

　　眼前，一座巨大巍峨，美轮美奂的宫殿呈现在眼前，彷如仙境般美丽，林风轻轻踏步便是进入其中。

　　这里，便是自己此行的目标——

　　天权殿。

　　“这里，就是练习领悟身法境界之处。”林风眼中带着分期待。

　　上一次自己来这里，却是被无情的拒之门外。

　　但这一次……

　　“欢迎来到‘天权殿’。”熟悉的声音响起，林风旋即微笑。

　　果然，随着自己凝成‘魂心’，拥有‘掌控’能力，身法自然而然的从‘层次’，提升到了‘境界’。

　　就好像身体素质一样，是一个本质性的蜕变。

　　“第一重，每个时辰1000星光点。”

　　“第二重，每个时辰2000星光点。”

　　“第三重，……”

　　声音平淡的响起，林风眼前渐渐显露出七道光门，散发着晶亮光彩。林风长舒了口气，中级修炼空间的圣殿，果然‘便宜’许多。只是‘开阳殿’十分之一的价钱，自己完全可以将‘身法境界’提升到一个极高的层面。

　　很快，声音便是落下。

　　林风眼前只剩下那璀璨的七道光门。

　　然而倏地，林风却是愣住了，脑海中猛然浮现出一个莫名念头，疑惑无比。

　　“这个上古遗迹，不也是‘斗灵世界’的产物？”

　　“但为什么这里的声音，所说竟然是天武大陆的语言！”

　　林风表情惊呆，脑海中顿时浮现出一个巨大问号。

　　毫无疑问，斗灵世界是拥有自己独特的文字，包括《金龙罡气决》和《极光》两本秘籍，包括自己在‘异世界空间’中，曾听到过武者说话声音，完全有别于天武大陆。

　　若按常理算，这里说话的声音，应该是斗灵世界的语言。

　　自己应该完全听不懂才是！

　　但……

　　“太奇怪。”林风直是摇头。

　　若非那两本秘籍，自己还未曾发现这个秘密。

　　“还有那‘武神淬炼’，这里，似乎隐藏着一个极大秘密！”林风双目绽亮。

　　前后，有矛盾冲突！

　　“就算知道有什么用？”林风摇了摇头。

　　就好像爹身上的秘密一样，这里的秘密，自己同样无法知道答案。

　　只有等到自己拥有足够的实力，一切的谜底，才会揭开！

　　长呼了口气，林风旋即抛开所有杂念。

　　踏入第一道光门。


第十三章 灵宝

　　一片虚无混沌的空间中。

　　林风悬浮在空中，闭着双眼，心眼散布在身体外扩散。

　　周围有无数白光如流星般射入，彷如一枚枚利箭穿梭，发出‘咻咻’的刺空声。林风宛如一只灵敏的蝴蝶，穿梭在花丛之中，‘掌控’的感觉如影随形，身体移动带着分迷幻的感觉。

　　“身法境界，其实就是对‘掌控’能力的提升。”林风暗道。

　　走过虚无通道，成为封号武神，通过‘掌控’自身，早已独立于环境空间之外。

　　相比原本身法的层次，取决于对环境的利用，契合。

　　身法境界的提升，回归本源。

　　速度，灵活！

　　以及‘掌控’的能力。

　　“很难。”

　　“不过，感觉很好！”

　　林风脸上露出兴奋的神情，尽管每一个刹那，身上都会被白光穿透，就好似敌人的攻击一道道落在身上。但林风却是乐此不疲，专注于身法的修炼中，享受着这份‘快乐’。

　　“叮～～”耳边响起清亮的声音，“被击中13936次，失败！”

　　“是否重新开始？”

　　“是。”林风毫不犹豫的作答，双眸闪亮。

　　失败，算什么。

　　哪一次的成功，不是建立在无数次的失败之上？

　　很快——

　　随着白光一道道亮起，新的一轮身法训练，再度开始。

　　沉浸其中，林风很快便是入迷。

　　……

　　“被击中11688次，失败！”

　　“被击中11422次，失败！”

　　……

　　“被击中9998次，失败！”

　　……

　　每一次的失败，换来的，是宝贵的经验。

　　每一轮的身法训练，感悟失败，领悟失败，总能学到不少东西。

　　从失败中成长！

　　……

　　……

　　“叮～～”耳边响起清亮的声音，“被击中7990次，失败！”

　　“是否重新开始？”

　　“否。”林风摇了摇头。

　　声音显的有点疲惫，一种精神上的疲惫。

　　尽管每一轮身法训练的结束，身体都会被‘恢复’到最佳状态，迎接修炼。

　　但，当任何人连续经历十天十夜的修炼，心也总会疲累。

　　整整120个时辰！

　　“总算突破8000大关。”林风洒然笑道。

　　虽然依旧是个很庞大的数字，但身法境界，却是有很明显的提升。

　　对于攻击的反应能力，自身的躲避能力，‘掌控’的应用能力，都上升了一个台阶。

　　“关键，是我对这种‘战斗方法’还太不熟练。”

　　“不管怎么样，实力的提升总是看的见。”

　　林风笑了笑，看着龙星印上显示的星光点余额，却又感到无奈。

　　120个时辰，以中级修炼空间100：1的比例换算，现实世界仅仅只花费了1.2个时辰，但星光点，却足足消耗了12万之多。

　　“似乎……不比‘开阳殿’少。”林风苦笑。

　　开阳殿的修炼，贵是贵，但进步快。

　　自己突破第一层，仅仅花费了十几个时辰而已。

　　但天权殿中，自己花费120个时辰，效果却并不显著。

　　“或许，对于‘身法境界’我并不擅长。”林风轻喃。

　　修炼天赋，各有高低，这点林风很清楚，就像有的人擅长练枪，有的人擅长练刀，练剑一样。放大开来，突破封号武神后，武者都有两大条路可以选择——天武者和天神者。

　　“很多时候，意识能反应过来，但身体却躲避不了。”林风暗叹。

　　“可能是基础不够，我必须加强身体的修炼。”

　　心念间，林风便已是退出天权殿。

　　正待离去，倏地林风一怔，“连续在开阳殿和天权殿修炼，我似乎忘了……在高级修炼空间，还有最后一座圣殿！”林风不禁摇了摇头，每一次原本自己都是记得，然而一进入修炼状态，便立即忘的一干二净。

　　太投入！

　　“走，去看看。”林风目光一炯。

　　……

　　七座圣殿，各司其职。

　　其中六座圣殿除了颜色不同，外观，构架，都几乎一模一样，那如玉石雕刻而成的大型宫殿，彷如一件件艺术品般，充满着仙境的气息味道。唯独这最后一座紫色圣殿，却好似用黄金所铸成，金光灿灿，似乎……

　　显得有点俗气？

　　很魁伟，很壮观。

　　相比其它圣殿，这座被紫色光雾所弥漫的黄金圣殿，显得无比高大。

　　仿佛映忖着‘它’的地位一般。

　　“最后一座圣殿，最特殊的一座圣殿。”

　　“不知道会有什么惊喜？”

　　林风淡然一笑，带着分期待，旋即便是踏入其中。

　　……

　　“哗～～”眼前闪过一道精美的亮光。

　　霎时间，林风仿佛进入了一个美轮美奂的世界，五彩缤纷。

　　望眼看去，一片金光灿烂，各种用黄金玻璃所铸构而成的雕塑，散乱四处的摆立着。眼前总共有七个通道，闪现着彩虹的色彩，充满亮眼光晕，构成一条条深邃的通道。

　　“欢迎来到‘摇光殿’。”悦耳的声音轻轻响起。

　　林风好奇的张望着，心之若然。

　　这里，给自己的感觉，与其它圣殿很不同。

　　其它六座圣殿进入其中，都有种战意蓬然的感觉。

　　但这里……

　　“摇光殿分七座分殿。”声音再是响起，林风不禁竖起耳朵，仔细倾听，“红光为兵器殿，橙光为防具殿，黄光为秘籍殿，绿光为仙果殿，蓝光为灵宝殿，靛光为杂类殿，紫光为星光殿。”

　　“除了星光殿，其余六殿都可进入，购买所需。”

　　林风一怔。

　　购买？

　　“原来这座‘摇光殿’并非修炼圣殿！”林风若有所思。

　　“这里，似乎是和‘武神拍卖场’相类似的存在。”目光投向那七条彩虹色通道，林风眼眸一闪，略加犹豫，旋即便是踏入那蓝色光芒照耀的通道——

　　灵宝殿。

　　……

　　蓝光闪烁，林风进入了一个奇妙空间。

　　五光十色，美轮美奂！

　　一颗一颗的光球悬浮在空中，稀薄如雾，可以清晰看清光球中的‘灵宝’，宛如一个个的小生命般，安静处于其中。林风望向其中一个扇形的灵宝，构造十分奇特，在光球外有着一段细小的文字，似乎是介绍这个扇形灵宝的用途和名称。

　　然而……

　　林风却是看不懂。

　　又是‘斗灵世界’的文字！

　　“到哪都碰得到。”林风无奈的啧了一声。

　　不过相比秘籍的‘天书’，灵宝的介绍极为简要，看起来并不复杂。

　　在介绍文字的下方，有着一颗星星闪亮，以及一串数字。

　　“12000？”林风心中微忖。

　　“这应该便是灵宝的价格吧？”林风很快便反应过来。

　　“不过这星星代表什么？”带着分疑惑，林风再是望向其它灵宝，目光所见，似乎都是闪亮着一颗星星，价格在10000星光点以上。林风轻唔了一声，往前走去，倏地双目一炯。

　　那是一个黑色的梭形器物，散发着淡淡的金属光泽。

　　“雷光梭？”林风轻讶。

　　灵宝的气息，完全一模一样。

　　自己认得，这是银龙在武神拍卖场投得的攻击型宝物。

　　“价值10000星光点？”林风若有所思，微微暗忖，旋即笑了笑，“能进入武神拍卖场的‘宝物’，起码都是10天宝点以上，换句话说，10000星光点起码相当于10天宝点，我有2000万星光点，岂非有……”

　　“20000天宝点？”林风眼眸一亮。

　　而这只是以10天宝点为换算单位，显然，雷光梭价值远远不止10天宝点。

　　“这么看来，我似乎并不是太‘穷’。”林风轻笑，继续往前走着。

　　周围的‘灵宝’，价格无不在10000到20000星光点之间，虽然也有好几万星光点的，但却是极少。

　　品种，很多！

　　林风看的眼花缭乱，感到心惊，“我的天，这该有多少灵宝？”

　　“几十万？”

　　“还是几百万？”

　　林风摇了摇头，也没细数。

　　不过灵宝虽多，但心眼扩散笼罩下，就好似看书时的一目十行，却都能感受的清清楚楚。

　　一路走过。

　　“嗯？”林风身形微移。

　　眼前所见，是一个葫芦形的灵宝，尽管那细小的文字介绍自己依然看不懂。但价格却是有了极大的跃进，10万星光点！足足提升了十倍的价钱，最重要的是，那介绍下闪亮的星星变成了两颗！

　　“这价格提升真是可怕。”林风暗道。

　　前面的灵宝，自己尚在能轻松负担的状态，这里的灵宝，自己已经有点感受到压力。

　　而似乎……

　　前方，林风隐约能感受到更强的灵宝气息！

　　“走，去看看！”林风目光灼亮，心中顿起浓浓的好奇。

　　疾速飞驰，林风顿时化作一道流光，很快便是穿过这片‘二星灵宝’地带。果不其然，眼前所见，灵宝的‘等级’再次提升，从两颗星变成了三颗星，而价格，也从10万星光点，变成了——

　　100万星光点起步！

　　“呼～～”林风长吐一口气。

　　“相当贵重啊。”林风眼眸闪烁。

　　显然，这里的灵宝要比刚才又提升一个档次。

　　“看来这‘星星’所代表的，应该便是灵宝的‘品阶’。”林风很轻易便是判断而出，事实上，从蛛丝马迹看来这并不难猜测。带着炯亮的目光，林风往前走去，看着一件又一件散发着独特气息的灵宝，心中有着几分喜意。

　　这些灵宝，似乎都拥有很强大的‘力量’。

　　“可惜，不知道哪一类比较适合自己。”林风叹惜道。

　　若不然，花费100万星光点买一件，能极大的增强实力，未尝不是一件坏事。

　　边走边看，林风仿佛进入花丛般，被花迷了眼。

　　倏地——

　　林风轻咦了声，目光炯亮的望向其中一个光球，停下脚步。


第十四章 麟火琹

　　那是一颗水滴形的玉石。

　　如水般柔软，散发着淡淡的光泽。

　　“守护心符？”林风轻声讶道，如果说自己最熟悉的灵宝，莫过于‘它’。

　　当日在‘中级学徒考核’中，自己获取的二等奖励。

　　曾经，在九死一生的情况下，救了自己一命。

　　若非它，自己恐怕早已死在紫鸾手中。

　　“100万星光点，三星灵宝。”林风目光注视着，眼中带着分炫丽的光泽。

　　并不算贵！

　　毕竟，是‘救命’的宝物。

　　“想不到‘守护心符’竟然是三星灵宝，那‘极光锥’作为一等奖励，品阶肯定更胜一筹！”林风双眸绽亮，心中陡然涌起强烈的好奇心，非常想知道‘极光锥’到底有多强！

　　“应该在‘兵器殿’中。”林风心中暗喃。

　　目光望去，这‘灵宝殿’似乎无边无际，藏有无尽的灵宝。

　　“不知道最强的灵宝会是什么？”林风心中轻念，旋即化作一道流光，往前急驰而去。

　　速度全力爆发，林风很快便穿过‘三星灵宝’区域。

　　四星灵宝！1000万星光点起价！

　　林风倒吸一口凉气。

　　“每提升一个星级，灵宝价格便数以十倍计。”林风心中惊叹，却也知道这些‘灵宝’必然有其价值所在。四星灵宝的气息更加的强烈，蕴含着充沛能量，让人心之骇动。

　　再往前！

　　林风眼眸泛光。

　　自己很想知道，到底‘灵宝殿’的极限在哪里！

　　“嗖！”疾驰而过。

　　林风的神情带着分微微兴奋，想要见识一下‘五星灵宝’，甚至‘六星灵宝’到底是怎样的存在！

　　那种感觉，就好像想要‘瞻慕’一下神兵利器般。

　　然而——

　　林风失望了，在‘五星灵宝’的尽头处，一道蓝色的光幕深深阻挡在前。

　　“只有一星到四星灵宝么？”林风心中暗忖，旋即摇了摇头。

　　蓝色光幕后方，自己隐隐间感应到更为强大的能量气息，但蓝色光幕就好像一道门，阻隔在中间。

　　自己，并没有那把钥匙。

　　“是我的实力等阶不够么？”林风暗忖，“还是……”

　　目光不经意间瞥过‘龙星印’，刹那间林风恍然明白，点了点头，“应该是我的星光点不够。”

　　若‘五星灵宝’是1亿星光点起价的话，自己这连1800万星光点都不到的余额，根本买不起。

　　难怪会被拒之门外。

　　……

　　兵器殿。

　　和灵宝殿一样，兵器殿同样五花八门，玲琅满目。

　　不过，兵器殿很清晰的分成两大部分。左侧是一些刀、剑、枪等兵器，虽然简介依然看不懂，但‘星级’似乎和灵宝殿一模一样。而右侧的‘兵器’，则和左侧完全不相同。

　　最大的区别，是大小。

　　右侧‘兵器’一般比较小，最小的甚至只有不到一厘米的直径。还有细长的针形兵器，宽度不足一毫米，但那尖端可怕的寒芒，散发着晶紫色彩，一看便知并非普通。

　　“右侧的，应该是魂者兵器吧？”林风边走边看，看的多了，心中自有较量。

　　许多‘兵器’，都和‘极光锥’有异曲同工之妙。

　　“看起来，左侧应该就是魄者兵器。”林风微微一笑，正是边走边看着，倏地——

　　心眼陡生感应。

　　“好熟悉的气息！”林风心惊，望向右侧其中一个光球，虽然被光罩所阻隔，但依然能感受到那强劲的‘火’，仿佛烈阳般燃烧着，具有无比充足的气焰。

　　“绝对是火灵师兵器。”林风双目炯然。

　　相比之下，自己所戴的‘雷火指环’便落了下风。

　　“一星兵器，价值15000星光点。”林风淡然一笑，很便宜。

　　但却完胜自己当初花了5天宝点购买的雷火指环。

　　“不急。”林风轻念道。

　　走过‘灵宝殿’，便能举一反三。

　　显然，在一星兵器后面，还有二星兵器，三星兵器，以及更高品阶的存在！

　　“灵宝是辅助，但兵器，却是武者的命根。”林风点点头，双目绽亮，“以我现在的星光点，完全可以购买一件三星级别的‘枪’，以及火灵师所用的兵器！”

　　哪怕看不懂简介，但兵器的本质，并不会改变！

　　就好像刚才的火焰球，自己完全能感受到那股炙热的能量气息。

　　“两件三星兵器，不过200万星光点出头，买的起！”林风双目璨亮。

　　好钢用在刀刃上，星光点，自然用在实力的提升上。

　　疾驰而行，林风很快穿过‘二星兵器’的区域，进入‘三星兵器’范围。在这片每件兵器价格超出百万星光点的区域，光是感觉便已完全不同。若然说‘一星兵器’的区域，从光球渗透出的能量只是点点滴滴。

　　那么现在，就是澎湃的海浪，让的自己心之雀动。

　　“好强的气息。”林风深吸一口气。

　　心眼感应中，林风徐徐前行，寻找着自己感应最深的存在。

　　慢慢寻找，林风并不急于一时，1000：1的时间比例，自己完全有足够的时间好好挑选。

　　毕竟100万星光点，并不是一个小数目。

　　一路看去，荧光火杖、翠绿色的手环、图腾刻印的头箍，类似眼罩般的镜片，还有类似魔兽形态的金属器物……‘魂者兵器’分门别类，种类复杂多变，大多数林风根本未曾见过。

　　不过天灵师的兵器，却很好辨别。

　　火灵师兵器，必定有‘火’的能量气息，水灵师兵器，必定有‘水’的能量气息……

　　“虽然不知道哪一类比较适合我，但同是三星兵器，相差应该不会太多。”林风心中暗喃，“不管其它功用如何，最起码，选择‘火’能量气息最强烈的一种，准没错！”

　　林风早已打定主意，穿梭在玲琅满目的兵器之中。

　　一遍又一遍，仔细的‘审查’着。

　　最后——

　　“就是它了。”林风的目光落在一头迷你的火灵兽上。

　　这是一只头长有犄角，身上布满火焰鳞片的魔兽。很迷你，就好似一个雕塑品般，一个手掌便能掌控。长着类似龙的头颅，两根发须细而长，双目炯炯有神，长有四肢，如小老虎般。

　　‘火’的能量气息，相当之强。

　　三星魂者兵器！

　　价值：120万星光点！

　　右手触碰光球，顿时，脑海中‘叮’一声响起，“是否购买‘麟火琹’？”

　　“是。”林风双眸灼然，没有任何犹豫。

　　随着龙星印上星光点被扣除，耳边传来‘购买成功’的声音，光罩霎时间消失，这尊彷如雕塑品般的火灵兽顿时好似活了过来，双眼透射着令人心颤的寒芒，气息暴增数倍不止！

　　“好惊人的气息。”林风露出一抹兴奋之色。

　　雷火指环在这‘麟火琹’面前，就仿佛微不足道的存在，宛如小狗与狮子之间的差别。

　　完全不可相比。

　　“一分价钱一分货。”林风淡然一笑。

　　拿起‘麟火琹’，收入怀中，林风暗喃道，“不知道会有多强？”

　　对自己实力，完美的补充。

　　相当期待。

　　……

　　魂者兵器好挑，但‘枪’却并不好挑选。

　　林风，一筹莫展。

　　简介上方的‘字’，自己完全看不懂，更不能像‘武神拍卖场’那样拿起试验。这里的每把‘枪’看起来都很特别，但真正具有什么样的特点，能发挥什么样的威力，却是不清楚。

　　“看来，不是件容易事。”林风无奈的一笑。

　　往前走去，林风倒也并未太过在意。

　　反正，自己已经有了把‘弑龙枪’，对‘枪’的渴望并没有那么大。

　　“最起码，这把‘弑龙枪’挺有眼缘的。”林风飒然一笑，心眼感应中，‘看’了数以万计的枪，或许论材质，论品阶，都能胜过弑龙枪，但自己总缺少了那么一点感觉。

　　枪法境界，人枪合一，讲究的是和枪的一种契合。

　　就好似本源能量一样。

　　若是没有感觉，枪意自然难以发挥。

　　正是心念着，倏地——

　　林风莫名感觉到一股油然而生的熟悉，面色顿时愕然。

　　身体一移，林风瞬息来到心眼感应处，双目凝望着眼前这把纯黑色的长枪，漆黑的色彩仿佛充满着吞噬的力量，没有任何图纹，但看上去却有一股浑然天成的霸气……

　　“弑龙枪？！”林风愣住了。

　　怎么都没想到自己会在这里看到弑龙枪。

　　仿佛眼花了似的，林风顿时睁大眼睛。

　　确实没错，三星兵器！

　　价值：130万星光点，比‘麟火琹’还贵！

　　“不会吧？”林风有点反应不过来，旋即抽出背上的弑龙枪。仔细对照，无论长度、宽度、甚至枪的色泽光彩，乃至那种油然而生的熟悉感，无不是一模一样！

　　就仿佛用一个模子刻出来似的。

　　“天哪。”林风完全怔住了。

　　怎么都没想到，自己一直在使用的弑龙枪，竟隐藏着这么大的秘密！

　　三星兵器！！

　　“但……弑龙枪似乎并无特别之处？”林风眉头微拧。

　　使用了这么长时间的‘弑龙枪’，林风很是熟悉。除去自己和它的那份感应外，这把‘弑龙枪’仅仅只是重量颇重一分，其余并无特殊！

　　顿时，林风陷入沉沉的思索之中。

　　很显然，‘弑龙枪’必定有它的奥秘所在。

　　若不然，怎会是‘三星兵器’？

　　明码标价，上古遗迹自然不会说谎，可能性只剩下唯一一个！

　　自己，仍未能够真正‘使用’弑龙枪。

　　“呼～～”林风长吐一口气。

　　到底，有什么奥秘？

　　……


第十五章 林风的决心

　　带着巨大疑问，林风再无‘闲逛’打算。

　　往前疾驰而行，地毯式的搜索了一遍‘四星兵器’范围，却并没发现‘极光锥’的存在。

　　“极光锥的品阶，竟然超出四星？！”林风震骇异常。

　　没想到小小一个‘极光锥’，竟比自己全副身家加起来还要来的多。

　　起码五星的级别！

　　换句话说，价值超出1亿星光点。

　　“一等奖励，果然不一般。”林风感到心惊胆跳。

　　但……

　　偏偏，极光锥需要秘籍《极光》的辅助，而自己，根本看不懂‘斗灵世界’的文字。

　　这种有宝在身，却无法使用的感觉——

　　相当糟糕！

　　加上‘摇光殿’上的简介文字，林风现在无比渴望的想要学习‘斗灵世界’的文字。想要认识这一切一切，开阔眼界，掌握知识。然而，却是无从下手，顿时长叹了口气。

　　确实，不甘心啊！

　　摇了摇头，林风倏地双眸灼然，猛的一拍脑袋。

　　“对！我不认识，不代表其它人也不认识！”林风眼中流露出一分惊喜交加，“爹既然知道‘斗灵世界’，知道上古遗迹的存在，能拥有《魂秘》这等秘籍，云梭这等宝物，极有可能通晓‘斗灵世界’的文字也说不一定！”

　　“我真笨。”林风呆然的一笑，“老爱自己一个人钻牛角尖。”

　　“事不宜迟，立刻去找爹！”林风露出洒然笑容，旋即便是消失。

　　从小的独立，让的林风多了分执着，少了分依赖。

　　喜欢自己一个人，默默承担起所有事情。

　　正如武者之路，独自前行！

　　……

　　从训练基地离开，林风打开荧光罗盘，顿时‘滴滴’声响起。

　　望着那熟悉的名字，林风脑海中浮现出那梦牵魂绕的紫色身影，心中一甜，顿感深深的温馨，林风旋即便是拨了过去……

　　浓情蜜语，虽然只是普通的聊天，但心中，却是有着分莫名的满足感。

　　并非轰轰烈烈的爱情，却是一种细水长流的温馨。

　　有种执子之手，与子偕老的平淡浪漫。

　　“紫瑶。”林风轻声道。

　　“嗯～”通讯器那头，柔柔的鼻音让的林风心畔轻动。

　　“等我，等‘兽群暴乱’结束，嫁给我。”林风的声音很坚定，眼中更充满执着。

　　从霄阳城独自迎战兽群暴乱那天起，自己便已是下定了决心。

　　或许以自己的实力，能带着一家人逃避，哪怕天武大陆被摧毁，也有活命的希望，有生存的可能。但，一个没有天武大陆，没有人类的家园，就算能苟且偷生，那还是‘家’么？

　　想到霄阳城中，那些手无寸铁的平民百姓，想起那些无辜的人。

　　林风的心，就千丝万缕，难以平静。

　　“嗯～”声音很柔，很轻，紫瑶轻声道，“林大哥，我们能等到那一天么？”

　　“一定能。”林风的声音，铿锵铮然。

　　自己，会用尽所有一切的力量，守护身边的人，守护自己的家，守护所有的人！

　　就算自己只是一个平凡人，就算自己可能会失败。

　　但……

　　自己身上所流的，是热血！

　　胸口处跳动的，是一颗男子汉的心！

　　……

　　副城主府。

　　“爹。”林风轻唤道。

　　林啸天轻抿着茶，徐徐道，“遇到什么麻烦了，风儿？”

　　自己儿子的性格，林啸天很清楚，若非遇到实在解决不了的事情，他怎么都不会来找自己。

　　林风洒然一笑，也知瞒不过父亲。

　　从怀中取出秘籍《极光》，林风递了过去。

　　望着眼前古朴的黑色书册，林啸天轻咦了一声，“风儿你获得了‘极光锥’？”

　　林风双目顿时露出一抹喜色，果然不出自己所料，父亲不止通晓斗灵世界的文字，便连魂者兵器‘极光锥’都是认得。只是……父亲的神色似乎有点不大寻常，却不知所为何。

　　“是的，爹。”林风取出极光锥，璨亮的菱形金属片精光粼粼。

　　“因为不认得字？”林啸天指着《极光》，淡然一笑。

　　林风挠了挠头，不禁莞尔而笑。

　　林啸天若有所思，说道，“可曾进入‘摇光殿’？”

　　“嗯。”林风诧异的看着父亲。

　　林啸天目光望来，轻然道，“有多少星光点，风儿？”

　　“还剩1600万星光点。”林风如实答道，对于爹，自然不需要隐瞒。

　　林啸天点了点头，沉吟道，“去杂类殿，购买翻译器，或者学习斗灵世界的文字。”说着，林啸天抬起头，淡淡道，“选择一个吧，风儿。”

　　林风轻唔一声，对于这个自己并不熟，“爹你觉得……”

　　林啸天目光微微一炯，“自己认为对的路，走下去便是。”

　　细细琢磨着父亲这句别有深意的话，林风轻嗯了一声，望向父亲。

　　“爹是想告诉我，不管是对是错，要学会自己选择道路去走。”林风恍然，想起自己从小习武、修炼，不管做任何事情，父亲都从未干涉过自己。就好像一只老鹰盘旋在天空，看着雏鹰自己长大，学会猎食，学会飞翔。

　　“我想学习斗灵世界的文字。”林风正色道。

　　瞬时间，父亲的眼眸中闪过一道精芒，林风心中一震。

　　倏地——

　　脑海中莫名浮现出一套厚实的书册，淡金色的封皮，封面上印有四个自己并不认识的字。

　　显然，是斗灵世界的文字。

　　“《斗灵字册》，一卷十册，总计10万星光点。”林啸天的声音响起在耳边，林风倏地惊醒，刚才的记忆仍是残留在脑海，很是清晰。林风轻‘嗯’了一声，点了点头。

　　“爹的实力，好强。”林风又一次感到心惊。

　　层出不穷的手段，秘技，就好像一个取之不尽的藏宝库般。

　　“兵器有灵，滴血便可使用。”林啸天轻然道。

　　“是，爹。”林风双眸一亮，瞬时恍然。

　　难怪得自己操控‘极光锥’，有着分‘陌生’的感觉。

　　而元火球却极为熟悉，完全能如影随形的操控。

　　差别，原来在这里！

　　……

　　……

　　离开父亲的房间，林风并没有急着进入‘摇光殿’，而是进入修炼室中。

　　学习斗灵世界的文字，并不急于一时，自己现在最想知道的，是刚刚花费120万星光点所购买的——

　　麟火琹，三星魂者兵器！

　　这是一只如雕塑品般的迷你魔兽，林风拿在手中仔细的‘研究’着，火之能量气息相当强大，那长着类似龙的头颅，双目炯炯有神，仿佛具有生命的感觉，就好似真的一般。

　　“会有这么小的魔兽么？”林风好奇笑道。

　　心中轻喃，林风右手轻轻划过指尖，瞬间一滴鲜血便是滴落而下。

　　啪嗒！

　　瞬时间，红光大作！

　　落入‘麟火琹’上，一股孑然的气息弥漫开来，握着‘麟火琹’林风陡然感觉到一股极度的热量，双目顿时睁大，魂心急剧转动，奇特的天地能量遍布身体之外，瞬时间便和‘麟火琹’连成一线。

　　有种雀跃的滋味，彷如血脉相连般。

　　就好似成为了自己身体的一部分！

　　瞬间，在林风目光注视下，那‘麟火琹’竟仿佛虚无般，无比诡异的‘钻’入左手手心之中。

　　那种心之牵连的感觉弥漫在脑海中，心中泛起阵阵熟悉而亲切的感觉。

　　顿时——

　　红光大作，左手完全被包裹住，仿佛弥漫着一层淡淡的血光。

　　惊悚无比！

　　但，就好似一层新衣，仅仅只是覆盖。

　　“哗～～”红光渐渐淡去，林风望着左手，眼眸闪烁着晶亮的光泽。只见左手手背上，一个嗷啸的龙头徐徐如生，那长长的犄角，两根细长的发须，俨然便是刚才那只迷你魔兽！

　　栩栩如生！

　　尤其是那精亮的双眸，灵动无比。

　　相比之前，更是多了一层漫漫的血光，令人心之颤栗。

　　就好像真正活过来了似的！

　　“好奇特的感觉！”林风惊叹无比，但在瞬间，脑海中却是感觉到一股不舒服的感觉，融入左手中的‘麟火琹’就仿佛小孩子在闹脾气似的，林风微微一怔，目光望去，霎时间恍然。

　　摘下‘雷火指环’，果然——

　　‘麟火琹’便是心满意足的安静下来，不再‘吵闹’。

　　就好似一山不能容二虎似的，林风顿感哑然失笑，旋即便是将‘雷火指环’戴在了右手上。

　　相当的排外！

　　“不知威力如何？”林风点点头，目光一炯。

　　魂心转动，顿时间身体外形成螺旋形的天地能量，眨眼与‘麟火琹’相通！

　　瞬间——

　　“烀！！”一道璀璨的元火倏然冒起。

　　元火感应度，再次孑然提升！

　　林风心惊异常！

　　深沉的绿色，充满着力量的感觉，相比‘雷火指环’增幅的翠绿色元火，完全是一个天一个地，根本不可同日而语。但这，并非让林风感到惊骇，真正让林风感到惊骇无比的……

　　是元火中那具有生命灵动的感觉！

　　“我的天，这不会就是……火之本源吧？”林风完全震惊。

　　怎么也想不到，这‘麟火琹’竟然不需要依靠本源之心，便可——自行产生火之本源！

　　无比震骇人心！


第十六章 无价之宝

　　林风深深的被震骇住了。

　　没想到这件三星魂者兵器，竟是强的如此离谱。

　　唯有凝结本源之心，才能产生的火之本源，竟单纯依靠‘外物’便出现……

　　“120万星光点，果然物有所值。”林风双目绽亮。

　　没想到自己看不懂介绍，只是单纯凭借着‘火’能量气息强弱来判断，反倒阴差阳错选择了一个极为适合自己的，却是冥冥之中自有天意。‘麟火琹’若是给已经凝聚火之本源的武者使用，效果无疑大打折扣。

　　而自己，却是刚刚好！

　　平添火之本源，实力极具增幅。

　　烀！烀！

　　深绿色的元火不断冒出，林风感觉到一股深深的力量。

　　结合火之本源，凝聚成火球的威力，比之前提升何止十倍！！

　　“若是当日和朱破敌交战时，便已经拥有‘麟火琹’……”林风淡然一笑。

　　只需要一颗火球，自己便能完全轰碎他所有的防御！

　　这就是火之本源的力量！

　　“果然，有兵器和没兵器，相差实在太大。”林风心中暗忖，不禁摇了摇头。

　　倏然间——

　　林风目光一灼，顿时想起自己那把‘弑龙枪’。

　　同样的三星兵器，‘麟火琹’散发光芒，但‘弑龙枪’却好似一只沉睡的巨龙般，没有苏醒。

　　到底差了点什么呢？

　　林风双目微微闪烁，倏地放光！

　　对，鲜血！

　　兵器的融合，需要以血来铸炼，以血来激活。

　　想到便做，林风取下弑龙枪，右手轻抚那黑色深沉的枪身，身体中冉起一片淡淡的熟悉感觉。枪尖抹过右手手指，顿时间‘哧’的一声，一滴鲜红的血液便是融入枪中。

　　林风眼眸徐徐绽亮！

　　等待着异变，等待着结果的产生。

　　但……

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　足足等了十秒，却依然没有半点反应。

　　弑龙枪就仿佛一条沉睡万年的巨龙，根本无法唤醒。

　　林风的眉头，顿时微微沉起。

　　倏地——

　　“不对，弑龙枪早已开过杀戒，沾染过敌人的鲜血。”林风摇了摇头，目光炯然，“若是需要血液来激活，早该有反应才是。况且，当日‘天晴’并没有特意说明，显然并非如此。”

　　林风想了想，顿时哂然一笑。

　　若是那么简单就能解开弑龙枪的‘秘密’，它也不会在‘武神拍卖场’被当作白菜价贱卖。

　　仅仅6天宝点的价钱！

　　便宜的完全不像话……

　　相比‘摇光殿’中130万星光点的巨额，简直是一个天一个地。很显然，弑龙枪作为三星兵器的最大特性，被深深的隐藏起来，整个天武大陆没有人知晓。

　　“对了，兵器殿！”林风目光炯亮。

　　“只要学会斗灵世界的文字，我就能看懂兵器的介绍。”林风重重点头，“届时，必能从其中窥得奥妙所在。”

　　事不宜迟！

　　想到，便立刻做。

　　林风打开龙星印，霎时间便是消失。

　　……

　　高级修炼空间。

　　林风在一朵巨大的白色云彩中，盘腿而坐。

　　面前是一套厚重的书册，金色的封皮，看起来带着分神圣的感觉。封面上印有四个铄金色大字，充满着腾飞的气息，林风虽不认得，但却知道这四个是什么字——

　　《斗灵字册》。

　　一卷十册，价值10万星光点。

　　“和爹所言，一模一样。”林风心中暗道。

　　很显然，对于‘摇光殿’，爹远比自己要熟悉的多。

　　“扣除这10万，所剩已经不足1600万星光点。”林风望着龙星印，轻叹道。

　　起初还以为这2000万星光点很多，但真的用起来，就感觉到一种力不从心，哪里都用得到。却不知如何利用剩余这1600万星光点，才是对实力的最大提升。

　　最有效率！

　　“可惜，爹让我自己选择。”林风点点头。

　　自己却也能明白父亲的想法。

　　一个真正的强者，必须学会选择。

　　学会，怎么去走自己这一条强者之路！

　　“先看懂这套《斗灵字册》，学会斗灵世界的文字语言。”林风双目绽亮。

　　或许自学难度很大，但……

　　在这1000：1的时间比例中，自己有充足的时间，好好研究这套《斗灵字册》。

　　……

　　林风，看的很慢，精雕细琢。

　　并不急于一时，关键是看懂，悟透，清楚明白。

　　“就算以后进入‘斗灵世界’，我也能立刻融入。”林风心中很是清楚。

　　父亲的根，自己的身世，必然和‘斗灵世界’息息相关。

　　学会这门语言，对自己以后的路，很重要。

　　第一册，林风看了三十个时辰。

　　第二册，林风看了二十个时辰。

　　从第三册起，林风便越看越快。就好似一栋楼，打好了地基，打好了基础。原本悟性就超强的林风，加上刻苦的钻研学习，很快，便在短短一百个时辰间，看完了整套《斗灵字册》。

　　“再重新看一遍！”林风双目炯然。

　　自己不怕麻烦，更不怕累，所要求的——

　　是精益求精！

　　“若是因为一个字，一个词的错误，导致整个修炼的错误，简介意思的混淆，那就糟糕了。”林风点点头，“要么不做，既然要做，便做到最好，做到完美！”

　　第二遍，林风便已将很多‘生涩’的地方弄清楚。

　　第三遍，林风几乎尽减脑中疑惑。

　　温故而知新！

　　第四遍，第五遍……

　　直到闭上眼，脑海中都是完全能浮现出一幕幕的字句，清晰的明白一切，林风才停止。

　　这一刻，自己终于完全通读这套《斗灵字册》。

　　……

　　……

　　再进兵器殿，感觉已是完全不同。

　　‘陌生’的滋味尽去，眼前所见各种兵器，又是平添了一分色彩。

　　“原来左侧的兵器，竟还分成两大类别，武神所用，以及……斗者所用。”

　　林风轻轻一喃，“爹曾说过，天神者分为天灵师与天魂师；看起来，天武者应该是分为武神以及斗者。”顿了一顿，林风仿佛想到什么，倏地双目微亮，“在天武大陆，似乎没有‘斗者’的存在。”

　　只有封号武神。

　　“不知道‘弑龙枪’是武神兵器，还是斗者兵器……”林风心中微忖，往前疾驰而去。

　　很是期待，这把‘弑龙枪’能带给自己怎么样的惊喜。

　　很快——

　　有了！

　　再寻到那把‘弑龙枪’，望着光球外的简介，林风已经完全能轻松看懂，“弑龙枪，斗者兵器，以漆釯钢为主材料，经七七四十九天炼制而成……”

　　似乎，并无特殊之处。

　　林风眉头微拧，又是仔细阅读了好两遍，细细品味这段话，略有所悟。

　　关键，出在那个‘斗者’上。

　　“很显然，解开斗者的奥秘，便能解开‘弑龙枪’的秘密！”林风暗道。

　　却也并未太过在意。自己目前所有的心思，都在极光锥，以及那本秘籍《极光》上。

　　整整超越四阶的兵器！

　　堪称无价之宝。

　　……

　　从龙星印中退出，林风立刻钻入修炼室中。

　　迫不及待的翻开秘籍《极光》，仅仅只是第一页，便让林风心之震骇。

　　“《极光》，为六星魂者兵器‘极光锥’的独有秘籍。”

　　“‘极光锥’为我林氏一族所创魂者兵器其中一种，配合秘籍《极光》才能发挥真正威力。使用‘极光锥’，我林氏族人完全能越阶杀敌，就算只是学徒级，都能杀死初星级的敌人！”

　　天，竟然是六星魂者兵器！

　　林风眼眸绽放出无比欣喜的光芒，原本以为五星魂者兵器已经相当不得了。

　　却没想到，竟更强一分！

　　要知道，星级间的差距，极大。

　　这一点，光看价格便已是清楚万分。

　　而且……

　　以学徒级的实力，若能杀死初星级的存在。

　　那委实太过惊人！

　　“若是真的，那就太逆天了。”林风心中惊骇，每一个跨度等阶间的差距，那是极大的。就好似自己当日是‘最强武帝’，但面对哪怕最弱的封号武神‘紫鸾’，同样是一败涂地。

　　而‘极光锥’，威力竟能跨越一整个等阶！

　　又岂能让人不惊讶？

　　继续翻页——

　　“极光锥，是纯攻击形的兵器。”

　　“由六十四块极光片所构成，可分解，可组合，变化无穷！”

　　“七种形态，七种攻击，魂心越强，所能控制的形态便越强。”

　　……

　　以魂心为主轴而操控！

　　这就是魂者兵器的根本由来。

　　“厉害！”

　　“太厉害了！”

　　林风一页一页的翻看着，除去简要的介绍外，《极光》秘籍的后面着重介绍的是七种形态的修炼。任意一种形态，都需要魂力到达一定值才能够修炼，而这七种形态，威力一个比一个更强。

　　若修炼成第七个形态‘漫天极光’……

　　六十四道极光片齐出，汇成漫天的可怕攻击，完全是所向披靡！

　　“修炼！”林风二话不说，旋即便开始仔细阅读，眼望着‘极光锥’的可怕杀伤力……

　　林风，又怎会不心动？

　　然而这时——

　　“滴～～”清脆的声音在身旁响起。

　　林风的修炼顿时被打断，目光投向荧光罗盘，散发着淡淡光泽，自己设置的只有三个通讯号码可直接呼入。

　　弟弟、紫瑶，以及方宁。

　　显然，有事情发生。


第十七章 极光弧

　　“紫瑶？”林风轻讶。

　　自己和紫瑶有约定的时间，现在这个时候打来，定然是——

　　有事情。

　　却不知是好事还是坏事？

　　林风按下接听按钮，耳边顿时传来紫瑶清跃的声音，“打扰你修炼了么，林大哥？”

　　“没事。”林风微笑道，光是从紫瑶的语气便能听出……

　　想必，是好事情。

　　紫瑶嫣然笑道，“林大哥，好消息，因为有封号武神受伤，天宝‘上古遗迹’五月空出一个名额。林大哥你明天就能进入，而且原本既定的六月名额并不受影响。”

　　林风双眸闪烁着轻柔的光芒，“多谢你，紫瑶。”

　　紫瑶清笑道，“谢我做什么，林大哥，是你的运气好。那就这样，明日辰时，天空之城见。”

　　“嗯。”林风轻轻点头，脸上泛起一抹感动。

　　很显然，此事定是紫瑶为自己精心安排。

　　受伤？

　　天底下哪有那么巧的事。

　　就算真有封号武神受伤退出，理应也是由后面‘排队’的人先上，怎会让自己插队？

　　最重要的是，还不影响六月份的名额。

　　“谢谢你，紫瑶。”林风轻喃道。

　　知道自己刚成武神，天宝点稀缺，又不能明着给自己，唯有饶一个大圈子，偷偷帮自己安排。

　　这份心，让自己怎能不感动？

　　……

　　紫瑶带着甜蜜的笑容，关上荧光罗盘。

　　“你哦～～”月皇清笑着，摇了摇头。

　　“多谢你，姐姐。”紫瑶嫣然一笑，彷如一朵美丽的紫罗兰般。

　　“傻妹妹，从小到大从来不要姐姐帮你，想不到这次……”月皇轻念一声，那张美如仙画般的脸庞闪过一丝淡然，“你这样帮他，他知道么？”

　　紫瑶轻轻摇了摇头，目光眩彩，“我不想让林大哥知道。”

　　“值得么？”月皇眼中泛光。

　　紫瑶重重点头，美丽的眼眸露出一抹深深的甜蜜。

　　为自己喜欢的人付出，又怎会计较？

　　“没想到紫月一族最杰出的天才，一旦堕入情网，也跟普通人无异。”月皇倾然笑道。自己这个妹妹天赋资质远胜过她，年仅十岁便已成魂者，今年才刚十五岁，便已快突破成为天神者。

　　“姐姐！”紫瑶嗔道。

　　月皇笑着摇了摇头，确实，情之为何物？

　　魔力竟如此之大……

　　……

　　‘天宝’上古遗迹。

　　林风眼眸闪烁着一分淡淡光泽，在进入‘摇光殿’前，自己对‘天宝点’确实无比的渴求。

　　一个封号武神，修炼心法、秘籍，兵器、防具，灵宝……林林总总，哪一项不需要购买？武帝级别和封号武神，就好像两个不同的层面，风马牛而不相及。

　　可以说，没有‘天宝点’，寸步难行！

　　但现在……

　　“能多赚点‘天宝点’，自然是有百利而无一害。”林风点点头。

　　更何况，这是紫瑶对自己的一份心意。

　　“或许到时候，还能使用‘天宝点’购买一些‘隐藏’的宝物。”林风倏然一笑，便是想起了自己身上的‘弑龙枪’，这把仅仅价值6天宝点的兵器，在‘摇光殿’中，和自己左手上的‘麟火琹’是同等档次的存在！

　　尽管其隐藏的秘密自己现在还不知晓，但……

　　早晚会被发掘出来！

　　“不知道‘天宝’上古遗迹，会是怎么样的？”林风好奇不已。

　　“不管怎么样，我还是增强实力为先。”

　　林风目光炯炯，旋即走向传送阵。

　　……

　　厄洱废墟。

　　此时真成了一片废墟，渺无人烟。

　　随着‘兽群暴乱’的完全爆发，魔兽和人类的战斗占据了主导性的地位。每时每刻，天武大陆都在发生着不同规模的战争，数之不尽的兽群疯狂袭击而来，谁还会有闲情逸致去蛮荒猎杀魔兽？

　　更何况，眼下蛮荒风起云涌，危险度那是以千倍计，万倍计！

　　也只有林风，敢踏出天武大陆之外。

　　……

　　此时，正是黄昏。

　　一道人影从天而降，眼眸散发着凌厉的光泽，随着魂心转动，强大的天地能量瞬时涌来，形成螺旋形密布身体之外。倏地，一股可怕的气息威压随之散布而开，令的周遭魔兽无不慌乱逃窜开去。

　　实力震慑！

　　取出‘极光锥’，淡淡的菱形金属散发着精致的光芒。

　　倏地——

　　极光锥离手而出，发出‘嗞嗞’的惊悚响声，竟是疾速旋转而起，形成一道由寒光所凝聚的圆形。淡淡的银光随着黄昏的黯淡，就好似死神的眼眸般凛亮，周遭的气流无不被切割，形成一片真空地带。

　　极为可怕！

　　“第一形态，极光弧！”林风眼眸绽亮。

　　呁！！

　　轰然的炸鸣声响起。

　　极光弧化作一道银色的闪电，轰然炸向前方那破败的金属楼层。

　　“好快！”林风心震不已。

　　瞬间，银光大作！

　　惊人的真空气流凝聚在那银色圆弧上，只见得一道剧烈寒光划过楼层，‘呁！’楼层顿时被穿透，化作一片废墟。林风双眸亮起，心随意动中，极光锥顿时如幻影般再回到手中。

　　“速度，比火球攻击快了近一倍！”林风暗惊。

　　一倍的差距，很大！

　　就算火球不能转弯，若是速度能凭空增强一倍，对付普通的封号武神，林风同样是轻而易举。

　　当速度足够快时，一切的变化得显得苍白。

　　因为，根本躲避不了。

　　但……

　　“失败！”林风轻呼了口气，脸上并不显失望。

　　若是那么容易便能掌握‘极光锥’，它又怎称得上‘六星魂者兵器’？

　　“第一形态‘极光弧’，关键在于这个‘弧’字。”

　　“正确的攻击爆发，是切割、锋利，并非轰炸和撞击。”

　　林风轻喃道，“按《极光》秘籍所言，真正的‘极光弧’，随着攻击距离的增大，银色圆弧会在瞬间暴增，形成真正的弧圈！”

　　故而，名为——

　　极光弧。

　　“再来！”林风沉喝！

　　极光锥再次破空而起，‘嗞嗞’的轻鸣声，带着银色的亮弧度，渐渐扩散，真空的气流仿佛形成一片暴风。倏然间，林风面色一变，极光锥变的不受控制，纵飞而起。

　　操控失败！

　　林风无奈的摇了摇头。

　　再聚天地能量，林风眼眸微微炯亮，“再来！”

　　手中精光闪烁，心随意动，极光锥再是出现在手中，凌空悬浮而起。

　　“哧哧～～”

　　“感觉完全不对。”林风眉头一拧。

　　嗤！气流崩散，极光锥再次失去控制。

　　……

　　一次又一次。

　　一遍又一遍。

　　如同枪招的领悟般，慢慢的学习和掌握。

　　对魂心的要求是基础，就好似进入武堂、武门一般，师傅领进门，修行看个人。控制，真正讲究的是技术，是一种操控感觉，对于自身的‘掌控’，对于天地能量的‘掌控’。

　　林风刚凝聚魂心不久，等于说刚刚跨入这道门。

　　论掌控基础，仅仅到达修炼‘第一形态’的及格线，但林风毕竟在开阳殿中有过相类似的修炼。

　　控制元火球！

　　虽然尽不相同，但却也有轨迹可寻。

　　而且，林风本身的悟性，相当之惊人！

　　……

　　“嗞嗞～～”刺耳的响声，带着分凌厉的风声。

　　林风双眸绽亮，“起！”

　　顿时间——

　　银光大作，极光锥原本细小的金属片，在剧烈的旋转中，散发出璀璨银光。疾速的飞行带起一片光华耀眼，原本直径只有十厘米长的弧度，顿时间剧烈扩散。

　　二十厘米。

　　五十厘米。

　　一米！！

　　“轰～～”极光锥再撞上一层废墟，发出剧烈炸鸣之声。

　　精光闪烁，哧哧的声音响起，瞬间，极光锥再出现在林风手中。

　　“就是这个感觉。”林风嘴角划起一抹微笑。

　　随着不断试验，自己总算慢慢掌握了一点诀窍。所控制的‘极光弧’在飞行中，已经能扩散银光弧圈，虽然仅仅只有一米，完全达不到标准，但最起码，这已经是一个不小的进步。

　　好的开始！

　　“再来！”林风喜道。

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　从黄昏到黑暗，从黑暗渐渐破晓云开。

　　天蒙蒙亮，渐渐的，东方的云层泛起红色。

　　终于——

　　“极光弧！”林风双目如电，盯着眼前的极光锥。

　　璀璨的亮银色爆发，‘嗞嗞’的金属切割声，让的四周的气流完全散开，就好似一个霸道的魔兽般，占领所有空间。随着林风的大喝，发出惊人的炸鸣之声。

　　钧！！！

　　如天雷勾动地火！

　　银色亮光疾飞而起，圆弧极限扩张。

　　从十厘米，到一米，从一米眨眼便到十米，百米！

　　彷如一个银色巨大圆盘，在眨眼间笼罩整片天空，无比惊悚的攻击！瞬间，如闪电轰降，破空袭来，极光锥亮起一层刺眼寒芒，划过那足有十层高的废墟楼层。

　　钧！！

　　从正中央处截断！

　　顶端的楼层‘飞’了起来，就好似凭空有一把巨型的大刀挥起。

　　斩成两段！！

　　“轰～～”楼层碎裂倒塌。

　　极光锥破空而去，化作一道星芒。

　　林风淡然而立，眼眸中闪烁着精亮的光泽，右手举起，瞬间，光影绽现。

　　一个小小的菱形金属回到手中。

　　“成功。”林风嘴角划起。

　　……


第十八章 ‘天宝’上古遗迹

　　天空之城。

　　随着一道白光闪烁，林风旋即出现。

　　周边目光聚焦，林风目光一扫，却是已经有三个武神在等待。

　　“看来同时进入的，不止自己一个。”林风暗喃，而此时，心眼感应中，背后有着一道异常熟悉而又温暖的气息。林风嘴角微划，转过身，霎时见到那白里透红的脸庞，带着一分甜蜜的微笑。

　　跨步而去，林风丝毫不在乎众人的目光。

　　“林大哥。”紫瑶柔声道。

　　走近，鼻尖飘过紫瑶身上淡淡的花香，林风微笑点头，“我来了，紫瑶。”

　　四目相对，从彼此的眼中都能看到浓浓的思念，原本刚是相恋正是你情我侬，但偏偏机不逢时，遇到如此毁天灭地的灾难。两人心中各有牵绊，各有责任所在，却不能像一般的男男女女那般。

　　有所得，必有所失。

　　“还有时间，林大哥，我先向你介绍一下‘天宝’上古遗迹的情况。”紫瑶轻声道。

　　“嗯。”林风点了点头。

　　这对自己而言，相当重要。

　　有详细的‘资料’，便能少走很多弯路。

　　“天宝‘上古遗迹’，与其它上古遗迹不同，它其实是一道空间传送门。”紫瑶柔声道，“通过传送口，林大哥你便会进入另一个空间世界，我们称之为‘天宝世界’。”

　　林风轻‘哦’了一声。

　　对于‘异世界空间’，自己并不感陌生。

　　早在武帝级别，便已去过好多次……

　　“天宝世界，是一个被浓烈迷雾所覆盖的世界，林大哥你可以把它想像成一个漏斗。”紫瑶微微一笑。

　　漏斗？

　　林风倏地一笑，经紫瑶这么一比喻，脑中大概便有了印象。

　　一个颇为奇怪的‘异世界空间’。

　　“天宝世界盛产矿石，其中最为珍贵的便是‘天宝晶石’。”紫瑶眼眸晶亮，“天宝世界的矿石大多长埋地底，唯有天宝晶石是随着浓雾而飘荡。因为天宝晶石，并非一种真正‘矿石’，而是一种能量结晶。”

　　林风若有所思的点了点头。

　　“同所有上古遗迹一样，天宝世界同样有一定的危险性。”

　　“但天宝世界的危险性，是可‘控’的。”紫瑶轻然道，“在天宝世界，会碰到迷雾兽，最弱的大概相当于一阶武神，最强的，能达到七阶武神实力。但迷雾兽的领域观念很重，越强的迷雾兽便住在越深处，很好分辨。”

　　迷雾兽？

　　跟王级魔兽不一样么？

　　林风不禁冉起一抹疑问，望着紫瑶。

　　仿佛知道林风心中想什么似的，紫瑶微笑道，“迷雾兽是一种似魔兽但又并非魔兽的存在，它不像王级魔兽拥有内丹，有智慧；迷雾兽所具有的，仅仅只是强横的身体，匪夷所思的强壮。但偏偏它的攻击力和速度，却很一般。”

　　“有多强壮？”林风讶道。

　　“超出自身实力整整一个等阶。”紫瑶伸出纤纤细指，“一阶迷雾兽，身体的防御力相当于一阶皇级魔兽。”

　　“我的天。”林风震惊。

　　难怪紫瑶会用上‘匪夷所思’这四个字来形容。

　　确实太惊人！

　　一只实力相当于一阶王级魔兽的迷雾兽，竟然拥有皇级魔兽的强壮肉体……

　　怪异至极！

　　“没必要和迷雾兽拼斗。”紫瑶摇摇头，“林大哥你逃走便是，它追不上。而且迷雾兽缺乏攻击手段，没有基本的智慧，它的攻击手段甚至连兽兵级魔兽都不如。”

　　“难怪。”林风恍然大悟。

　　难怪得紫瑶说‘天宝’上古遗迹并不危险。

　　“以林大哥你的实力，就算七阶迷雾兽恐怕也奈何你不得。”紫瑶微微一笑，倏地，面色轻轻变化，“但七阶魔兽并非‘天宝世界’最危险的存在，在‘天宝世界’的最深处，是浓郁不见天日的漆黑迷雾，林大哥你千万不能进入！”

　　“嗯？”林风双目泛光。

　　“在那里，有着数之不尽的迷雾兽王，以及传说中的……”紫瑶眼眸闪烁着精亮光泽。

　　“黑雾魔龙！”

　　林风点了点头，紫瑶如此的叮嘱，显然是真的很危险。

　　“放心吧，紫瑶。”林风微笑着点头。

　　“嗯。”紫瑶露出一抹笑容。

　　她相信，林大哥知道如何趋吉避凶。

　　……

　　辰时，天际泛光。

　　最后一个武神，姗姗来迟。

　　但没人会说半句闲话，来人的地位相当之高。

　　人类八大巨头之一，烈日宗宗主，五大宗联盟副盟主——

　　赤烮！

　　“赤烮宗主。”众武神无不尊敬的打着招呼。

　　“赤宗主。”林风微笑的点点头。

　　不管怎么说，自己也在霄阳武门呆了好一阵子，和烈日宗有着分千丝万缕的关系。

　　更何况自己现在‘负责’的区域，便是烈日郡南部。

　　“是你呀，林风。”赤烮也是笑着打了声招呼。

　　其余众武神无不投以羡慕的神色，很显然，赤烮宗主对林风格外的‘友好’，和他们却连招呼都没打。虽然‘厚此薄彼’，但没人会吭声，因为林风现在确实有这个‘资格’，有这个实力。

　　击败天武军‘小司令’，林风早已被冠上‘第九巨头’的封号。

　　看林风不顺眼？

　　开什么玩笑，拉关系还来不及呢！

　　“原来这一次是赤宗主你带队。”林风洒然道。

　　刚才听紫瑶说过，进入‘天宝’上古遗迹，每次都是由八大巨头之一带队，一次进入五个封号武神。说是带队，其实只是带到上古遗迹之中，进入‘天宝世界’后，彼此便各自分开。

　　很显然，八大巨头进入‘天宝’上古遗迹的次数，要比普通武神多出好几倍。

　　但这就是地位，是权力。

　　没什么不公平的。

　　“没想到会是林风你。”赤烮笑着拍了拍林风的肩膀，“走吧。”

　　“嗯。”林风点头应道。

　　很快——

　　传送阵中，便被输入坐标地址。

　　随着一道道白光闪烁，众武神顿时离去。

　　林风回头望着紫瑶，对着佳人微笑的点点头，示意她不需要担心。

　　旋即，也是离去。

　　“放心吧紫瑶，我会帮你照顾好林风的。”赤烮淡然的一笑，回过头，最后一个踏上了传送阵。随着一道白光闪烁，那双散发着凌厉精光的眼眸，瞬息间消失无影。

　　……

　　……

　　那是一个巨大的‘山洞’。

　　彷如王级魔兽张开的嘴巴般，周围岩石群立，野草遍生。

　　看起来很是荒芜。

　　“这里就是‘天宝’上古遗迹。”赤烮着对林风说道。

　　其它人早已来过，唯有林风是第一次。

　　“嗯。”四处环看，林风跟着赤烮走进山洞。

　　嘀嗒，嘀嗒！

　　水声清脆，山洞略微显的有点潮湿，林风眼眸闪烁着亮光，带着几分好奇之色。如此巨大的山洞，自己却是第一次进入，看起来就好像水月洞天似的，别有一番风味。

　　“林风，大致上的情况都知道了吧？”赤烮笑道。

　　“差不多。”林风点头道。

　　该说的，相信紫瑶肯定已经跟自己说了。

　　其它人或许会遗漏什么，但是紫瑶绝对不会。

　　“其实也没什么大不了，以林风兄弟你的实力，只要不进入黑雾区域，基本上没任何危险。”赤烮轻然一笑，“不过能取得多少‘天宝点’就看个人造化，有些拿到几个天宝点，有些拿到几十个，甚至上百个都有。”

　　“运气衰透的，空手而回的也曾有过。”赤烮洒然道，“不过那是极个别，一般运气再差，进入一次获得几个天宝点总是有的。”

　　“希望我运气没那么差吧。”林风笑了笑。

　　确实，运气这种东西说不准。

　　不过按紫瑶所言，越往里天宝晶石便越多。

　　以自己的实力，怎么看，都不至于空手而回。

　　“也不一定纯粹是‘天宝晶石’，天宝世界的珍稀矿石也不错。”赤烮回想道，“我记得有一次，有个武神‘捡’了块黑冥石，最后在‘武神拍卖场’卖出了高达300天宝点的价钱。”

　　“这也行？”林风轻讶道。

　　“不过珍稀矿石太少，而且都是长埋地下。”赤烮摇头道，“且不说挖掘困难，更有迷雾兽虎视眈眈，烦人的很。迷雾兽虽然攻击力缺乏，但你要杀死它那无疑是天方夜谭。”

　　林风点了点头。

　　按紫瑶所言，迷雾兽并非魔兽，其身上根本没有所谓的要害和弱点。

　　要杀死它，必须得有破开皇级魔兽防御的攻击力！

　　“正好可以试试‘麟火琹’和‘极光锥’，威力到底如何……”林风暗忖着，心中很想知道，这两件‘魂者兵器’，到底能将自己的实力，提升到一个什么样的层次！

　　……

　　很快——

　　在赤烮宗主的带路下，众人便是来到‘山洞’最深处。

　　一片宽敞所在，仿佛是一个巨大的房间。

　　“差不多到时间了。”赤烮点点头。

　　话音刚是落下，倏然间，一阵剧烈的空间震荡。林风目光亮起，只见得周围五个光点闪耀，发出‘滋滋’的响声，光点不断扩大，渐渐形成一个光圈，带着孑然的天地能量气息。

　　“进去吧。”随着赤烮发话，众武神顿时迫不及待的急蹿而入。

　　霎时间，一个个光圈消失，眼前，只剩下最后两个。

　　“好运，赤宗主。”

　　“好运，林风。”

　　相视而笑，林风旋即便踏入光圈之中。

　　赤烮的眼中带着分寒光凌厉，冷然一笑，瞬时跨步，进入最后一个光圈。

　　……


第十九章 鱼和熊掌

　　身体仿佛进入了一个时光通道。

　　穿梭旅行，两旁景色不断变幻，一片光华刺眼。

　　身体的震荡带来精神恍惚，倏地，前方处剧烈的白光闪烁，仿佛——

　　穿透空间，进入一个新的世界。

　　“哗～～”林风双目渐渐清晰。

　　眼前所见，是一片被白雾所笼罩的巨大区域，迷迷蒙蒙，带着分浓浓的神秘感觉。莫名间，身体感觉到一股巨大触动，林风面色瞬变，魂心急剧转动，霎时，周遭惊人的天地能量汹涌而来，宛如波涛汹涌。

　　“好浓烈的天地能量！”林风心中巨震。

　　身体外，巨大的螺旋形状竟是慢慢的增多，增强，最后凝成虚影！！

　　“是天武大陆的近十倍！”林风双眸放光，闭上眼，《魂秘》第四层自行运转着，只见那虚影气流不断涌入身体之内，霎时间，魂力波动变的极为剧烈，魂心闪烁着轻耀光芒。

　　一炷香时间后……

　　“啪！”林风睁开眼眸，精光烁烁，带着分浓浓的喜悦。

　　“我的天，在这里修炼，魂力的提升速度，几乎是天武大陆十倍！”林风心之惊然。

　　但瞬息，林风却是陷入两难之中。

　　鱼与熊掌不可兼得。

　　自己来到‘天宝世界’，为的是‘天宝晶石’，但却在这里修炼，岂非暴殄天物？

　　但，身为一个武者，如此好的修炼环境不利用，同样是……

　　一种浪费！

　　无奈。

　　林风感到一阵郁结难解。

　　“三天，每一次进入都只有三天的时间。”林风心中轻喃，“按紫瑶所言，三天的时间一到，传送门便会出现，形成巨大的旋涡吸力，将我重新送回天武大陆。”

　　“现在的问题是，如何利用这三天时间！”林风眉头轻簇，陷入深深的思索之中。

　　很快——

　　便是做出了决定。

　　“修炼。”林风目光粼粼，“反正我能进入‘摇光殿’，没有天宝点也无所谓。”

　　对自己而言，实力的提升，远比获得天宝点要重要的多。

　　在‘天宝世界’修炼三天，相当于在天武大陆——

　　三十天！

　　虽然仅仅只是魂力的提升，但也足够。

　　战斗，讲究的是武者最强实力的发挥，而自己最强的正是魂力！

　　“提升魂力，元火球的威力便能提升！”

　　“极光锥，不止能更好的掌控，同时还能修炼更高的形态！”

　　林风点点头，心中既已是做出决定，便不再犹豫。

　　盘腿而坐，闭上双眼。

　　“意识分身！”林风面色瞬息一正。

　　倏地，一道虚幻的分身便是出现在身前，与林风遥遥对称，就好似中间夹着面镜子。

　　复制的完美无缺！

　　“哗～”瞬时，意识分身便运行《魂秘》第四页心诀，吸收浓雾中的天地能量而修炼，本体林风正是准备修炼《大力巨蟒决》……倏地，林风却是睁开双眼，莫名笑了起来。

　　“我真笨，意识分身可以修炼，但我的本体不是可以行动？”林风胸前光芒闪烁。

　　顿时——

　　云梭猛然放大，出现在身前。

　　“虽然我的‘人魂’相比命魂差了一个等阶，未凝成魂心，但操控云梭却是绰绰有余。”林风倏然一笑，便是跳上云梭，“反正这里也不需要战斗，只要去‘捡’天宝晶石便可。”

　　没有了命魂，人魂占据主导地位。

　　心眼感应便是模糊了一分，视线降低了一分。

　　但……

　　习惯就好。

　　……

　　“嗖！”林风慢慢飞驰着，好奇的看着左手的定位器。

　　“真是奇怪，这里竟然能使用定位器？”林风感到有些好奇，这定位器是临行前赤烮发放的，用来定位，同时还带有求救的功能，和最早预备武者考核时的定位器没什么区别。

　　却也难怪林风如此惊讶，照理说，在上古遗迹所有的通讯设备，包括定位器都会失效。

　　但偏偏这里不会。

　　“莫非这里是一个完整的世界？”林风洒然一笑。

　　摇摇头，却也并未太过在意。

　　既来之则安之，很多事情也没必要追根究底。

　　心眼感应着四周，一片迷雾重重，但有了定位器，并不会迷失方向。

　　“果然如紫瑶所言，天宝世界是完全被迷雾遮盖的世界。”林风轻然讶道，并不敢飞行太快，而是维持在一个心眼能感应到，不会出现太危险情况的基准。

　　毕竟，在这里，还有神秘‘迷雾兽’的存在。

　　“不知道这‘迷雾兽’长什么样？”林风淡然一笑，带着分好奇。

　　慢悠悠的往‘天宝世界’中央飞行着，倏地——

　　心眼陡生感应。

　　“嗯？”林风双目微微一炯，一个简单的侧身，反驰。

　　霎时彷如瞬移般出现，目光瞥向那随着迷雾飘动的纯白色晶体，林风的嘴角冉起一抹淡淡笑容。

　　天宝晶石！

　　“哗！”右手轻轻抓住，感觉到一股极为精纯的天地能量。

　　“运气不错。”林风微笑道。

　　虽然这块天宝晶石并不大，分解开来恐怕只有5天宝点，但……

　　这无疑是一个好的开始。

　　“难怪第一次拿到天宝晶石，便有种奇特的天地能量感应。”林风轻喃道，旋即将这块天宝晶石放入立方戒中，这是上次杀死那五个暗杀者所得的空间戒指，虽然普普通通，但却也够用。

　　“说起来，那五个穷鬼，加起来连20天宝点都不到。”林风无奈的摇摇头。

　　倏然不知，低阶的武神，哪个不是穷的一塌糊涂。

　　刚成为封号武神，心法必须得买，飞行宝物得买，兵器也得买……

　　只会不够用，哪会多出来！

　　便是实力强如火神，都也是将天宝点换作即用战力，身上只留下6天宝点备用而已。

　　“按紫瑶所言，天宝晶石应该就是这迷雾的能量结晶。”林风眼眸散发出精亮无比的光芒，“若是如此，这迷雾能被吸收，天宝晶石必然也能够被吸收！”

　　同一种物质，不同的形态。

　　“怪不得天宝点会被当作‘货币’。”林风点点头。

　　恍然大悟！

　　……

　　天宝世界外围地带。

　　“咻！”一个天武军将军踏着飞行宝物疾驰而过，速度飞快。

　　最外围虽然天宝晶石少，但安全，迷雾兽更是罕见，所以完全可以使用最快的速度飞行。至于效率如何，其实各有千秋，说不得准，总的来说两个字便可概括——运气。

　　‘捡’天宝晶石，确实要点运气。

　　“咦，林风？”天武军将军颇为讶异，却没想到‘天宝世界’如此之大，竟还能撞到其它武神。

　　虽然每次进入都有三天的时间，但就好像五个人进入茫茫大海各个角落，想再遇到并不是件容易的事。

　　不过，他能撞到林风，是巧合，却也不是巧合……巧合的是两人确实离的近，但事实上林风根本没有动过，而天武军将军是以圈形环绕，三天时间差不多刚好绕‘天宝世界’一圈。

　　碰到林风，那是早晚的事情。

　　“奇怪，林风在做什么？”天武军将军远远望着，隔着重重迷雾，仅仅只能望到林风一层虚影。

　　“好怪异的心法，修炼竟能让人的身体变的虚实难分。”天武军将军轻讶道，却不知林风真的只是一个能量分身，仅仅只是拥有‘命魂’，所以才会产生一抹虚影。

　　“我的天，他是在修炼么？”注视了半晌，天武军将军骇然道。

　　见的林风竟是在吸收‘迷雾’，顿时惊讶的说不出话来。

　　直感窒息！

　　“天宝点还能吞噬炼化，但这迷雾怎么可能直接吸收？”天武军将军眉头簇起，瞬时闭上眼睛，感应着这浓烈的天地能量，心法运转，但身体却如一个闭塞的容器，根本无法吸收这些迷雾。

　　没有‘魂心’，就好像一个被封的扎扎实实的瓶子，根本无法吸收。

　　失败！

　　天武军将军睁开眼，脸上尽显失望。

　　“果然不愧是第九巨头。”随即轻叹，天武军将军眼中带着一分佩服，也不作逗留，便是离去。

　　林风的意识分身仍在修炼之中。

　　而事实上，心眼感应中，天武军将军的一举一动，尽在掌控。

　　……

　　天宝世界深处。

　　赤烮脸上带着分凌然的冷笑，左手定位器上，众武神的位置一览无遗。

　　身为八大巨头，赤烮的‘带队’，同样有着一分保护的职责。天宝世界虽然危险度极小，但有‘迷雾兽’的存在，始终是一分忌惮，免不了有武神财迷心窍，深入天宝世界之中。

　　倘若遭遇到危险，能救，自然便救一下。

　　若是距离的太遥远，却也没办法。

　　“林风，原本打算六月你进入‘天宝世界’再动手，却想不到你自己竟是迫不及待送上门来了。”赤烮森然一笑，带着分狰谲，“这‘天宝世界’，我知道的秘密，远比司令和月皇那两家伙多。”

　　“在这里，我要你死，你就没有任何活命的机会！”赤烮眼眸闪过一抹淡淡精光。

　　“好好享受一下最后的快乐吧……”

　　“哈哈，哈哈哈！！”

　　赤烮肆意狂然的笑声，在这片天宝世界徐徐飘荡。

　　林风倏然不知，极度的危险——

　　已是降临！


第二十章 迷雾兽

　　好运，不会常在。

　　尽管很快获得第一块‘天宝晶石’，但接下来的一个时辰，林风却是两手空空。

　　“果然，正如赤宗主所言，还是要看运气。”林风笑了笑，慢悠悠的飞行着。

　　天宝点对其它武神或许很重要，但对自己而言，却只是‘锦上添花’的东西。武神拍卖场的宝物再好，能好得过‘摇光殿’？不说其它，单是自己这件三星魂者兵器‘麟火琹’，便已完爆所有……

　　真正的好东西，没人会傻的拿出来卖。

　　倏地——

　　“嗯？”林风双目一亮。

　　心眼感应中，前方有个光点，正是疾速向自己飞来！

　　“呜～～”风声鹤唳。

　　眼前，一只怪物瞬时出现，巨大的脑袋占了身体比例的1/3，长的像头狮子。但身体却是小之又小，好似一只没发育完成的大狗，如马一般的铁蹄包裹着一层厚厚的白膜，细短的尾巴上翘着。

　　“迷雾兽。”林风第一眼便是认出，和紫瑶所描述的一模一样。

　　那双凶光毕露的大眼睛却是没有半分神采光泽，便连兽兵级的魔兽，都要比它来的有智慧。

　　控制着云梭，林风侧身而起，瞬间便轻松避过迷雾兽的扑击。以迷雾兽的速度，想要攻击到自己，除非偷袭得手。

　　但……

　　可能么？

　　“一阶迷雾兽。”林风很快便是瞥见迷雾兽的身体，带着一层白色奇异光圈。

　　感应中，那白色的光圈，竟和迷雾有着几分相似。

　　“看起来，似乎是以迷雾为食而生长。”林风心中暗忖，瞬时间明白紫瑶对自己所言。迷雾兽，确实是似魔兽但非魔兽的存在，没有智慧的它，根本算不上是一种‘生物’。

　　“一阶迷雾兽，换言之，它的防御力是——”

　　“一阶皇级魔兽！”

　　林风双目炯然，云梭疾驰后撤，很快便是脱离了迷雾兽的攻击范围。

　　“合！”林风面色一正。

　　霎时，在天宝世界外围的意识分身宛如烟云般消散，林风的眼眸倏然间精光璀璨。对于意识分身的使用，林风早已掌握的通透，只要分身和主体能彼此感应得到，便能瞬间恢复。

　　没有命魂，林风仅仅只是武帝巅峰级别的存在。

　　甚至，哪怕最弱的封号武神，都能将他置之死地。

　　但以命魂为主导，林风的实力——

　　便是翻天覆地的变化！

　　距离天神者，差的只是一颗本源之心，以及身体的一次蜕变升华。天神者分两个支脉，相比天灵师，林风欠缺本源能量以及身体；而相比天魂师，林风所差的，仅仅只是身体的蜕变而已！

　　而这，对天魂师来说，并不是最重要的！

　　魂心急剧转动，天地能量疯狂涌来。

　　刹那间，林风的左手红光漫布！

　　麟火琹散发出惊人的气息，龙须闪闪发光，血红的龙眼更是炯炯有神。瞬间，林风感觉到一股极为震骇的力量从自己左手上冒出，那深沉的绿色带着生命的感觉，火球中仿佛有簇虚无的火焰在蓬然燃烧。

　　火之本源能量！

　　“元火球！”林风双眸如电，直盯着那巨大的火球飞驰。

　　这是自己第一次，使用真正的本源能量！

　　“好强的力量！”林风心中震骇。

　　自己曾是见火神使用过‘火之本源’，但威力和自己使用差距不是一般的大。火之本源是一种增幅，力量的增幅，而元火就是一个基数，当这基数越大，火之本源所能发挥的力量，也就越强！

　　就好像现在这样！

　　“完全不受控制！”林风眉头一拧。

　　力量太过强大！

　　失控！

　　但，再失控，元火球也是呈直线形的轰向迷雾兽。

　　方向，并没有变化。

　　迷雾兽的防御虽强，但却仅仅只是一阶王级魔兽的实力而已。

　　更离谱的是，它根本不躲避。

　　却不知是自信还是……

　　愚蠢？

　　“轰～！！”惊人的炸裂声，形成一朵炽热的蘑菇云。

　　没有惨叫声，甚至没有火焰的燃烧，只有‘轰隆’一声，仿佛被吞噬一般。

　　相当于一阶‘皇’级魔兽的防御力！

　　在天武大陆，没有任何一个封号武神能轰破的防御……

　　轰然破碎！

　　林风目光望去，那只一阶迷雾兽已是化作虚无，便连尸体都没有。嘴角划起淡淡的笑容，林风相当满意元火球的威力，结合火之本源能量，自己终于能发挥出天灵师的真正的力量！

　　这就是‘兵器’的威力。

　　三星魂者兵器——

　　麟火琹！

　　“嗯？”林风倏然间轻咦了一声。

　　身体瞬间移动，来到迷雾兽‘消失’之处。

　　虚空中，一颗白色无暇的晶体悬浮着，散发着淡淡的能量气息。

　　“天宝晶石？”林风楞住了。

　　却是没想到迷雾兽被杀死后，竟会留下‘天宝晶石’，如此奇异的发现，顿时让林风心动蓬然。

　　“我明白了！”林风双目灿亮。

　　“原来迷雾兽的核心，并非内丹，而是天宝晶石！”

　　“难怪它没有任何智慧，还有身体外，那白色光圈带着天地能量……”

　　林风重重的点头，嘴角划起一抹淡然的弧度，“也就是说，我不再需要碰运气去找‘天宝晶石’，只要去猎杀迷雾兽，我同样能获得不菲的‘天宝晶石’战利品。”

　　事情，顿时变的简单许多。

　　由纯粹的运气，变成了狩猎的游戏。

　　“越往里，迷雾兽就越多！”林风眼眸绽亮。

　　霎时间，疾驰而去。

　　……

　　……

　　意识分身修炼，本体寻找迷雾兽。

　　林风将任务分配的相当均匀，不浪费半分时间。

　　果然，相比无头苍蝇般寻找‘天宝晶石’，寻找迷雾兽则简单许多。

　　自从猎杀第一头迷雾兽，林风便仿佛踏入了‘迷雾兽’的国境般，很快，一头头迷雾兽接踵而来。短短不到一个时辰，林风便收获了十二颗‘天宝晶石’，虽然没有一块超出10天宝点，但相加起来，却已是一个很惊人的数字。

　　60天宝点！

　　一般普通武神进入一次天宝世界，收获大概在5—10天宝点之间。

　　而林风，仅仅一个时辰，便已远超出好几倍。

　　而这，仅仅只是开始。

　　“刚好，既能赚天宝点，又能熟悉‘麟火琹’。”林风握了握左拳，身体外淡淡的能量气息螺旋形的缠绕，激发着‘麟火琹’的威力，整个左手被一片红光密布，显得无比鬼魅。

　　“不过经火之本源能量强化，控制难度增加何止十倍！”

　　“唯有通过战斗，慢慢的熟悉。”

　　林风淡然一笑，对其它武神而言，迷雾兽就好像一块密实的铁烙，怎么攻击也破不开防御。

　　但对自己而言，迷雾兽，仅仅不过是……

　　活靶子而已。

　　……

　　时间，分分秒秒的过去。

　　林风一路往‘天宝世界’正中央处疾驰。

　　随着时间的流逝，林风对‘麟火琹’的操控已是越来越熟练，虽然仍无法掌控那惊人的火之本源，但起码已是收放自如。就好像翻看着一本书，虽然无法背诵，但对其中意思却已经开始有点了解。

　　一步一步，慢慢提高。

　　修炼，本就不可能一步登天。

　　六个时辰后……

　　“哦？气息变强了。”林风目光炯然。

　　心眼感应中，一只迷雾兽正是疾速靠近！

　　嗖！

　　云梭倒飞退去，林风面色瞬时一正，“合！”

　　刹那间，分身化作虚无碎末，林风的本体彷如残影般轻颤，合拢。

　　瞬间，眼眸璀璨亮起。

　　一只体形更大，能量气息更强的迷雾兽印入眼眸，身上带着两道白色光圈，就好似从小腹到背部，被镶入两个白环般，看起来十分的奇特。林风讶然出声，“二阶迷雾兽？”

　　二阶迷雾兽，拥有二阶皇级魔兽的防御。

　　相比一阶迷雾兽，防御力足足提升一倍之多！

　　“不知能否破开？”林风眉头轻簇，眼中战意瞬时蓬然，左手手背上的‘麟火琹’彷如活了过来，红色光芒绽亮。熟悉的能量感觉尽入心头，一股深沉无比的翠绿色元火球，轰然起鸣。

　　“去吧！”林风双眸凌厉！

　　霎那间，火球彷如流星轰击般，闪电坠落。

　　迷雾兽丝毫不俱，彷如一个无畏的勇士般，与那火球铮然相撞。

　　“蓬！”两股相衡的力量对撞！

　　“无法击杀？”林风一怔。

　　迷雾兽倒飞而去，并没有被元火球吞噬，仍然‘活’的好好的。

　　只不过……

　　“气息有点变弱。”林风双眸闪烁，心眼的感应很是清晰，“元火球并非没有杀伤力，只是还不够强！”

　　继续！

　　霎时间——

　　林风的左手再起光芒，深绿色的元火球带着一簇惊悚的火焰，再次轰向迷雾兽……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！！”

　　足足轰炸十余次，那二阶迷雾兽才是化作一道虚光，消失无影。留下一颗洁白无暇的晶石，‘孤零零’的悬浮在空中。相比一阶迷雾兽所留下的‘天宝晶石’，大了近一倍多！

　　“差不多有15天宝点。”林风抓住晶石，看了眼，收入立方戒中。

　　尽管的确比一阶迷雾兽要多，但已经没有太多的兴奋，毕竟此时在立方戒中，天宝点早已超出400大关。

　　“我现在的元火球，只能对付二阶迷雾兽么？”林风眉头紧拧。

　　很显然，三阶迷雾兽的防御，又将倍增。自己对付二阶迷雾兽都已如此‘疲累’，仅仅依靠火球的‘数量’才勉强将其轰杀，面对三阶迷雾兽，九成九破不了防御。

　　“拥有火之本源，命魂控制，难道我的实力只有如此？”林风心中微忖。

　　……


第二十一章 洞穴中的激战！

　　二阶迷雾兽虽然防御力堪比二阶皇级魔兽，但那只是防御力！

　　并非实力。

　　“攻击力永远都强过防御力，若是真的二阶皇级魔兽，我恐怕难以对付，它的攻击足以抵消我的元火球威力。甚至……以它的速度，不能转弯控制的元火球根本无法击中。”

　　林风心中很清楚明白，迷雾兽容易对付，那只是因为——

　　它没有智慧而已。

　　真正的魔兽，尤其是‘皇’级魔兽，其智慧完全能和人类相比，又怎会傻傻的任人宰割？

　　“也对，就算拥有‘麟火琹’，我依然不是天灵师。”

　　“‘麟火琹’的火之本源是一个固定的量，并不像天灵师，能随着实力增长而增长。”

　　“另外，身体素质的提升，亦会使元火威力再一次提升。”

　　林风点点头，心中仔细分析着。

　　原本以为有了‘麟火琹’，自己的实力已经和天灵师相差不多。

　　但事实上，仍然有不小的差距。

　　……

　　“差不多到时间了。”赤烮的眼中露出一抹精芒。

　　脚下火焰梭猛然绽放光芒，‘嗖’一声便是疾驰而行。

　　左手上的定位器闪烁着晶亮的光泽，只见那代表‘赤烮’的白色圆点，正向着一颗红色圆点不断靠近。为了这一刻，赤烮一直蛰伏着，既不靠近林风，也不离的太远。

　　为的，便是等待机会的到来。

　　就是现在！

　　……

　　……

　　“嗯？”林风双眸璨亮。

　　刚是猎杀完一头二阶迷雾兽，心眼便又有了感应。

　　但并非迷雾兽的能量反应，而是一个武神的能量气息，相当强大。

　　“赤宗主？”林风若有所思。

　　在‘天宝世界’，武神们各自寻找自己的机遇，很少会遇到。毕竟距离的太近，相当于重叠了一处区域范围，少了很多获取‘天宝晶石’的机会，却是没人会愿意。

　　显然，赤宗主必定有事情找自己。

　　“嗖！”破空声袭来。

　　瞬间，林风便见到了赤烮，一双带着微微兴奋的脸庞，眼中充满惊喜。

　　“走，林风，帮我一个忙！”赤烮双眸闪烁。

　　“嗯？”林风轻讶道。

　　“那里！”赤烮右手一指，点头道，“我发现了一个迷雾能量无比集中的洞穴，里面天宝晶石数之不尽，少说也有好几千天宝点！但里面迷雾兽实在太多，加上洞穴太小，我一个人无法应付。”

　　“赤宗主的意思是……”林风轻喔了一声。

　　“我去将这些迷雾兽引出来。”赤烮开口道，“林风你进入洞穴取天宝晶石，到时五五平分！”

　　林风略感犹豫，虽然天宝晶石确实很珍贵。

　　但自己光猎杀迷雾兽，便能轻而易举获得上千天宝点，根本没必要去冒险。

　　“怎么样，林风？”赤烮神情中带着分期待，见的林风仍是犹豫，当下连道，“要不这样，你六我四也行。”

　　林风摇了摇头，笑道，“那倒不用，就五五分吧，赤宗主。”

　　赤烮大笑道，“好，爽快！我们走！”

　　言罢，赤烮便是化作一道火光，疾驰而去。林风轻呼了口气，旋即便是紧随其后。不管如何，做人应当投桃报李，自己既是出身霄阳武门，便当还赤宗主一个人情。

　　再者，这也不过举手之劳。

　　而且还能赚不少天宝点，何乐而不为？

　　……

　　“就是这里？”林风望着眼前这个不起眼的山洞，讶道。

　　“对，进去吧。”仿佛怕林风担心似的，赤烮收起火焰梭，便是一马当先踏步而入。

　　林风点了点头，跟了进去。

　　洞穴很宽敞，但相比天宝‘上古遗迹’的入口，确实小了点。

　　“好强的能量气息。”林风微讶，心眼感应中，确实正如赤宗主所言，这里的迷雾远比其它地方要强的多。便是相隔如此之远，都能深深感觉到这股惊人的气息。

　　“看来赤宗主所言确实是真。”林风心中暗道。

　　迷雾越浓，这天地能量便越密集，自然而然的，就会形成大量的天宝晶石以及迷雾兽。

　　防人之心不可无，虽是答应了赤宗主，但林风心中并未有大意。

　　……

　　越往前，能量气息的感应便越深。

　　倏地，林风眉头一拧，心眼感应中，那天地能量气息似乎有点不同……

　　多了分暴戾，少了分柔和。

　　很是奇怪！

　　迷雾越来越浓，感应也越来越强烈。

　　在那浓郁的白色迷雾中，隐隐间，林风发现有些不对劲，“迷雾的颜色，好像有点加深，好像还有些黑点，是我的错觉么？”

　　错觉？

　　霎时间，林风心中‘砰’的一跳。

　　面色瞬变！

　　脑海中陡然浮现出临行前紫瑶对自己所言。

　　在‘天宝世界’的最深处，有着浓郁不见天日的漆黑迷雾！

　　漆黑迷雾？！

　　林风双眼顿时睁大，“不对，‘天宝’上古遗迹存在已久。这里虽然相当隐蔽，但如此浓郁的天地能量，怎么可能从未被发现？这里有鬼！赤宗主在说谎！！！”

　　霎时间，林风扭转头去。

　　四目相对，赤烮的眼眸精光厉闪。

　　“哗！”身体疾速后窜，赤烮的手中，一把仿佛火龙狰狞的五尺战刀赫然出鞘！

　　戕！

　　“赤烮！！”林风寒声怒喝，什么都不需要再说，眼前的一切早已告诉了自己。

　　从头到脚，根本就是一个阴谋！

　　轰！！

　　林风的实力在刹那间爆发，左手‘麟火琹’的红色寒芒无比狰狞，彷如一团耀眼的火龙剧烈咆哮，林风愤怒无比。眨眼间，火焰极烈暴涨，带着火之本源闪耀，将整个山洞点燃！

　　“元火球！”林风怒喝。

　　惊悚的火焰爆裂而起，赤烮眼眸炯炯有光。

　　“不能躲！”赤烮心中很清楚，林风的火球会‘转弯’！

　　而且，他也不需要躲。

　　对于林风的实力，赤烮很清楚。

　　“你以为我是那二世祖么？”赤烮嘴角冷然，霎时间，一股丝毫不比林风逊色半筹的气息轰然炸裂，强大的天地能量尽是汇聚赤烮身体之外，使得那把五尺战刀赫然铮鸣！

　　“破天刀决！”赤烮的气息，完全与手中战刀凝为一体。

　　无比的凌厉！

　　庞然的气劲夹杂着强横的天地能量，在瞬间与林风的元火球相撞。

　　“蓬！”可怕的反作用力，让的赤烮一阵气血翻腾，但却是将那巨大的元火球完全劈散。

　　赤烮的嘴角抹起一片沉然笑容。

　　他现在，已是超越封号武神的存在！

　　林风？

　　算什么。

　　但赤烮的笑容，仅仅停顿了半秒都不到……

　　一股比刚才更可怕万分的气息，宛如死神睁开双眸，晶亮的寒芒耀眼闪烁。

　　“我的天，这是什么？！”赤烮面色大变。

　　极光锥！

　　六星魂者兵器！

　　林风的眼眸寒冷无比，实力尽出。

　　最强的底牌，掀开！

　　“极光弧！”林风冷声喝道。

　　璀璨的亮银色轰然间爆发，‘嗞嗞’的金属切割声，让的四周的气流完全喷散，将狭小的山洞完全笼罩。回音阵阵，彷如一把巨大的镰刀切割着周围的石壁，随着林风的大喝，发出惊人的炸鸣之声。

　　“钧！！！”

　　如天雷勾动地火。

　　闪电交鸣！

　　银色亮光疾飞而起，圆弧极限扩张漫布整个山洞。

　　无比惊悚的攻击！

　　“不！！”赤烮双目极具瞪大，手中战刀用尽全身力气劈出，身体外，布满一层金光铠甲，厚实的尖锐盾牌抵挡在身前。面对林风这惊世骇俗的攻击，赤烮所有压箱底的宝物竭尽而出！

　　“去死吧！”林风神色冰冷，强横的天地能量弥漫在身体之外。

　　吸收着那乳白色带着一分黑点的迷雾，暴戾的气息尽入心底，林风的眼眸更显狰狞无比。

　　面对敌人，自己决不会心慈手软。

　　极光弧的威力，远远胜过元火球无数倍！

　　“铮！！”极光弧在瞬间便将赤烮手中战刀切成两截，那密布整片空间的攻击，根本避无可避。强大的气劲反冲心脉，赤烮的五脏六腑剧烈翻腾，身前那尖锐盾牌在战刀被切割的瞬间，同样被轰成碎片！

　　极光弧的威力，极端可怕！

　　“我，我不要死！！”赤烮的表情无比的歇斯底里。

　　身前的防御尽毁，只剩下那一层厚实璀璨的金色铠甲，看起来拥有无比坚固的防御力。

　　但……

　　在极光弧面前，就好似皇帝的新衣般。

　　赤烮，面临死境。

　　然而正在此时——

　　林风的背后，一股惊人的可怕的吸力瞬间传来，疯狂挤压着所有一切。

　　霎时间，林风面色大变。

　　仅仅刹那……

　　“哗！”身体完全不受控制，林风倒飞而去，瞬时间消失。

　　扑嗵！

　　双腿无力，赤烮瘫坐在地上。

　　脸上仍是惊骇未定，他从来没感觉自己，距离死亡是那么的接近。

　　滴答，滴答！

　　鲜血从胸口处不断滴落，长长一道口子触目惊心，回过神来赤烮才感觉到自己的伤势，感觉到一股撕心裂肺的痛楚，令人窒息。胸口几乎完全被切开，那金色铠甲早已成为碎片。

　　但……

　　他还活着！！

　　而林风，却已是被吸入无底深渊。

　　“哈哈。”赤烮嘴角抽搐的笑着，“哈哈哈哈！！”

　　……


第十二集 黑雾魔龙谷


第一章 保住性命！

　　“这是什么灵宝？”赤烮眼中带着分恐惧。

　　神色不断变幻，脑海中浮现出那可怕的银色圆弧，赤烮显的有些惊魂未定。

　　再晚那么一丁点，死的人，恐怕就是他。

　　“没想到这林风竟强成这样！”赤烮嘴角微微抽动，“怪不得……有这等实力，大长老死的确实不冤。”摇了摇头，赤烮自嘲的一笑，“原本以为突破封号武神，掌握‘力’之道，对付林风轻而易举。”

　　“没想到，真没想到！”

　　“好在我为了以防万一，留了后着。”赤烮长舒一口气。

　　建立暗杀者联盟，成就‘武皇’，赤烮一步一行，万事都会给自己留条后路。哪怕这次对付林风，赤烮有九成九的把握，但为了以防万一，依然精心布置了后着。

　　虽然大多数后着可能都用不了，但只要能用到一次……

　　就值得。

　　身上防御系的灵宝破碎，幻甲也成了废片。

　　然而，赤烮脖子上的那颗水晶，却依然散发着淡淡光泽。

　　轻抚着这柔滑的感觉，赤烮目光炯炯，“若是没有它，恐怕我也会被吸入这无底深渊吧？”

　　从怀中取出一颗生命果实，咀嚼吞食入肚，瞬时间赤烮胸口上的伤势便是恢复如初。长叹了口气，赤烮淡漠的望着这洞穴深处，冷声道，“和‘黑雾魔龙’做伴去吧，林风，再见。”

　　“不，应该是永别。”赤烮转过身，跨步离去。

　　……

　　“这是怎么回事？”林风恢复了神智。

　　四周一片黑暗，耳边传来呼啸风声，巨大的吸力不断从深处传来。

　　“我在降落？”林风惊骇无比。

　　身体感受到极大的重力，林风尝试着召唤云梭，却发现没有任何反应，这里就好似一个虚无的空间，什么都感应不到。

　　除了自己！

　　“刚才……”林风眉头紧拧，仔细回想刚才所发生的一切。

　　霎时间，记忆片段一幕一幕的放映而出。

　　“赤烮！”林风紧紧咬牙。

　　虽然对他已经有防备，但却没想赤烮的布局竟是如此之严密，一环扣一环，心思之缜密令人发指！就好像狡猾的猎人，布置了一个又一个的陷阱让自己来踩。

　　“我刚才有杀了他么？”林风仔细回想，却并不确定。

　　记忆中，极光弧最后割开了那金黄色的铠甲，然后……

　　就没有然后了。

　　“死了最好，一了百了。”林风眼眸冷然。

　　“若是没死，等我出去再好好跟你算这笔帐！”林风徐徐闭上双眼。

　　心眼，无法散开。

　　在这片虚无的空间，所能做的，唯有两个字——

　　等待。

　　“我决不会就这么死去！”林风的意志无比的坚定。

　　“我的家人需要我，紫瑶也在等我，还有……”林风脑海中浮现出当日霄阳城那一幕，万众欢呼，自己至今都忘不了那一双双晶莹的双眸，带着喜极而泣的泪珠，带着劫后余生的幸福满足。

　　“我，一定会活下来！”林风紧握着双拳。

　　而此时——

　　眼前一道白光闪烁，瞬时间，林风的心仿佛重新跳动。

　　“怦！”“怦！”

　　“哗～～”

　　……

　　白光闪烁，林风感觉到一片无比的黑暗，但却不同于刚才的黑暗。

　　那是一种颜色的黑暗，并非虚无的黑暗。

　　心眼，霎时有了感应。

　　林风眼眸顿时睁大，脑海中的魂心急剧转动，‘掌控’的感觉再次回归身体，是那般的熟悉。

　　刹那间，林风止住气势，停落而下。

　　“这里是……”林风心惊异常。

　　随着魂心的转动，周遭的气息疯狂汹涌而来，无比狂暴，仿佛要冲破枷锁，冲破牢笼。身体外螺旋形的天地能量凝固成黑色气流，彷如穿了一层黑色的武服。

　　“漆黑迷雾！”林风的脑海中莫名闪现出这个念头。

　　很奇怪，但……

　　似乎很正确。

　　“看来，我竟是来到‘天宝世界’的深处。”林风心中暗道。

　　想起刚才那一幕，自己就好似从‘天宝世界’的漏斗顶端，掉落到漏斗底端。

　　“吼～！！”巨大的嘶吼声响起，大地仿佛都在震动。瞬时，魔兽的吼声此起彼伏，交相呼应。林风双眉紧紧拧起，眼中带着精光凛然，霎时间，浮现出一个令自己感到惊惧的名字——

　　黑雾魔龙！

　　“既来之，则安之。”林风沉呼了口气，小心收敛气息。

　　在这既陌生而又极度危险的地带，自己决不能有半点行差踏错。

　　一子落错，不止是满盘皆输，更会丢了自己性命。

　　……

　　面对未知，面对恐惧。

　　很多人都会被击垮，信念崩溃。

　　就算情况好点的，也会出现很多纰漏，发挥不出应有的实力。

　　但林风，恰恰相反。

　　精神完全的集中，面临真正的困境，林风甚至能最大化的发挥自己潜力！

　　这，就是心性。

　　心有多坚定，武者的路就有多宽敞！

　　“首先，我要熟悉环境，保住性命。”

　　“其次，在生命无危的情况下，重回天武大陆！”

　　林风心中暗道，眼下情况很模糊，自己便连位置在哪都不知道，这里是什么地方更不肯定。

　　而最关键是，这里的‘怪物’实力到底有多强？

　　这是大问题！

　　“按紫瑶所言，这里的怪物，只有两种——”林风双目精光粼粼，“黑雾魔龙，以及迷雾兽王。”

　　“黑雾魔龙，听刚才的吼声，绝对是真正的龙族。”

　　嘹亮的声音，充满着兽中王者的霸气。

　　这种东西，就好像人类久居上位者所散发出的气息。

　　是一种本能，一种气质。

　　根本无法模仿。

　　“以我的实力，哪怕对付一阶皇级魔兽都够呛，更别说龙族。”林风摇了摇头。

　　自己实力有多少，自己再清楚不过。

　　从刚才外界与迷雾兽的战斗看来，就算面对一阶皇级魔兽，自己要取胜都不是那么容易。

　　而龙族，同样的一阶，实力胜过皇级魔兽好几倍！

　　记载，很少。

　　天武大陆真正经历过的唯一一次七阶兽群暴乱，直到最后兽群发动总攻时，才出现一头，仅仅一头龙类魔兽——

　　金戕霸王龙！

　　“若是能有黑雾魔龙的资料就好了。”林风暗道。

　　这时候，心中不禁浮现出‘摇光殿’，那丰富多彩的‘杂类殿’，几乎应有尽有。

　　“上次购买那套《斗灵字册》时，似乎还有很多书籍。”

　　“不知道有没有关于‘龙族’的介绍？”林风不禁想着。

　　天武大陆或许资料很少，但在那遥远的斗灵世界，那睥睨整个天地的庞然存在……

　　肯定会有很详细的记载！

　　“可惜，每一个上古遗迹，都是一个独立的个体，空间。”

　　“无法使用通讯设备，更谈不上进入其它地域。”

　　就好像一个紧闭的房间，没有窗户，只有一道紧闭的门。

　　出了这道门，出了房间，才能回到原本的世界。

　　不对！！

　　瞬时间，林风眼眸急剧睁大。

　　目光陡然望向左手上的定位器，仍在跳动着。

　　虽然自己所在似乎已经超出‘定位’的范围，但却仍然能使用！

　　这代表什么？

　　“我怎么忘了，这个天宝世界，似乎并非独立空间，而是一个类似‘天武大陆’的完整世界！”林风神色惊然，眼中泛光，“既然定位器可以使用，或许……龙星印也可以使用！”

　　面对突然的发现，醒悟，林风心中顿感一分激动。

　　若有‘修炼空间’可以利用，自己的活命希望无疑是大大增加。

　　然而……

　　“现在并不是时候。”林风暗道。

　　自己目前所处，是一个未知的区域，就算能进入修炼空间。

　　但出来呢？

　　万一出来时，落在黑雾魔龙的面前，自己恐怕有几条命都不够死的。

　　“先去探测一下环境。”林风点点头，双目炯亮，“然而寻一个隐蔽之处，试着进入‘修炼空间’。”

　　……

　　想到便做，很快——

　　林风便是往前穿梭而行，感应中，右手‘极光锥’顿时出现，紧握住。

　　这，是自己保住性命的一张最大底牌！

　　心眼散开，保持在一定的距离，在这黑雾魔龙出没的区域，林风并不敢太过‘放肆’。

　　在自己探测的同时，若被探测的目标实力足够强……

　　自己，将会被发现！

　　这一点，在‘高级学徒考核’中，林风便尝到过这种滋味。

　　毫无疑问，黑雾魔龙，绝对算得上‘强者’一类。

　　嗖！嗖！

　　俯身疾驰着，在这片浓密的漆黑迷雾下，林风就好似一个微不足道的小蚂蚁般。天空中不断响起嘶吼的龙吟声，拍动翅膀的声音带来的强大风压，就算相隔甚远，林风都能清晰的感应到。

　　完全可以想像，漫天遍野，布满了黑雾魔龙。

　　“好在有这漆黑迷雾的遮掩。”林风心中暗道。

　　漆黑迷雾，就好像一道天然的屏障，将自己的身影掩盖。

　　但……

　　有一种存在，却是为这‘漆黑迷雾’而生。

　　就好像在‘天宝世界’外围的白色迷雾中，迷雾兽的感应——

　　远超出人类武者。

　　因为，它就是迷雾！

　　“不好！”林风面色瞬时巨变。

　　心眼感应中，一个漆黑的光点呼啸而来。

　　目标，正是自己！

　　迷雾兽王！！！


第二章 逃！

　　黑雾笼罩，一片漆黑的色彩。

　　完全看不到样子，但感应中，气息却远胜过迷雾兽！

　　一双精光粼粼的双瞳，在黑暗中闪亮。

　　拼了！

　　林风一咬牙，右手‘极光锥’刹然间银光绽放，横空而起，发出‘嗞嗞’激烈的撕裂声。仿佛切割着这片漆黑色的迷雾，形成一片巨大的真空气流，面对前所未有的挑战，林风的心境无比清明，便连对‘极光锥’的控制，都到达顶峰！

　　而此时，林风的眼眸在银光照耀下，已是清晰的看到眼前的‘怪物’！

　　入目所见，是那狮子般的巨大脑袋，身体比例极为不协调——

　　正是迷雾兽。

　　不，是迷雾兽王！

　　那浑身如铁烙般的身体，带着两道浓黑的光环，光是一瞥，便知比迷雾兽更要强壮许多。

　　而最重要的，是它的双目，寒冷发光，彷如一头可怕的野兽！

　　极为暴戾！

　　“极光弧！”林风沉喝。

　　银光绽现，圆弧发出刺耳的轰鸣声，疾飞向那头迷雾兽王。

　　钧！！！

　　银色的弧圈极限扩张！

　　十米，百米，极烈疯狂转动，将那漆黑的迷雾都切成两片！

　　巨大的圆盘眨眼笼罩整片天空，如闪雷惊鸣，极光锥的威力，在刹那间——

　　狰然爆裂！

　　但……

　　“蓬！”剧烈撞击。

　　林风只觉魂心一阵震荡，所控制的极光锥仿佛撞上一块坚不可摧的铁烙，反作用力无比巨大。

　　轰！！

　　身体巨颤，一阵踉跄，林风咬紧牙关。

　　“云梭！”虚空中光芒闪烁，林风单手抓住云梭，一跃而起，霎时间划破天空。

　　逃！

　　天空中，惊人的龙吟声响起。

　　刚才的战斗，终于‘惊动’了这天宝世界的霸主——

　　黑雾魔龙！

　　那庞大的身躯将天都遮盖的严严实实，黑雾魔龙怒极而吼，惊人的音爆声带着浓烈的气焰，霎时间使得黑雾一片流散紊乱。訇然的气息让的林风心中一骇，所有心神完全凝聚，魂心急剧转动！

　　天地能量气息，凝结黑迷雾流，如螺旋形般缠绕身体四周。

　　“心眼！”林风的眼眸璀璨亮起。

　　啪！！

　　彷如一张蜘蛛网极限的播散开去，心眼的绽放迅速感应。脑海中，一个个光点宛如星辰密布天空，林风紧咬牙关，眼中充满锐利光芒，踏着云梭，宛如疾风呼啸。

　　刹那间，化作一道流光！

　　一片大乱！

　　怒级的龙吼声不断，此起彼伏，如轰雷炸鸣。

　　黑雾魔龙群，铮然暴起！

　　情人眼里容不下一粒沙子，黑雾魔龙眼里，更是容不下任何一个人类！魔兽与人类天生便是敌对，你死我活。尤其是魔兽中的王者——龙族，更是与人类势同水火，又怎能共存！

　　龙族栖息之地，闯入人类？

　　死路一条！

　　“决不能死在这里！”林风双目烈光烁烁。

　　此时，身后那头迷雾兽王紧追不舍，但距离，却不断的被拉远。

　　而遥远的天空中，可怕的黑影发出剧烈的龙吼声惊鸣，却是以疾速接近中！

　　真正的龙族！

　　实力，远远超出林风的存在！

　　“这下麻烦了！”林风咬牙，神色凝然。

　　迷雾兽王自己并不惧，虽然最强攻击‘极光弧’无法破开它的防御，但自己的实力，却是远胜过它。

　　麻烦的是……

　　可怕的黑雾魔龙群！

　　一旦被追上，自己有几条命都不够死的。

　　“必须尽快隐藏气息，躲起来！”林风重重点头，但偏偏后面迷雾兽王却并不容易摆脱。以黑雾为源，迷雾兽王的‘感应力’远比自己要强。要摆脱它，只有唯一的办法——

　　超出它的感应区域！

　　但那时，黑雾魔龙群恐怕已是降临！

　　迷雾兽王，就好似黑雾魔龙的‘看门狗’般，十分的难缠！

　　来不及么？

　　“不！”林风双目如电。

　　自己怎么能在这里，丢了性命！

　　瞬时间，林风魂心急剧的转动，带起一片螺旋型的气流汇聚。

　　“减速空间！”林风瞳孔闪光，在这最危险一刻，绝招完全爆发。顿时间，迷雾兽王身体一阵踉跄，彷如陷入泥沼一般，四面八方巨大的压力，让的它速度降至最冰点。

　　“哗～！”云梭疾速爆发，彷如流星般穿入浓浓的黑雾之中。

　　而此时——

　　林风心眼感应中，最近的一只黑雾魔龙，已经近乎能看得到那惊悚无比的‘轮廓’。

　　“距离，仅仅只有五秒！”林风心中不停计算。

　　面对着极度危险的情况，林风的心神，完全集中！

　　决不能死在这里！

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　嗖！云梭疾驰划过。

　　林风的气息，在刹那间消失。

　　“嗷！！”震天动地的嘶吼声响起。

　　那巨大的身体散发出无比可怕的气息，愤怒的咆哮声震响天穹，仿佛发泄着情绪，在这里，在天宝世界——

　　黑雾魔龙，就是绝对的王者！

　　……

　　宛如一只细小的蚂蚁，林风屏住呼吸。

　　掌控自己的气息，在浓烈黑雾的遮掩下，林风躲在杂草堆中。

　　一阵疾驰狂奔，方向感完全迷惑，但这并不重要。

　　重要的是，自己——

　　还活着！

　　“这里好像是一个丘陵。”林风暗道，耳边不时传来粗暴的龙吼声，完全可以想像那‘黑雾魔龙’的愤怒，大地剧烈的震动着，惊人的气息笼罩着这片地域。

　　显然，黑雾魔龙并不打算放过自己。

　　“迷雾兽王千万别再出现！”林风心中暗自担心。

　　眼前，自己倒是不怕‘黑雾魔龙’，因为有浓密黑雾的存在，以黑雾魔龙巨大的身体，想要从这大片区域中找出自己，除非出动大量的黑雾魔龙，席卷整片地域。

　　若不然，自己这么一个‘卑微’的存在，就好像地上的石头般。

　　根本不起眼。

　　真正麻烦的，是那黑色迷雾的化身——

　　迷雾兽王！

　　“不能坐以待毙！”林风心中很清楚。

　　自己若是一直躲在这里，危险性更大！

　　且不提黑雾魔龙越来越多，万一再出现迷雾兽王，那真是完全没的救。

　　死路一条！

　　“嗯？”林风弯下腰，伸手触摸丘陵的土地，目光一闪，“似乎有点潮湿，并非雨水的潮湿，而是……”

　　“附近有水流！”

　　从小生长在林家村，对于地理林风略有了解。

　　就是这种不起眼的知识，偏偏在最关键的时候，发挥作用。

　　“不是小溪，应该是河流或是湖泊。”林风心中暗凝，顺着土地潮湿的方向，轻驰而去，保持在最微妙的速度。耳边剧烈的龙吼声如雷贯耳，震动着的大地让的黑雾不断变幻。

　　完全可以想像——

　　黑雾魔龙，是如何歇斯底里的暴怒！

　　“速度再加快！”耳边，那黑雾魔龙似乎正是发疯一样破坏着这片区域。

　　为了抓住自己，黑雾魔龙不顾一切！

　　轰！！

　　轰隆隆！～～

　　剧烈的暴鸣声响起，惊天动地，黑色的窟窿云仿佛要将整片丘陵都吞噬。林风面色微变，暗道侥幸逃过一劫，若是自己还躲在那里，恐怕会和丘陵一起，被疯狂的摧毁。

　　“嗖！！”林风的身形宛如闪电。

　　虽然无法感应，但光听那此起彼伏的龙吼声，便知黑雾魔龙，越来越多！

　　可怕的气息笼罩整片区域，让的所有一切都是惊惧颤抖。

　　这是真正强大的龙族！

　　……

　　“水声！”林风惊喜交加。

　　目光所见，黑色迷雾似乎变淡的一点，脚下的土地更显潮湿了一分。

　　在那里！

　　林风的眼眸无比绽亮，发足狂奔，虽然因为这黑色迷雾太重，完全看不到河流的存在，而心眼更是无法使用。但经验和直觉告诉自己，就在前方不远处，触手可及！

　　非常，非常接近！

　　但——

　　危险，永远都是瞬间降临！

　　大地，在震动。

　　不同于黑雾魔龙的剧烈震动，而是一种‘轻微’的震动。

　　后方，那浓黑色的迷雾中，有一个似曾相识的身影，似乎渐渐变的清晰。

　　“果然又来了！”林风眼眸寒光凌厉。

　　迷雾兽王！

　　黑雾魔龙的看门狗，最为难缠的存在。

　　如附骨之蛆！

　　然而……

　　“再见了。”林风嘴角划起一抹淡然的弧度，随着眼前黑色迷雾越来越淡，那清澈的巨大河流尽入眼眸，林风彷如一只飞翔的小鸟，纵身跃入。霎时间，‘扑嗵’一声便是进入水中。

　　后方，一只迷雾兽王呲牙咧嘴，眼中充满暴戾凶光。

　　那三道黑色光环无比的亮眼，但迷雾兽王却是眼睁睁看着林风跃入水中，无法动弹。

　　在水里，并没有黑色迷雾。

　　感应，乍然而止。

　　……

　　“好险。”林风长呼了一口气。

　　水中的世界，和外边的世界，仿佛两个天地。

　　有‘水’作为隔膜，林风再不惧‘黑雾魔龙’的感应。

　　心眼蓬然散发开去，河中一切尽入脑海之中，虽然感应不到河流上方的一切，但同样，黑雾魔龙也感应不到‘水’中的情况。空气和水，是完全不同的两种媒介体。

　　“似乎没什么危险。”林风长出了一口气。

　　自己最担心的，便是这河流中万一也会有什么危险，那就真的糟糕。

　　这是一条相当普通，完全没有任何特殊的河流。

　　但，就是这样，才最安全，最可靠。

　　极佳的避难所。


第三章 黑雾魔龙谷

　　“先找个容身之处。”林风双目一灼。

　　掌控的感觉密布全身，魂心急剧转动，天地能量呼啸而来。

　　却是无处不在。

　　林风的身体外，遍布着螺旋形状的虚光气流，虽然不像在天宝世界那般浓烈，但和在天武大陆中，却并无太大区别。四周的水流急窜而过，林风的身体外，就好像有一个无形的光罩，将水流隔绝。

　　哗！哗～～

　　水流声阵阵，轻音入耳。

　　“以紫瑶所言，天宝世界是一个‘漏斗’的形状。”

　　“换句话说，河水流动的方向，便是‘漏斗’的最底端！”

　　林风心中轻喃，眼眸绽放出一抹精亮神采。

　　任何一点关于‘天宝世界’的蛛丝马迹，都相当的重要。

　　“我要离开这里，首先，便是重回天宝世界‘外层’——那白色迷雾区域。”

　　“也就是……河水上游！”林风双目灼然，“以水流的反方向而行，是最正确的路，也是最安全的路！”

　　心中明然，思路无比的清晰。

　　对自己来说，活着离开这里，是唯一的目标！

　　“走！”林风半分时间都不浪费。

　　迟则生变！

　　谁知道那些暴怒的黑雾魔龙会做出什么事来，仿佛与自己有着什么不共戴天之仇似的……

　　太疯狂！

　　离开这片区域，再作打算。

　　“嗖！”

　　瞬间，林风的身影，便是消失。

　　而此时——

　　河流的上方，早已是一片轰天动地，如雷惊鸣，密密麻麻数以千计的黑雾魔龙，将整片天空都是遮盖。附近的区域一片狼藉，丘陵、山脉，无不被摧毁，寸土不留。

　　龙吼声此起彼伏，带着浓浓的暴怒，震耳欲聋。

　　为了找出那渺小的人类，黑雾魔龙群，已是群起暴乱，进入疯狂状态。

　　这里，是真正的龙族栖息之地。

　　黑雾魔龙谷！

　　……

　　天空之城。

　　东区，天武军范围。

　　“爹，你这是……”朱破敌面色骇然无比。

　　眼前的景象着实将他吓了一跳，望眼看去，一片堆积如山的晶石！

　　浓烈的天地能量散发而出，这片纯白色的‘晶体山’，少说也有好几千颗‘天宝晶石’。而顶端那颗更是惊人，足有近半米的直径，彷如璀璨明珠，那刺目的的亮光让的朱破敌完全呆如木鸡。

　　“我的天，这颗‘天宝晶石’……”朱破敌从未见过如此大的天宝晶石。

　　最起码，超出500天宝点！

　　而这里所有‘天宝晶石’相加，估计会超出——

　　10万天宝点！

　　“这是爹的所有家当。”司令眼中带着一分光泽，轻轻抚摸着顶端那巨大的‘天宝晶石’，痴迷的神色仿佛看着自己的孩子一样，“总共大概六千余颗，20来万天宝点。”

　　20多万天宝点？

　　朱破敌‘咕噜’咽了下口水。

　　比自己估算的，整整还要多出一倍！

　　他总共才2000多天宝点，这还是不需要购买任何宝物、心法、兵器等，加上‘八大巨头’的身份，他能比其它武神多进入无数次‘天宝’上古遗迹，这才慢慢积攒下来的。

　　哪怕是位高权重的左元帅‘霹雳’和右元帅‘青蛟’，成为武神上百年之久，也就1000出头的天宝点。

　　但父亲……

　　天哪！

　　“没什么好惊讶的。”司令淡然开口道，“百年前发现天宝‘上古遗迹’的是我，第一次进入，‘天宝晶石’自然是多。哪像现在，仅仅凝聚没多少时间便会被拿走。”

　　朱破敌恍然的点点头。

　　开荒，利益显然是很丰厚。

　　“可惜无法进入‘天宝世界’内层，黑雾魔龙谷。”司令惋惜道，双眸露出一分淡淡的精芒，“若不然，还有更多的黑色‘天宝晶石’，所蕴含的能量比白色‘天宝晶石’充足许多倍！”

　　有黑雾魔龙在，进去，那是找死……

　　“爹，我们可以让其它将军进入其中。”朱破敌眉间一展，“仅仅在内层边缘区域活动，屏蔽气息，黑雾魔龙应该不会注意到吧？”

　　司令望着自己的儿子，凛然的双目带着分复杂的目光。

　　半晌，司令摇了摇头，“我不会让任何一个跟随我的将军冒这个险，而且据记载，黑雾魔龙谷除了栖息着黑雾魔龙一族之外，还有无数的迷雾兽王，比迷雾兽防御更强，感应度更高。”

　　“妇人之仁。”朱破敌心中暗道，但却不敢说出口，眼中闪过一道淡芒，一闪即逝。

　　“爹，那你带我来这里是……”朱破敌倏地转开话题。

　　“修炼。”司令的回答很干脆。

　　“爹你的意思是？”朱破敌望着那堆天宝晶石，双目瞬时绽亮。

　　司令若然的点了点头，“破敌你此时已是七阶武神顶峰，未突破的原因只是魂力不够，尚无法形成质变，凝成魂心。”倾听着父亲的话，朱破敌点了点头，自己的实力自己最清楚。

　　若能凝成魂心而突破，他又怎会败在林风手上！

　　“以‘天宝晶石’造就强者……”司令摇了摇头。

　　“代价太大。”

　　朱破敌听到父亲的话，双目顿时炯亮。

　　父亲的意思是……

　　“但非常时刻行非常之事，天宝晶石毕竟是死物，留着也没用。”司令望着自己的儿子，目光灼然，“照我估计，吞噬炼化这些‘天宝晶石’，在‘百日之期’结束前，破敌你必定能一举突破，超越封号武神！”

　　“成为初星级强者！”司令正色道。

　　“多谢爹！”朱破敌喜不自胜。

　　……

　　天宝世界，内层。

　　一条巨大的河流中，一个黑色人影疾速前进着。

　　速度之快，彷如剑鱼穿梭，破开水流，身体外散发着淡淡的光泽。

　　“还好我在‘天权殿’练习了足足十天十夜的身法，虽然还停留在第一境界，不过……‘掌控’的能力却是提升好几倍！”林风目光炯然，在河流中无法使用云梭，唯有靠自身的速度前进。

　　好在曾练习过身法境界，却也不算太慢。

　　“果然，对武者而言，均衡的发展却也是有益的。”林风笑了笑。

　　尽管身处如此环境，但也得乐观积极的去面对。

　　任何负面情绪，对解决事情都是有弊无利。

　　“不过那黑雾魔龙还真是强，我控制云梭的极限速度，远超我本身实力，但……它竟比我还要快好几倍！”林风一阵哑然无语，要知道魔兽最弱的，就是速度这一项，毕竟体形太大。

　　但黑雾魔龙，光是速度便远胜过自己。

　　其它呢？

　　不用想也知道……

　　“果然不愧是龙族。”林风轻啧了一声。

　　脑海中顿时浮现出一幕景象，兽群暴乱全面的爆发，大量龙族铺天盖地的席卷整个天武大陆。

　　那会是一个什么样的场面？

　　太可怕！

　　……

　　“呼～”林风沉吐口气，摇了摇头。

　　“百日之期未到，一切都还未成定数！”林风目光炯然，“未到最后一刻，绝对不能放弃！”

　　“一定要保护人类，生存下来！”

　　握了握拳，林风露出无比坚定的神色。

　　自己的实力仍会提升，‘摇光殿’的存在更是自己一张王牌。

　　加上……

　　“等我体内元火燃尽，契合天地本源能量成为真正的封号武神。我的实力，将会到达一个新的层次！”林风重重点头，眼中的坚毅和信心从未丧失，“届时，定能和这些龙族一战！”

　　“不过首先，要离开这个四面楚歌的‘鬼地方’。”

　　林风双目炯然，继续疾驰前行。

　　……

　　……

　　整整两天两夜。

　　单纯依靠本身的速度，克服水流的阻挡。

　　林风，终于到达上游。

　　“尽头了么？”林风望着眼前的石壁，轻道。

　　耳边传来‘哗啦啦’的水声，仿佛从天上掉落下来似的，不断补充着往下流去的河水。

　　“出去看看。”林风双眸闪烁。

　　顺着石壁慢慢上浮，心中带着一分警惕。

　　一切，充满着未知。

　　“不知道会不会已经回到外层区域了？”林风心中念着，却知可能性并不大。

　　屏住呼吸，气息完全收拢。

　　林风的眼眸，闪烁着一分淡淡的光泽。

　　……

　　涌急的河流中，一个脑袋倏地冒了出来。

　　小心的打量着周围环境，林风神色舒缓许多。望眼看去，虽然仍是弥漫着黑色的迷雾，但却并非那漆黑的颜色，而是淡淡的黑色，迷雾的浓度也有着差别，却不知是不是因为水流的关系。

　　“哗啦啦！”巨大的瀑布倾流而下。

　　林风深深呼吸着新鲜而自由的空气，闭着眼睛，“真是舒服。”

　　那震耳欲聋的龙吼声至今仍是残留在脑海中，庞大的黑影更是彷如噩梦般缠绕，两天前险死还生一幕深深的烙印，仿如隔世。

　　总算，逃出来了！

　　郁气尽抒！

　　虽然似乎还在内层，但从迷雾的浓度来看，可以证明——

　　自己的策略，没错！

　　好的开始！

　　“看来，并非两、三天就能出去。”林风点了点头。

　　只要还在这黑色迷雾的笼罩中，危险便时刻就在身边。

　　“先找个地方容身，慢慢再想办法。”林风目光瞥向那巨大的瀑布，嘴角划起一抹淡然的弧度。

　　“就那里吧。”

　　……


第四章 钟乳石洞

　　瀑布后方。

　　耳中水声不断，如磅礴大雨般下起。

　　悬浮在半空，林风双目如电，刹那间右拳轰鸣挥出，宛如闪电雷鸣。

　　蓬～！

　　巨大的石壁带起一片巨颤声，化作无数的碎石块往下掉落，以林风现在的身体强度，再普通的一拳都有莫大的威力。然而……这巨大的山石壁，竟是仅仅多出了一个‘窟窿’。

　　“哦？”林风眼眸闪光。

　　“好坚硬的石壁。”对自己的力量，林风很清楚。

　　尽管留了力，但刚才那一拳，足够‘开辟’一个十米深的洞穴。

　　但眼下，却只打出了一个‘窟窿’。

　　啪～～啪～～

　　碎石往下掉落，伴随着瀑布那急促的水流声，仿佛奏起一篇乐章，赏心悦耳。

　　“咦？”林风神色微变，俯身往下看去，目光显得有些疑惑，“石块掉落的声音似乎有点不正常？那是什么……”

　　“回音？”林风惊讶道，“莫非在瀑布下方，有天然洞穴？！”

　　心中陡然冒起念头，林风顿时疾驰而下。

　　“咻！”

　　彷如利箭穿梭。

　　残影一闪，林风转眼便是到达。

　　“竟然真的有天然洞穴。”林风目光璨亮，嘴角划起一抹淡淡笑容。

　　洞穴不算大，却也不小，带着分潮湿的感觉。林风面色不断的变化，惊骇无比。

　　“洞中，竟隐隐渗透出两股能量？”林风讶道。

　　而且，其中一股能量自己相当的熟悉！

　　白色迷雾！

　　踏步进入，林风带着分好奇之色，淡淡的能量气息在空气中弥漫，越往里越深。脚下并非泥石，而是一种奇异的水晶体，淡绿色的光彩映忖着山洞，与那白色钟乳石交相辉映，形成一幕幕精美的图案。

　　“好美。”林风轻声赞叹。

　　洞口虽然不算大，但进入洞中却是无比宽敞。

　　舒缓的气息带着一分朦胧迷雾，好似一片世外桃源，与外边浓烈的黑雾形成鲜明对比。

　　“倒省了我一番功夫。”林风莞尔而笑，心眼蓬然散发开去，倏地双目亮起，“果然，左右侧各有孑然不同的能量气息！”

　　山洞很大，分岔更多，四通八达。

　　在那奇形异状的钟乳石分割下，形成一片如迷宫般的存在。

　　但……

　　对于能使用心眼感应的林风而言，这个钟乳石洞就好像脱光了衣服般，没有任何秘密。

　　“先去左侧吧。”林风点点头。

　　左侧的气息很温暖，让自己倍感亲切。

　　踏步而行，顺着感应的方向行去，林风好奇的看着沿路这些奇形异状的钟乳石，笋状、柱状、帘状、葡萄状、流云状、波浪状，各式各样，林林总总，彷如一尊尊的雕塑品似的。

　　心中一动，林风轻轻触碰。

　　“我的天！”瞬时间，林风面色大变。

　　“这些钟乳石……竟然是天宝晶石？”触手清凉，带着分熟悉的天地能量感应。

　　不对！

　　“并非天宝晶石。”林风摇了摇头。

　　再是仔细探测这些‘钟乳石’，和天宝晶石有着本质的区别。

　　天宝晶石，是由纯粹的天地能量汇聚而成；但这些钟乳石，却是由两种能量凝合而成。除了天地能量的气息外，还有着一种浓浓的生机，充满着生命感觉，彷如青草盎然。

　　嘴角微微咧起，林风倏地一笑。

　　虽然论‘纯度’，这些钟乳石确实不如天宝晶石，但……

　　“太大。”林风随手折断一柱钟乳石，足有一米长，半米宽，呈尖锥的形状，感应着其中的气息，林风微笑道，“若单纯按所蕴含的天地能量来说，起码相当于100天宝点吧？”

　　而这，仅仅只是这一柱钟乳石的1/3都不到。

　　类似这样的钟乳石，放眼看去，尽入眼眸，数也数不尽。

　　抬头望去，光是顶端那彷如酷刑钉板一样的密集钟乳石，便令人心震无比。

　　“这该价值多少‘天宝点’……”林风摇了摇头，心中一凝，旋即又是往前走去。

　　感觉中，左侧那能量气息最密集之处，便是钟乳石形成的根源所在！

　　同样，也是钟乳石中，那奇特生命能量的来源！

　　……

　　“好浓烈的生命气息！”林风目光璀璨。

　　越靠近心眼感应，那生命能量气息便越浓烈。

　　尽入耳鼻，让人为之精神气爽，穿过几个岔路，顿时间——

　　眼前豁然开朗！

　　“就是这里了！”林风神色惊然。

　　眼前所见，好似是一个果园，近十棵巨大的果树盛开正密，那色泽饱满的果实在弥漫气息的笼罩下，显的极为朦胧。清新的果树气息，伴随着空气中的淡淡气息，形成一片如仙境般的存在。

　　走近看去，那灵气消散半分。

　　此时，林风终于清晰看到那果实。

　　“我的天！”林风完全怔住，睁大眼睛，充满着不敢置信，“生命果实？”

　　顶级灵果，生命果实！

　　传说中能治愈任何伤势，充足的生命能量甚至能让人断肢重生的生命果实！

　　当日在武神拍卖场，林风还是靠‘天晴’所赠与一颗。

　　但现在……

　　足足九棵生命果实树！

　　最大的那棵，长满的生命果实少说也有几百颗，色泽饱满。

　　就算是最小的那棵生命果实树，林风目光一瞥，也有百余颗果实，争相绽放。

　　难以置信！

　　“传说在洪荒深处会有生命果实树的存在，但一般结果几颗，最多十几颗，几十颗已经很不得了。”林风喃道，惊讶无比，“这里简直匪夷所思，怎么可能会有这么多‘生命果实’……”

　　林风眼眸瞬时间绽亮。

　　对，这是生命能量气息的感觉！

　　钟乳石构成的其中一种能量气息！

　　事出反常必有妖，显然，这浓郁的生命能量气息，并非出自生命果实树。

　　而是——

　　“在那里！”林风双目如电。

　　就好似河水有源头，生命能量气息同样有源头，在九棵生命果实树中间，有着一个奇异的‘漩涡’，螺旋形的气息从漩涡中升空，盘旋整个‘果园’上空，先是为生命果实树而吸收，再是慢慢渗透而出。

　　形成一个单循环。

　　刹那间，林风恍然大悟。

　　原来如此！

　　……

　　从左侧步出，林风旋即便走向右侧。

　　右侧的迷雾，颜色渐渐深刻，带着分浓郁。

　　“若是不出所料，右侧的能量气息，必然是那白色迷雾。”林风目光炯亮。

　　并不难猜测，既能形成钟乳石，其中拥有和‘天宝晶石’所类似的天地能量，答案……

　　已是呼之欲出。

　　随手一切，一柱钟乳石便是被切去顶端。

　　单手抓住，林风握在手心，感受着那清凉的温度，嘴角微笑，“果然，这里的钟乳石所蕴含的天地能量，胜过其中的生命能量。”就是颜色，也略有不同，右侧的更是白瑕一些，左侧则类似水晶般。

　　能量气息的不同，造就的钟乳石亦是不同。

　　顺着心眼感应，慢慢往前走着。

　　浓雾，越来越浓郁。

　　很快——

　　转过几个分岔，眼前顿时一片明亮。

　　“哇！”饶是林风早有心理准备，也不禁被眼前画面吓了一大跳。

　　密密麻麻！

　　巨大的浓烈迷雾覆盖整片空间，一个又一个璀璨的白色晶体悬浮在空中，小的有巴掌大小，大的就好似一个雕塑似的，和自己的身体相差不多，如此震惊的场面，林风完全被怔住。

　　数以万计的天宝晶体！

　　堪称恐怖！

　　“大的‘天宝晶石’，天宝点恐怕能破千。”

　　“就算小的‘天宝晶石’，也有近百天宝点……”

　　林风目光扫去，几乎看不到那细小的天宝晶石，面色中充满惊骇。

　　这片空间的‘天宝晶石’，起码超出百万天宝点！

　　“呼～～”林风长吐出一口气。

　　胸口起伏不定，难以平静。

　　着实，太令人震惊。

　　“这浓郁的天地能量气息……”林风顺着气息流动的反方向看去。

　　瞬时间，林风双眸亮起。

　　同左侧一模一样！

　　只见得浓雾的正中间，有着一个巨大的‘漩涡’，螺旋形的气息从漩涡中升华，盘旋整个空间。似乎在漩涡中有什么奇特的存在，‘制造’着这片密集白色迷雾。

　　随手一捞，林风的双手便多了两块天宝晶石，沉甸甸的。

　　清凉的能量气息直入心头，林风身体轻轻一震，脑海中的魂心急剧转动。

　　霎时间——

　　《魂秘》第四层的心诀炯然而出，身体外形成一片螺旋形气流，直入心头化作魂力的‘食粮’。顿时间，林风脑海中一片轻鸣，魂心闪闪发光，孑然的气息轻荡弥漫。

　　“好可怕的修炼速度！”林风惊讶无比。

　　比起在天宝世界的外层，这里的效率更加高，魂力提升速度更加快速！

　　“是因为白色迷雾比较密集的关系？”林风双目璨亮，心中一念，瞬息移动到‘漩涡’旁，顿时间，白色迷雾流动的气息更加剧烈，身体外那螺旋形的气流凝聚成厚实的白光一片。

　　惊人的浓度！

　　“果然，越靠近‘漩涡’，白色迷雾能量便越充足。”林风惊喜不已。

　　这里，是一个相当好的‘修炼圣地’！


第五章 林风死了？

　　“意识分身！”林风双目璨亮。

　　身体霎时变的朦胧，仿佛两层交错的平面，脑海中一阵轻微震动。

　　就好像灵魂分成两半，身体也被分成了两块，奇妙的感觉再次袭上心头。

　　哗！～

　　一层淡淡的虚影出现，两个‘林风’面对面盘坐。

　　心随意转，意识分身本能般的运转《魂秘》第四页心诀，命魂急剧转动，疯狂吸收着‘漩涡’所产生的白色迷雾，魂力的提升速度连肉眼都能看到，身体完全笼罩在白色迷雾中，原本的虚影变的更加迷蒙。

　　啪！

　　林风睁开眼眸，双目炯然少了分光彩。

　　相比命魂，人魂无疑是弱了一个等阶，未成魂心，无法吸收这异常充沛的天地能量。

　　“可惜了。”林风轻叹，却也并不介意。

　　“先取天宝晶石，再取生命果实，最后——”林风脸上绽放出微微笑容。

　　“将所有钟乳石收入囊中！”

　　来到宝地，又岂有空手而回的道理？

　　天宝晶石、生命果实、钟乳石，这些天材地宝，任何一样都是价值不菲。

　　更不用说这惊人的数量……

　　尤其是钟乳石。

　　庞大的山洞，每一个角落都密布着奇形异状的钟乳石。或是生命气息强烈，或是天地能量浓厚，却不知是几十年，几百年，甚至几千几万年才凝聚而成的。

　　“开始！”林风眼眸璨亮。

　　……

　　天宝‘上古遗迹’。

　　哗！哗！哗！～～～

　　连续四道白光闪烁，四个人影几乎是在同时间出现。

　　有面带微笑的，也有失望的，但有一个人的脸上却是带着分惊诧。

　　“赤宗主？”

　　“怎么了，赤宗主？”

　　众武神无不望着赤烮，带着分疑惑的神色。倏然间，那天武军将军目光炯然，扫过众人，面色瞬时大变，“林风？林狩护没回来？”话音落下，顿时间，众皆哗然。

　　进入天宝‘上古遗迹’，一向是同进同出。

　　空间传送门并不会等人。

　　林风没出来，代表的意思很明显——

　　他死了。

　　“不会吧？”其中一个武神皱眉道。

　　“怎么可能……”那天武军将军亦是神色惊然。

　　林风的实力，早已扬名天空之城。

　　他和朱破敌那一战，堪称经典，无人不知。

　　一手操控自如的元火球，面对七阶武神林风都能以摧枯拉朽的实力而取胜。

　　竟会在区区一个‘天宝’上古遗迹殒落？

　　开玩笑的吧！！

　　“林风应该是大意了。”赤烮叹息道。

　　“也是。”其中一个武神点头道，“虽然‘天宝世界’殒落率只有千分之一的几率，但毕竟也是有危险。”

　　“意外的事没人能预料得到。”赤烮摇头道，“回去吧，我会将这事通报。”

　　“是，赤宗主。”

　　众武神告退，对他们而言，林风的死代表不了什么。

　　虽然感到有点可惜，但本就没什么交情，死便死了，也算不得什么。

　　走上武者这条路，死亡，是一件很正常的事。

　　……

　　天空之城。

　　西区，猎人组织范围。

　　疾驰的风声，如闪电光影，正是埋首阅读古籍的月皇不禁抬起头来。

　　一阵香风袭来，入目的是一个紫色的身影，彷如美丽的紫罗兰，但那张小脸却是煞白的没有血色，修长的睫毛颤动着，双目隐隐间带着分惊骇、害怕，就好像一只受了惊的小兔子般。

　　“姐姐！外面……”紫瑶紧咬着嘴唇，心仿佛都快碎裂，“林大哥的事，是不是真的？”

　　声音到后面，已是轻如蚊声，紫瑶的身体莫名的颤抖发冷，眼中充满了恐慌，带着期盼的神色望着月皇，希望得到姐姐的一句否定和安慰，然而——她失望了。

　　“是真的。”月皇面色平静，“林风没从‘天宝世界’中出来。”

　　轰～！！

　　紫瑶脑袋一震，天晕地旋。

　　整个人仿佛失去重心，天地间没有了色彩。

　　那一刹那，紫瑶觉得天都是塌了下来，两行清泪再也控制不住，滑落而下。

　　生命，仿佛失去意义。

　　“不，这不是真的。”紫瑶喃喃道，伤心欲绝的神色让人我见犹怜。

　　就算她再怎么坚强，实力再强，也仅仅只是一个小女孩……

　　情窦初开的女孩。

　　“别伤心，紫瑶，事情并非没有婉转余地。”月皇双目璨亮，平淡的声音顿时使得紫瑶抬起头，梨花带泪的脸庞睁大着眼睛，望着月皇，伤痛欲绝的心仿佛又是冉起一片希望。

　　轻叹一声，望着妹妹这般神情，月皇也是心感轻拧。

　　却没想到妹妹初坠情网，竟是爱的那么深刻。

　　“林风还没有死。”月皇点头道。

　　瞬时间，紫瑶的双眸重新绽放光彩，好像春天来到万物复苏，“这是真的么，姐姐？！”

　　“你哦！”月皇哑然失笑道，“事情一涉及你的林大哥，你就六神无主，平日里的智慧和冷静去哪里了？”

　　“武神碑！”紫瑶如梦初醒，惊捂着小嘴，“姐姐你是说林大哥的名字，还未从武神碑中消失？”

　　武神碑，不止能‘测试’武神的实力等阶。

　　同样，是一个‘生命’的印记。

　　类似紫鸾、火神等，死去后，在武神碑上所留下的‘印记’便会消失。

　　但林风，并没有。

　　这代表着——

　　他仍存活！

　　“太好了！”紫瑶破涕为笑，绝美的脸庞重新焕发光彩。

　　在那一瞬间，失去林大哥，在她感觉，自己仿佛丢失了‘心’一般。

　　整个世界，轰然崩塌！

　　“也别太乐观，妹妹。”月皇摇摇头，正色道，“林风虽然仍活着，但必定遇到了极大的麻烦，无法顺利回来基本上来说，只有一个可能——”

　　“林风，进入了‘黑雾魔龙谷’！”月皇双目炯亮。

　　“林大哥一定会活着回来的。”紫瑶眼中透射着坚定不移。

　　“这么有信心？”月皇洒然笑道。

　　紫瑶微笑点头。

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“林风竟然还没死？！”赤烮的眼中凶光毕露。

　　怎么也没想到，进入‘黑雾魔龙谷’，林风现在竟还活的好好的。

　　“这小子倒真是命大。”赤烮冷笑连连，“看来似乎找到地方躲起来了，不过……能躲得了多久？”

　　“就算活着也是苟延残喘，想从‘黑雾魔龙谷’中出来？”

　　“做梦吧！！”赤烮眼中充满不屑。

　　……

　　……

　　林风，很忙碌。

　　席卷那成片的天宝晶石，捡‘钱’捡的手软。

　　倏然间发现——

　　立方戒，不够用了。

　　“原来立方戒竟然还有空间限制？”林风眉头微微簇起，却是完全没想到。明明有很大的空间，但装了千百颗天宝晶石后，立方戒便再也无法装入，就好似一个瓶子被塞满了石块。

　　“应该是能量的关系。”林风若有所思的点点头。

　　感觉中，立方戒还能存放很多物品，但天宝晶石所蕴含的‘天地能量’，却是太大。

　　超出立方戒的负荷！

　　“麻烦。”林风摇了摇头。

　　仅仅才拿了连一成都不到的‘天宝晶石’，竟然就这样满了？

　　“还有那么多生命果实、钟乳石……岂非浪费？”林风眉头顿时簇起。

　　对了！

　　摇光殿！

　　“一直没机会。”林风双目闪烁着明亮的光泽，自己从进入这片区域起，便想试验下。但偏偏事与愿违，碰到惊人恐怖的‘黑雾魔龙群’袭击，一阵险死还生的大逃亡，却是将这个念头置之脑后。

　　而现在……

　　试一试！

　　“合！”林风双目一亮。

　　顿时间，身体一阵虚晃，漩涡旁的分身虚影顿时间消失。

　　脑海一片清明，命魂的归来再次压制住人魂，占据主导地位。

　　魂心急剧转动，林风眼中光芒璀璨，带着分喜悦色彩，“短短时间，我的魂力便有了孑然提升，这里果然是‘修炼圣地’。魂力的提升，我便能更好操控元火球，以及……修炼‘极光锥’更高形态！”

　　实力，必能大幅度提升！

　　不过现在……

　　“龙星印！”林风眼中露出分精芒，顿时间，右手上龙星印闪过一道清亮光泽。

　　哗～！！

　　白光闪烁。

　　……

　　“果然没错！”林风望着四周云彩般的世界，冉起抹微笑。

　　正如自己所预料的，天宝世界并非一个独立的空间，而是一个真实的世界！

　　定位器能使用，足以证明一切。

　　“不知道通讯器能否使用？”林风心中暗喃，却也有点担心家人和紫瑶，摇了摇头，旋即将这些抛之脑后。身体轻动，林风顿时消失在云海中，往摇光殿疾驰而去。

　　杂类殿！

　　这是‘摇光殿’中最复杂，也是品类最多的宫殿。

　　几乎应有尽有，让人看花眼。

　　“寻找一件大容量的空间器物。”林风心中暗道，“再寻找一些古册书籍资料，了解一下‘黑雾魔龙’，不知道……对于‘天宝世界’会不会有什么描述的书籍？”

　　知道越多，自己的安全系数便越高。

　　在这片陌生的地方，要学会保护自己，必须——

　　先清楚了解环境！

　　“有摇光殿的存在，我能回天武大陆的几率，便能更大一分！”林风淡然一笑。

　　在摇光殿，只要有足够的星光点，没有什么问题解决不了！

　　而自己，现在还有足足1590万星光点。

　　足够！

　　……


第六章 魔兽血统

　　“难怪‘灵宝殿’中有储物类灵宝。”林风暗喃。

　　当时自己还挺好奇，小小一颗储物类饰品怎么也能算作‘灵宝’级别，但现在却是明白了。

　　储存空间看似无限，但实则有限，取决于物品的能量强度。

　　“不过储物类灵宝好找，不急。”林风边走边看着。

　　进入‘杂类殿’，主要是为了‘古册书籍’。

　　增长知识、见闻，更深刻了解‘武者’。

　　最重要的是——

　　黑雾魔龙！

　　这个恐怖的存在，林风至今仍是难以忘怀，被它追杀那一幕如烙印般深深刻印。最后若非自己进入河流中逃逸，结果会变成怎样着实难料，黑雾魔龙对人类的敌对心理，实在太强烈！

　　“不过‘杂类殿’的书似乎并不多。”林风忖道。

　　什么《药剂学》，《十种巨毒炼成》，《炼器三修》……等等，自己连看也看不懂。

　　“似乎都是一些杂门别类的书籍。”林风淡喃。

　　“关于武者修炼等阶的书，这里根本找不到。”摇了摇头，林风往前走着。

　　倏然一笑，旋即林风却是恍然，“也是，这里的‘书籍’都是比较珍贵的，用来出售的。”

　　想想也是，那些武者修炼等阶自己或许不了解。

　　但，斗灵世界的武者又怎会不知道？

　　就像在天武大陆，武士、大武师、武帝，乃至封号武神，每个武者都是一清二楚。

　　这并非需要用‘钱’来购买，而是一种普及的知识。

　　“嗯？”林风倏地停了下来。

　　眼前所见是一套厚实的书册，总共三本，近乎《斗灵字册》的1/3。目光望去，古朴的封皮上，有着一分淡淡的光泽，上面赫然写着四个字——《矿石图鉴》。

　　“哦？”林风双眸闪烁。

　　对于矿石，自己完全一无所知。

　　顿时间，脑海中浮现出‘钟乳石洞’厚实的石壁，以及地上绿色的晶石。

　　还有那数量堪称‘恐怖’的钟乳石。

　　似乎……

　　都属于矿石？

　　“10万星光点？”林风轻啧了一声。

　　虽然厚度只有《斗灵字册》的三分之一，但价钱却是一模一样。

　　简介上清晰写着：集合斗灵世界已知所有矿物类、金属类、晶石类所有原材料。

　　买了！

　　林风并不犹豫。

　　在这高级修炼空间，自己有的是时间。若是不去圣殿，除了练习枪招领悟枪法境界外，自己唯一能做的事——

　　便是看书。

　　1000：1的时间比例，仅仅一个时辰，自己便能掌握很多知识。

　　显然，这是一个非常棒的效率利用。

　　“熟读这套《矿石图鉴》，我就不会错失任何一种价值连城的矿石。”林风望着简介上那‘所有’两个字，目光炯亮，若是因为自己见识不足而错失‘天材地宝’，那真的是太愚蠢。

　　“不知里面会不会有这种‘钟乳石’的介绍？”林风心念着，拿起这套《矿石图鉴》。

　　右手上‘龙星印’轻光闪烁，余额显示——1580万星光点。

　　10万星光点，对林风来说，只是毛毛雨。

　　往前继续行走，寻找着。

　　半晌后……

　　有了！

　　林风停落而下，目光炯炯。

　　《魔兽录》：收集已知的十亿八千余种魔兽。

　　简介只有短短的一句话，但却是无比的震骇，让人目瞪口呆。林风望着那比《斗灵字册》更厚十倍的书籍，两眼有点发直，就算在高级修炼空间1000：1的时间比例，自己得多久才能看完？

　　价格，更是超出《斗灵字册》，到达30万星光点的数目。

　　买，还是不买？

　　林风眉头一深，眼眸璨光。

　　买！

　　必须得买。

　　在这‘天宝世界’内层，自己能多了解一些‘黑雾魔龙’的资料，便多一分生存的希望。

　　相比性命来说，30万星光点又算得了什么？

　　“哗～～”龙星印闪烁。

　　购买成功！

　　……

　　购买完两套书籍，林风随即进入‘灵宝殿’。

　　储物类灵宝并不难挑选，同兵器一样，一分价钱一分货。

　　星级越高，便越贵，同样，品质越好。

　　“就这个吧。”林风目光璨亮。

　　炅紫戒，三星储物灵宝。

　　价格：150万星光点。

　　那是一对款式完全相称的储物戒指，其中一只带着淡紫色的光芒，而另一只带着火焰刻纹。交相辉映，映忖着彼此的光采，充满极致美感，林风只是第一眼，便已是深深的喜欢上了。

　　就是它！

　　眼缘，相当不错。

　　三星储物灵宝的价格，在100万星光点左右。

　　而炅紫戒却是一套两个，150万星光点，也算不得贵。

　　承受范围之内。

　　“不知紫瑶会不会喜欢？”林风露出一抹笑容。

　　看着这对戒指，就好像看着自己和紫瑶，充满着温馨和幸福。

　　将那只带着火焰刻纹的‘炅紫戒’戴在手上，林风握了握拳，眼中闪过一抹光辉耀眼。

　　“等我，紫瑶。”林风轻喃。

　　“我一定会回来！”

　　……

　　……

　　并未在‘摇光殿’中耽搁太久，林风很快便是出来。

　　盘坐在那巨大的云彩之上，享受着这片宁静的安逸，林风取出整套《魔兽录》，不禁摇了摇头。

　　太多！

　　比一套十册的《斗灵字册》还要厚十倍！

　　天……

　　望着眼前堆积的比自己还要高的几排书册，林风哑然无语。

　　“真有那么多魔兽么？”林风感到难以置信，就自己所知，魔兽不过万千而已。

　　但这套《魔兽录》中，竟记载了整整十亿八千万之多！

　　林风，很是好奇。

　　……

　　“原来是进化方向不同，导致种类繁多。”林风恍然明白。

　　阅读着《魔兽录》的开篇，林风又是学到许多基础知识。魔兽吸收灵气，结成的内丹各不相同，同一种魔兽，结成火灵丹便为火灵兽，结成木灵丹便为木灵兽，有些天赋异禀的魔兽甚至还能结两种内丹！

　　“真正始类魔兽，仅有一亿八千余万。”林风轻念着。

　　“以习性不同，分为陆地类魔兽，天空类魔兽，以及海洋类魔兽。”

　　“因为海洋的巨大，所以海洋类魔兽占据魔兽种类一大半多，在海洋，是真正魔兽的世界。”

　　林风若有所思的点了点头，据父亲所言，海洋囊括了斗灵世界足足九成区域。

　　人类所无法栖息的海洋，成了魔兽最佳乐园。

　　“飞行类和陆地类魔兽中，昆虫占据绝大部分。”

　　“譬如乌蝇，超出百万种；甲虫，同样有近百万种。”

　　……

　　这是真正对魔兽的简介，林风读的完全入迷，丰富的知识尽入脑海，填补很多空白区域。对于魔兽的理解慢慢增多，其中大多数看起来或许都是那么微不足道，但很多时候，往往会在不经意间帮上大忙。

　　知识，永远都是很有用的存在。

　　……

　　“原来魔兽是以‘血统’来区分等级。”

　　“四大至高血统？五大顶级血统，我的天，原来龙族并非真正的兽王？！”

　　林风惊骇无比，一直以来，在自己的概念中，龙族都是兽群中那至高无上的存在。

　　但现在看来，并非如此……

　　“唯有‘五爪黄金龙’占据着五大顶级血统之一，其余龙族大多只是二级和三级血统？”林风顿感一阵惊然，轻呼了口气，根据目录页龙族血统的提示分类，很快，便找到了自己一直想要找的‘资料’。

　　黑雾魔龙，二级中等血统，个性暴戾，疯狂，战斗力很强。

　　天生拥有暗属性内丹，幼年为王级魔兽，刚成年便为皇级魔兽。化形，极难。

　　“化形？”林风楞了楞。

　　那是什么？

　　一个从未听过的名词。

　　但似乎与魔兽的‘进阶’有关。

　　“难怪得‘黑雾魔龙’如此强，按书中所言，若非其化形极难，血统应该是二级上等。”林风点点头，“天生拥有暗属性内丹，‘黑雾魔龙’的时间之道天赋极高，以速度和战斗力著称。”

　　暗属性，时间之道……

　　林风轻轻喃道，心中记忆着。

　　“怪不得那日‘黑雾魔龙’的速度竟如此快速，远远超出我。”林风恍然大悟。

　　接近一级的‘血统’，在龙族之中——

　　已是极强！

　　……

　　……

　　蛮荒深处。

　　海洋旁，那火红色的光球被啃咬的干干净净。

　　一只三十米长的‘小怪物’意犹未尽的嘶吼一声，额头上的火焰印记粼粼有光。

　　出生短短的时间，小怪物的身体便已是扩增足足几十倍！

　　虽然和那些王级魔兽自然是没的比。

　　但……

　　魔兽的实力，又岂是靠身体大小就能分辨？

　　天空中，三头磅礴巨大的黄色巨龙拍动着巨大的翅膀，嗷啸而过，那些皇级魔兽无不噤若寒蝉。黄橘龙，三级中等血统，在龙族中只能算很普通的一种，普通黄橘龙成年巅峰才为皇级魔兽。

　　然而对普通皇级魔兽而言，却已是高高在上的存在。

　　此时——

　　‘小怪物’仿佛被那嗷吼声所吸引，遥望着天空，双目闪烁出一抹凶光，那是野兽天生的战斗本能。红色毛发直立，瞬时间，小怪物奔腾而起，竟是离奇的踏空虚步，完全不需要任何辅助。

　　三头强壮无比的‘黄橘龙’顿时吓了一跳，但看见来者竟是一个不起眼的‘小不点’，心中顿生轻视。

　　傲慢之意尽起，黄橘龙刚想耀武扬威……

　　“烀～！！”

　　冲天的火焰，轰然冒起。

　　只见小怪物张大嘴巴，澎湃而可怕的火焰瞬间蔓布天穹。

　　这可怕的威力，和那巨大的火焰光球何其相似……那是真正能毁灭一切的火焰！

　　三头拥有皇级实力的‘黄橘龙’，在刹那间化作灰烬，尸骨无存。虚空中，三颗带着土黄色彩的内丹静静悬浮着，小怪物一爪全是抓住，直接吞食而下，脸上露出满足的笑容。

　　……


第七章 炼牙

　　“天犬一族，五大顶级血统之一。”

　　“传言古时天狗吞日，产生巨大变异，从而衍生出了‘天犬’一脉。”

　　“单论‘火’的掌控，火系天赋，除了集天地造化而生的神兽，天犬一族在魔兽中无愧于‘顶级’两字。”

　　“出生便拥有皇级魔兽实力，幼年便能化形蜕变……”

　　林风读着这短短的简介，心中顿感震骇。五大顶级血统，记载着五系本源能量最具天赋的魔兽族群，譬如拥有金系天赋的‘五爪黄金龙’，土系天赋的‘龙象龟一族’，而火系最强的——

　　便是这‘天犬一族’。

　　“‘黑雾魔龙’幼年仅仅不过王级魔兽，就算到成年巅峰，要化形都是极难。”

　　“但这天犬一族，出生便拥有皇级魔兽实力，幼年竟然……直接能‘化形’，极为恐怖！”

　　从字里行间林风完全看的出，这魔兽所谓的‘化形’，其实是一个极大的槛，代表着魔兽一个新的生命层次。

　　在所有介绍中，‘化形’之后都没有任何提及，显然，化形的重要性毋庸置疑。

　　“血统的差异，当真巨大。”林风轻叹。

　　“二级中等血统和五大顶级血统，差的不是一丁半点。”

　　林风摇摇头，想要翻寻那四大至高血统，却找不到任何记载。

　　似乎，是被刻意抹去或是屏蔽。

　　“或许，四大至高血统的强者，并不愿意被记载。”

　　“又或者……以它们的实力，已经算不得是‘魔兽’了吧？”

　　林风淡然一笑，也并不在意，想来以‘四大至高血统’这等层次，就是在那‘斗灵世界’都是高高在上的存在，又岂是自己所能想像？

　　就如同‘黑雾魔龙’与天犬一族的差异般。

　　无比巨大。

　　……

　　……

　　《魔兽录》确实很厚，记载无比丰富。

　　但林风真正花去时间去浏览，去熟记的魔兽种类却并不算多。

　　绝大多数的魔兽，仅仅只是皇级魔兽以下，凝结内丹大多已经成为它们的极限。

　　血统有限，导致天赋巨大限制。

　　“龙族，确实强大。”

　　“就算最弱的龙族，成年巅峰也必定是皇级的存在。”

　　“没有一头龙族，是低于三级血统，最差的譬如‘沧铁脊龙’，也有三级下等血统。”

　　“而当日被破天武神斩杀的金戕霸王龙，是三级中等血统。”

　　林风轻轻喃道，自己真正需要在意的，便是‘兽群暴乱’中最大的敌人——

　　拥有皇级实力的龙族！

　　龙族的强大，并不在于它个体强度有多可怕，而是在于它的数量。龙族任何一个族群，几乎没有‘弱者’！任何一头龙族，都能到达皇级层次，拥有‘化形’的机会。

　　若是将‘化形’后的魔兽当作真正强者的话，那么龙族——

　　便拥有无比巨大的基数！

　　或许它化形难，但它数量却多。

　　换言之，能成功‘化形’的自然就多。

　　……

　　相比《魔兽录》的复杂，《矿石图鉴》就简单许多。

　　图鉴共分三册，一册为《金属图鉴》，一册为《矿物图鉴》，另一册为《晶石图鉴》。

　　任何一种矿石，不止会有记载说明，更有图形便于分辨。

　　翻开《晶石图鉴》，林风浏览记忆着。

　　数十个时辰后——

　　“有了！”林风双目璨亮。

　　目光所聚之处，那是一块菱形的白色晶体，俨然便是‘天宝晶石’。

　　终于找到！

　　林风带着分微微兴奋，徐徐浏览着，“天宝晶石，七品晶石，以‘天宝魂石心’所散发的魂雾凝结而成。吞食炼化可提高魂力，适合学徒级武者吸收，培育魂者兵器等。”

　　林风一楞，天宝晶石能吸收自己猜到。

　　既然白色迷雾，也就是书中所言的‘魂雾’能够吸收，作为精华凝聚，天宝晶石自然也能炼化吸收。

　　但培育魂者兵器……

　　那是什么？

　　摇摇头，林风接着往下看去——

　　“天宝晶石心，五品晶石，又称‘万年天宝晶石’。吸收足够魂雾，天宝晶石将会发生质变，凝缩体积，精粹能量。天宝晶石心被广泛用于提升魂者兵器威力，适合初星级武者吸收。”

　　林风若有所思的点了点头。

　　似乎天宝晶石到达‘万年’，便将蜕变，提升品阶。

　　“不知道在‘钟乳石洞’中，会不会有？”林风带着分好奇和期待。

　　天宝晶石心，很显然，比天宝晶石更要珍贵一分！

　　心中轻忖，林风旋即翻开下一页。

　　霎时间，双眸亮起。

　　目光所见，那是一颗漆黑透亮的菱形晶石，和天宝晶石极其相似，只不过颜色略有差异。光泽更显深刻一分，晶石的边缘带着分厉光，给人一种气息蓬然爆烈的感觉。

　　黑雾晶石！

　　“天宝晶石融合黑雾魔龙的黑雾气息，将会异变为黑雾晶石，所蕴含能量强度大幅度提升。”林风轻念，眼中闪过一抹亮光。显然，这‘黑雾晶石’必定在天宝世界内层。

　　“难怪得‘黑雾魔龙’会栖身于天宝世界之中。”林风恍然大悟。

　　按书中所言，黑雾魔龙因为天生拥有暗属性内丹，时间之道天赋极高，故而对天宝晶石情有独钟。

　　而确实，两者有着‘相辅相成’的提高。

　　……

　　读万卷书，胜过行万里路。

　　一本《魔兽录》，加上一本《矿石图鉴》，现实中只是短短几个时辰——

　　林风已是摇身蜕变，成为魔兽专家和矿石专家。

　　回到钟乳石洞，一切似乎都变的‘不同’。

　　眼光的改变。

　　“原来这里的石壁中，蕴含着九品矿物‘碜铁矿’，难怪得如此坚硬。”林风轻笑，踩了踩脚下的绿色晶石，感到一种清凉和舒适，“这是八品矿物‘凝翠矿’，炼器的一种材料。”

　　这个钟乳石洞，确实是个‘宝’洞。

　　无奈矿物虽然多，但却没有相应制造工艺，和晶石不同。

　　晶石往往能够直接利用，譬如天宝晶石，譬如黑雾晶石，都能够直接吞噬炼化而吸收。

　　但矿物，却是一种原材料。

　　需要‘加工’凝炼，方才能够使用。

　　“可惜没有这种奇特的‘钟乳石’介绍。”林风感到有些可惜。

　　“看来这些‘钟乳石’是因为某种特殊的融合而形成，若不然以《矿石图鉴》的齐全，没道理会漏掉。”林风轻轻点头，略是思索，瞬息眼眸亮起，“既然‘天宝晶石’能吞食炼化，那这‘钟乳石’中拥有天地能量，理应也能吞食炼化才是。”

　　试一试！

　　林风心中顿时冉起一抹期待。

　　“哗～～”右手轻划，一片半个手掌大小的‘钟乳石’落在掌心之中。

　　感受着其中浓郁的天地能量，林风眼眸亮起一分淡淡光泽，毫不犹豫的便是吞食入肚。

　　瞬时——

　　腰腹处一阵清凉感觉，两股气息迅速散发开去，疾速蔓延。

　　“呼～～”林风深吸一口气，感觉一股精粹的能量气流直入脑海，魂心急剧转动，密布着魂力环绕，林风目光炯然，“果然，其中一股气息和‘魂雾’极类似。”

　　吸收，能增强魂力！

　　最重要的是，不需要运转《魂秘》，直接便能够吸收！

　　这代表着什么？

　　而另一股带着生命能量的气息，沿全身经脉四处游走，眨眼便是扩散全身，滋润着身体。

　　皮肤、骨骼不断的被强化，细胞的分裂提升着强烈的活性，带来最为显著的改变，便是身体素质极具提升。

　　“好奇特的生命能量！”林风轻喃。

　　能培育出‘生命果实’的能量，确实非同凡响。

　　同样，是被动吸收！

　　……

　　不到半炷香的时间，那半个掌心大小的‘钟乳石’便被吸收殆尽。

　　林风的双目散发着粼粼光泽，嘴角划起一抹微微笑意，感到相当满意。

　　确实——

　　塞翁失马，焉知非福！

　　“还有比这更好的‘修炼之地’么？”林风笑着摇了摇头。

　　冥冥中自己来到这个‘钟乳石洞’，就好像上天的安排一样，指引着自己走上这条路。

　　魂雾、钟乳石，仿佛为自己量身订做一般。

　　刚刚好！

　　“意识分身。”林风眼眸璨亮。

　　两具一模一样的身体，对视而立，带着一分灼热的神采。

　　修炼，开始！

　　……

　　黑雾魔龙谷。

　　密密麻麻的‘黑雾魔龙’围成一圈又一圈，形成一片漆黑的恐怖，连天都是遮盖。

　　但诡异的是，却是寂静如声，所有黑雾魔龙都是低着头，仿佛臣服着。

　　唯有一个声音响起——

　　“一群废物！”那是愤怒无比的声音，若是林风听见的话必然大吃一惊，因为……这竟是‘斗灵世界’的语言！那是一个身高近十米的魁梧男子，额头上带着尖韧的犄角，全身覆盖着漆黑的鳞甲，闪闪发亮。

　　最让人吃惊的是‘他’竟长有尾巴。

　　巨大的龙尾！

　　这是一个龙形的‘人’。

　　“不敢付出多少代价，用尽所有力量，抓住那个人类！！”愤怒而威严的声音从魁梧男子口中暴喝而出，顿时间数以千计的黑雾魔龙嗷啸嘶吼着，惊人的吼声仿佛连天都要震塌。

　　砰！砰！

　　轰隆隆～～

　　一片剧烈的震动，黑雾魔龙四下散开，疾飞而去，去寻找那‘人类’的踪迹。

　　魁梧男子屹然而立，眼中闪烁着浓烈凶光，背后粗大的龙尾‘啪啪啪’的拍动着地面，每一次拍击都在那坚硬的矿石上留下一道深深的痕迹，气息无比的惊人。

　　他，就是黑雾魔龙的王。

　　炼牙！


第八章 我出来了

　　林风，暂时安定了下来。

　　事实上，却也不得不安定。

　　毕竟，外面的‘世界’实在太危险。

　　就好像一个‘手无缚鸡之力’的书生，进入了洪荒猛兽之地。

　　运气，并非每次都会那么好。

　　唯有实力，才是根本的生存法则。

　　……

　　日复一日。

　　修炼，很枯燥，也很无聊。

　　但收集‘天宝晶石’，却带来几分不错的‘惊喜’。

　　近百颗五品的‘天宝晶石心’，加上数以万计的天宝晶石，超出百万的天宝点……

　　振奋人心！

　　而且——

　　实力的提升，极快！

　　本体吞食炼化‘钟乳石’，不止强化提升‘薄弱’的人魂，更将原本已是到达极致的身体，提升的更加变态。但真正对实力起决定性作用的，是‘命魂’，是三星魂者兵器——极光锥。

　　“呼～～”林风长吐了口气。

　　“测试一下‘命魂’的强度。”林风起身走向前方，轻喃道，“不知道能否突破第二阶。”

　　林风的前方，放着一个古怪的器械，三米高，两米宽。巨大的平面板散发着金属光泽，独特的构造充满极致美感，屏幕两侧，两根如烟囱般的晶光柱极为耀眼。

　　命魂测试器。

　　价值：10万星光点。

　　悠长的深呼吸，林风眼眸绽放出淡淡光芒，心静如尘。

　　双手伸出，放入‘命魂测试器’两条空空的机械空洞之中，刹那间——

　　滋！滋！！

　　如电流击身，身体一阵轻颤。脑海中的魂力急剧波动，魂心转动无比快速。瞬时，那如烟囱般的晶光柱璀璨亮起，从透明的色彩直接跨入红色，颜色缓慢的加深。

　　一点，一点！

　　林风的眼眸寒光凌厉，魂心的转动到达最大速度。

　　“啪！”晶光柱的颜色倏地一跳，淡淡的黄色宛如星光灿烂。

　　第二阶！

　　林风紧绷的神情终于舒缓，长吐出一口浊气，如释重负。

　　在‘漩涡’旁使用《魂秘》第四页心诀，连续修炼七天，终于取得不俗‘战果’。命魂强度，也就是‘魂心’跨入了第二阶，不止魂力的操控孑然提升，威力也是增强。

　　最重要的是，极光锥，终于能使用第二形态！

　　……

　　极光锥七种形态，魂心每提升一个等阶，便能修炼一种。

　　翻开《极光》秘籍，林风仔细阅读着。

　　“第二形态，半月弧。”

　　“魂心达到第二阶方可修炼，形成半月……”

　　林风一字一句细细品味着，简短的介绍过后，便是涩奥难懂的控制技巧，简单却精炼无比。这不止需要相当的悟性，更需要不断的练习，再练习，直到完全掌握诀窍。

　　“命魂强度的提升，极光锥的威力便能提升。”

　　就如力量的增加，能提升兵器的攻击力，道理是相似的。

　　“而第二形态比第一形态具有更强的攻击能力。”林风双目灼然，“若是修炼成‘半月弧’，我的战斗力，比起七天前那时，将大幅度提升，数倍甚至十倍！”

　　林风握了握拳，眼中闪烁着一分冷芒。

　　当日自己若能轻松解决那头‘二阶迷雾兽王’，一切就变的简单许多。

　　真正的麻烦，是无处不在的迷雾兽王，如同一条条疯狗般。

　　猎杀它，是自己的首要目标！

　　……

　　钟乳石洞，内中道路复杂万千。

　　空旷的洞穴不少，其中一个便成了林风修炼‘极光锥’之处。

　　虽说是洞穴，但却也有数百米长宽，丝毫不比修炼室差半分，其中钟乳石早已被采集一空，如此‘天材地宝’自然是不能浪费。

　　“哗～～”淡淡的光泽闪烁。

　　林风取出‘极光锥’，菱形金属散发着精致的光芒。

　　“感应又强了一分。”林风目光炯然。

　　随着魂心等阶提升，完全能感觉到自己‘控制力’的提升。

　　倏地——

　　极光锥悬浮而起，‘嗞嗞’的惊悚响声带起疾速旋转，形成一道由寒光所凝聚的圆形。淡淡的银光随着黄昏的黯淡，刹那间，周遭的气流无不被切割，形成一片巨大真空地带。

　　威力极大！

　　但……

　　“啪！”瞬时间，极光锥被中断感应。

　　“不行。”林风摇了摇头，“半月弧和极光弧是完全不同的两种控制，不能混淆了。”

　　林风右手轻光一闪，霎时极光锥便是出现。

　　“再试！”林风眼眸一凝。

　　极光锥再起，嗡咛声极烈，但林风面色却仍是肃然凝重。

　　失败！

　　极光锥又回到手中。

　　再试！

　　……

　　一次，又一次。

　　在失败中不断学习，摸索。

　　虽然没有老师，但林风的悟性，一直都很强。

　　第一次修炼‘极光弧’，一夜间便是入门，与赤烮战斗时，几乎已能发挥出八成威力。

　　而现在——

　　“嗞嗞～～”极光锥疾速旋转。

　　极强的离心力，带着更为可怕的旋转速度，增强攻击威力。

　　刹那间，林风眼眸璀璨亮起。

　　啪！那剧烈旋转的极光锥分裂两半，同样的菱形，旋转的却更加疾速，更加不规律。巨大的寒光圈不减反增，瞬时，可怕的真空气流在两个菱形寒光影响下，陡然暴增！

　　“半月弧！”林风沉声喝道。

　　铮！铮！

　　两道极烈破空声暴起。

　　极光锥直飞而去，速度快如闪电，但林风的眉头却是紧紧簇起。

　　蓬！！

　　剧烈的炸鸣声，那由九品矿石‘碜铁矿’所凝成的坚硬石壁破开三米深的大洞。然而林风却是摇了摇头，右手轻轻闪光，两个菱形金属瞬时出现，合为一体。

　　失败！

　　完全操控失败。

　　“以我现在的命魂力，仅仅只到操控边缘。”林风心中暗道。

　　就好像一个能负重百斤的人，刚好提起那百斤重的货物，很是勉强……

　　“再多作修炼，掌握技巧都是虚的。提升命魂力，轻松掌控两道攻击力，才是目前最正确的方法。”林风双眸闪烁，心中的想法很是明确。

　　与其去想怎么负担这百斤重的货物，最省力，最方便。

　　倒不如将自己的负重力量，提升到一百五十斤，甚至更高！

　　掌握关键本质！

　　……

　　七天后。

　　带着分飒然的自信，林风淡然微笑。

　　手中极光锥闪烁着亮眼寒芒，“嗞嗞”的声音宛如天籁的音乐般，瞬间——

　　啪！！

　　两道寒光，在分裂的刹那便疾飞而走。

　　如行云闪电，轰然劈下！

　　“半月弧！”林风冷喝。

　　双手张起，轰然交叉。顿时，那疾飞的‘极光锥’划过一道半月弧度，两圈巨大银色光环极限崩发，斜空而起！半米，十米，百米！瞬间暴增到极限，周遭石壁碎石漫天。

　　刹那——

　　两道半月弧圈往中间交叉而袭，彷如一个巨大的‘X’字，寒光闪耀。

　　轰！～～

　　剧烈震鸣。

　　顶部的石块震荡而掉落，但在那可怕的寒芒崩裂下，却是完全被绞成碎末。

　　“威力相当的强！”林风嘴角露出一抹淡淡笑容。

　　比自己所预料的，更加强大！

　　超出当日十倍。

　　眼前的石壁，出现一个无比巨大的深洞，深刻烙印着林风这一次惊人的攻击。双目呈现着粼粼的光泽，林风感到非常的满意，握了握拳，随着右手寒光闪烁，顿时——

　　极光锥再现。

　　“等到完全熟练掌握，就是我出洞之时！”林风眼眸亮起。

　　“再来！！”

　　……

　　……

　　两天后。

　　山洞外，一道人影出现。

　　“我出来了。”林风悬浮在空中。

　　长舒了一口气，短短半个月，仿如隔世。

　　背后瀑布急流，倾泄而下的声音尽入耳中，愉悦清新。

　　林风飒然一笑，那微微咧起的嘴角弧度带着分自信，现在的自己，实力已是有了极大的提升！

　　心眼瞬时间扩散，彷如一片巨大的蜘蛛网张起，肆无忌惮。林风的颈脖处，一个淡淡的星光闪烁，仔细看去，在林风的身体周围竟是隐藏着一层细细的薄雾，将他的身影完全笼罩。

　　三星灵宝，隐雾符。

　　有且只有一个功能，隐藏气息。

　　但，却价值足足100万星光点。

　　因为，‘隐雾符’并非普通意义上的隐藏气息，而是在‘任何时候’，都能隐藏气息。

　　包括疾驰飞行，更包括使用心眼探测时。

　　除非敌人的实力高出本身实力太多，又或是拥有其它更高等阶的灵宝，譬如具有探测功能的，又譬如具有搜索功能的。毕竟，灵宝与灵宝之间，存在着制约和反制约的关系。

　　但在这里，林风却是丝毫不怕。

　　龙族，会使用灵宝吗？

　　“似乎没有‘黑雾魔龙’……”林风嘴角微微划起。

　　“果然，以这里的黑雾稀薄程度来看，‘黑雾魔龙’必定不多。”举一反三，‘黑雾晶石’的出现，是天宝晶石融合黑雾魔龙的气息，而这里黑雾稀薄，反推便知。

　　“正好，可以肆无忌惮的战斗一番。”林风脚下闪过一道淡淡红芒。

　　刚是疾驰万米不到，倏然间——

　　心眼感应中，一个漆黑色光点，疾速向着自己接近！

　　“来了么？”林风淡淡一笑，手中极光锥寒光闪现，眼眸中闪烁着一分亮眼光泽。

　　“正好试一下，半月弧的威力，到底有多强！”林风脸上浮现出自信的笑容。


第九章 开荒

　　迷雾兽王！

　　一身铜皮铁骨，逆天的身体防御。

　　入目的，是那充满戾气的双瞳，在黑夜中闪亮。

　　“嗞嗞！”极光锥离手而起。

　　彷如具有生命般悬浮在空中，静静的旋转着，积蓄着力量。

　　林风的表情很是平静，连续的修炼使用，自己早已对极光锥的第二形态完美掌握，控制自如。虽然并不一定能发挥出十成十的威力，但最起码熟练使用，发挥出九成的威力轻而易举。

　　眼前——

　　那巨大的狮头脑袋赫然入目，身体外两道黑色的环圈更是清晰无比。

　　二阶迷雾兽王！

　　“就是你了！”林风眼中闪过浓烈厉芒，当日害自己九死一生的，正是这难缠到极致的二阶迷雾兽王！

　　但此一时，彼一时！

　　滋滋滋～～

　　刹那间，极光锥转动提升近十倍，极烈幻影乍现。

　　林风眼中充满着凌厉精光，心随意动间，‘啪’的一声，极光锥瞬息分裂而起，耀眼寒芒在刹那间爆发。两道惊人的半月圆弧不断扩散，占据极大的真空地带，划过一道美到极致的半月形弧度！

　　哧！哧！！

　　迷雾兽王疾风般呼啸而来。

　　但刹那间——

　　“半月弧！”林风眼眸璀璨，如星辰般亮起。

　　一道巨大寒光密布，‘X’形的半月弧极限放大，凌厉的光环笼罩整片区域。

　　轰！！

　　第一次，半月弧展现真正威力。

　　不再局限于那数百米长宽的洞穴，而是遍布整片天空，寒芒照耀天穹，数千米长的极光让人有种不泄不快的痛快感觉！

　　淋漓尽致！

　　六星魂者兵器，初露狰狞！

　　林风表情依然平静自若。

　　这，并不出乎意料。

　　“哗！”白光闪烁，极光锥回到手中，合为一体。

　　淡淡的菱形金属仿佛一个听话的孩子般，林风望着前方光绚渐渐散去，嘴角微微划起一道弧度。

　　那是一颗漆黑色的晶石，静静的悬浮着。

　　黑雾晶石！

　　“唰！”身体一移，林风抓过黑雾晶石，顿时感觉到一股强烈的暴戾之气，充满着令人心悸的力量，但自己……却反而有种莫名的‘欢喜’感觉，就好像与身体有着莫名的联系似的。

　　血脉相连！

　　脑海中莫名浮现出这个念头，林风眉头倏地一簇。

　　自己，和这‘黑雾晶石’，会有什么联系？

　　怪事！

　　“回去再慢慢研究不迟。”林风倒也不急于一时，脚下红光再是闪烁，瞬时间往前疾驰而去。红光化作一道火红亮芒，那是一个尖锥形的金属物质，散发着粼粼光泽。

　　三星灵宝，亟火梭。

　　价值：110万星光点。

　　单纯的飞行系宝物，却有着令人咋舌的飞行速度。

　　工欲善其事，必先利其器，要在这充满危机的天宝世界‘内层’闯荡，必须做好万全准备！

　　林风深深明白这个道理。

　　吃一堑，长一智，正是舍不得孩子套不住狼。

　　云梭确实珍贵，但那是相当于‘武帝级别’而言，相当于天武大陆而言。

　　相比灵宝却差了很多，尤其是灵宝品阶超出三星，便同魂者兵器一样，必须凝结魂心而操控。就如价格的差距，二星灵宝只需要10万星光点，但三星灵宝，起步便是100万星光点。

　　整整十倍！

　　……

　　林风，第一次‘大摇大摆’的在内层疾驰飞行。

　　有三星灵宝‘隐雾符’辅助，加上心眼感应，安全系数相当之高。

　　“又一颗？”林风哑然无语。

　　原本以为‘黑雾晶石’有多珍贵，需要猎杀‘迷雾兽王’才能获取。但这一路，短短不到一炷香的时间，便已收获足足十颗！而且每一颗都相当不小，若按天宝点来算的话，都在100天宝点左右。

　　相当的‘丰盛’。

　　相比之下，反倒是‘迷雾兽王’穷了许多。

　　刚好跟‘外层’相反。

　　“难道说因为‘黑雾魔龙’的关系，黑雾晶石变多了？”林风想了想，瞬间便是摇头，“不对，黑雾晶石是天宝晶石的‘异化’，换句话说，应该是在天宝晶石成形的基础上‘变异’，与数量无关。”

　　“但……”林风正是疑惑，心眼又感应到一股能量。

　　亟火梭瞬息改变方向，眼前一道光芒闪烁，林风右手轻抓，顿时间——

　　“又多了一颗。”林风苦笑一声。

　　“想那么做什么，有就拿呗。”既是想不出结果，林风随即一笑置之。

　　却不知，如同当日司令进入天宝世界‘外层’开荒一样。

　　林风进入内层，同样属于‘开荒’。

　　……

　　……

　　收益，相当不错。

　　连带着林风的心情也变的极佳。

　　出乎意料的轻松！

　　不知道是运气好还是这里的‘黑雾魔龙’不多，往外层方向疾驰足足半个时辰，却连‘黑雾魔龙’半点气息都嗅不到，倒是又杀了两头‘迷雾兽王’，一头一阶，一头二阶。

　　至于‘黑雾晶石’，林风连数都懒得数了。

　　太多！

　　“迷雾兽王的防御，大约是同等阶迷雾兽的四倍左右。”林风暗自比对着，心中隐隐间有数。

　　“二阶迷雾兽防御等同二阶皇级魔兽，而迷雾兽王提升四倍，换句话说，二阶迷雾兽王的防御力，相当于四阶皇级魔兽。”林风目光炯然，“或许，我现在已经能‘伤’到最弱的黑雾魔龙。”

　　从《魔兽录》中林风得知，黑雾魔龙刚成年便成皇级魔兽，而且，不是一阶。

　　是三阶！

　　这就是二级中等血统。

　　但‘伤到’和‘击杀’，那是完全两个概念。

　　况且，只是理论上的‘伤到’，真正的战斗，‘黑雾魔龙’又岂会任人宰割？

　　“或许……”林风双目绽亮。

　　“找一头‘黑雾魔龙’试一试？”

　　心中冉起‘疯狂’的念头，林风的眼中闪过炙热神采。

　　有种按捺不住的兴奋！

　　想要战！

　　和‘黑雾魔龙’真正战一场，看看自己现在的实力，到底到达一个什么样的程度。

　　“以‘隐雾符’的气息隐藏，在我发动攻击之前，除非‘黑雾魔龙’实力强过我太多，若不然决不会被发现！”林风心中若有所思，越想越觉得‘事有可为’，大不了不敌而逃，怕什么！

　　“我的‘魂心’为二阶，相当于二阶皇级魔兽，操控亟火梭，其它不说，三阶四阶的‘黑雾魔龙’绝对追不上我！”

　　进可攻，退可守。

　　还有什么好犹豫的？

　　屠龙？

　　想想，都是一件疯狂到极致的事情。

　　在天武大陆，唯有一个人做过，那便是破天武神。

　　而现在，自己，也将尝试一下。

　　屠龙，到底是什么滋味！

　　……

　　“最弱的‘黑雾魔龙’应该是三阶皇级魔兽。”林风心中暗忖。

　　疾驰在那漫无边际的黑雾之中，林风的心眼四处‘侦查’，眼中散发着粼粼光泽。

　　路要一步步走，更何况‘屠龙’？

　　从最弱的杀起！

　　“不过，真要找，还挺不容易。”林风轻声一笑。

　　感应中，又是两块‘黑雾晶石’出现，脚下亟火梭一变，林风彷如瞬移般出现，再是收获两颗。

　　却是多多益善！

　　“以吞食效果来看，‘黑雾晶石’绝对能胜过‘天宝晶石’。”林风暗道。

　　这点，从迷雾兽和迷雾兽王的区别，可见一般。况且‘黑雾晶石’是五品晶石，而‘天宝晶石’只是四品。

　　刚是放入‘炅紫戒’中，倏地——

　　林风面色微微一变。

　　目光瞬时炯亮。

　　强敌！

　　但并非‘黑雾魔龙’，能发现自己的，有且只有一种。

　　迷雾兽王！

　　……

　　三阶迷雾兽王！

　　林风的眼中闪现出一分璘亮光彩，那巨大的狮头下，三道黑色光圈无比亮眼。

　　气息，比二阶迷雾兽王更要可怕许多！

　　战！

　　没有任何犹豫，瞬时间林风眼眸璀璨亮起。

　　“嗞嗞！～”极光锥浮现。

　　寒芒顿现！

　　极烈的破空声，剧烈的旋转，银色的光圈极限扩张，形成巨大的真空气流。

　　“半月弧！”林风沉声喝道。

　　啪！极光锥瞬间分成两半，寒光的转动更加快速，银色光圈划过半月形的巨大弧度，在身体两侧形成惊人的弧圈，十米，百米……弧圈极烈扩张，面对迷雾兽王凶横的袭来——

　　刹那间，威力尽现！

　　轰！！

　　一个巨大的‘X’字出现在虚空之中。

　　林风面色微微一沉，极大的反作用力袭向自己脑海，如果说以‘半月弧’击杀两阶迷雾兽王，好似切开一块豆腐般。那么现在，就是用尽全力的去切开一块巨形铁烙！

　　铮！！！

　　惊人的刺鸣声响起。

　　一击之下，那三阶迷雾兽王并未死，但却也重伤，两道极深的伤口触目恸心。

　　而此时，林风的右手上，光芒再现。

　　第二次的攻击！

　　“半月弧！”林风眼眸闪烁着冷然，可怕的破空声宛如闪电般降临。

　　充满极烈杀意。

　　钧！！

　　巨大的‘X’字，闪耀天穹。

　　三阶迷雾兽王，惨死。

　　一颗闪烁着黑色精光的‘黑雾晶石’闪闪发亮，带着令人炫目的神采。林风刚是移动身体，倏然间面色瞬变，耳边传来一声惊人的龙吼声，如雷贯耳。遥望远处，那是一头巨大的黑影，遮盖着天空。

　　“终于来了！”林风目光冰冷璨亮。

　　黑雾魔龙！


第十章 屠龙

　　虽有‘隐雾符’遮盖气息，但战斗却会带来巨大的波动。

　　以‘黑雾魔龙’的强大实力，当日距离如此之远都能感应到，更何况现在？

　　“嗷吼～～”如咆哮般的嘶吼声响起。

　　一头黑色巨龙盘旋在上空，巨大的身躯骇人惊悚，精璨的鳞甲闪烁着寒冷的光芒，背部刺骨嶙峋，黑色鳞翅铺天展开，带起一片剧烈的罡风来袭。相比之下，林风就如那山间的小石头般，毫不起眼。

　　但……

　　身体的大小，并不代表一切。

　　“嗖！”林风逆风而起，眼眸中闪烁着一抹战意。

　　血液，仿佛在沸腾！

　　眼前那头漆黑的巨龙，正是这里的‘土著’，传说中的龙族。

　　黑雾魔龙！

　　“皇级三阶！”林风眼眸璨亮。

　　《魔兽录》中对‘黑雾魔龙’的记载很清楚，体长五千米便为三阶，六千米便为四阶！

　　“战！”林风气焰蓬然。

　　心中的澎湃，带起魂心极烈的转动。刹那间，林风集中心神，面对这前所未有的‘强敌’，眼中充满着无比的坚定。手中‘极光锥’呼啸而起，剧烈旋转，‘嗞嗞’声如滚雷惊鸣。

　　“啪！”极速崩裂，银光疯狂的绽放。

　　林风眼眸无比闪亮，而此时，那头黑雾魔龙亦是感觉到了林风的‘威胁’。

　　停止了咆哮，黑雾魔龙冷血森然的眼眸中，充满凶狠厉光。

　　仿佛对一只‘小爬虫’敢挑衅它，感到极度愤怒！

　　好胆！！

　　然而……

　　正是初生牛犊不怕虎。

　　对林风而言，龙族，威名再胜，它还是一头魔兽！

　　何惧之有！

　　“半月弧！”林风双眸如星辰般璨亮。

　　巨大的半月弧度如闪电迸发，惊人的气息能量在刹那间凝聚到极点，极烈的真空地带涌起一片风声鹤唳，可怕的气流波动顿时使得‘黑雾魔龙’神色骤变，发出凄厉的怒吼声！

　　“嗷吼！！”黑雾魔龙的四周，瞬时间黑雾朦胧。

　　顿时间，一个巨大的暗黑色光球从黑雾魔龙口中爆吐而出。

　　极大的身躯，竟是展现出了惊人的爆发力，速度远远超出林风预料之外。

　　“这黑雾……”林风面色惊变。

　　却是瞬间反应，急剧的天地能量环绕身体四周，形成一片螺旋气流。面对那黑雾魔龙在黑雾中速度陡增一倍，几乎离开‘半月弧’攻击范围，林风双目璨亮，怒喝道，“减速空间！”

　　巨大而磅礴的力量瞬间缠绕，黑雾魔龙顿时彷如深陷泥潭。

　　“威力又增强了！”林风很清晰的感觉到自己这个‘秘技’的威力。

　　而此时，半月弧和暗黑色光球几乎在瞬间到达。

　　极烈碰撞～！

　　轰！！

　　如天雷勾起地火，巨蟒遇到恶虎，极烈的碰撞引起一片空气乱流。带着‘黑雾魔龙’疯狂的嘶喊声，那痛彻心扉的声音冲破天穹，林风隐隐间听到四周共鸣起无数龙吼声。

　　它，在呼叫同伴！

　　林风面色瞬变，刚才那击虽是重伤‘黑雾魔龙’，但这惊人剧烈的碰撞，同样使得自己魂心震动，极光锥完全失去操控，场面变的极为混乱。

　　鲜血飞溅，一滴鲜红的龙血溅在背后‘弑龙枪’上，瞬时间——

　　异变突起！

　　咛！咛～～

　　似愉悦的声音，又似惊鸣之声，‘弑龙枪’剧烈震荡，林风刹时感觉到一股匪夷所思的力量，吞噬般的感觉从背后枪鞘传入背脊骨，直入自己心脏。

　　那是一分渴望的战意，那是一抹沸腾的力量！

　　弑龙枪？

　　弑‘龙’枪！！

　　林风浑身汗毛直立，刹那间，仿佛明白了所有一切。

　　戕！！

　　惊人的震鸣，左手红芒尽现！‘麟火琹’极限迸发，深沉的绿色火焰凝聚枪尖之上，使得原本仿佛焕发生命的‘弑龙枪’更显狰狞无比，磅礴的战意和力量，完全超出预计和控制。

　　面对近在咫尺的‘黑雾魔龙’，林风瞬时化作一道流星。

　　身，就是枪。

　　完全的合二为一。

　　这一刻，林风真正感悟到了‘人枪合一’的真谛，流光的闪烁，枪法的威力，发挥到极境！

　　“锐不可当！”林风从天而降。

　　烀！

　　深沉的元火，涌入黑雾魔龙那巨大的血淋淋伤口。

　　疯狂的燃烧，极限爆裂，宛如一道流星轰炸，威力在瞬间绽放。

　　“死吧！”林风眼眸寒光尽射。

　　“蓬！！！”

　　弑龙枪的漆黑色光芒，绽放出惊人霸气，那吞噬一切的力量，饥饿无比的吸收着‘黑雾魔龙’的血液。刹那间，林风感觉到右手一阵剧烈震荡，一股可怕的力量油然而起。

　　滋～滋～～

　　黑雾魔龙血液瞬间被蒸发。

　　凄戾无比的嘶吼声响彻天穹，巨大的身躯仿佛失去所有力量，黑雾魔龙那凶光毕露的双眼渐渐变的无神，短短瞬间，身体内的血液便被弑龙枪完全吸空。

　　没有血液的流动，就好似房子断了脊梁骨般。

　　瞬间崩塌！

　　骨骼、鳞甲完全挤压，皮肤破碎，撕裂，一片惊悚恐怖。

　　林风早已被‘弑龙枪’的变化震惊，手中那漆黑色的长枪饮尽‘龙血’。仿佛发生着一层‘质变’，就好似生命的升华。

　　那一直隐藏着的‘秘密’，终于揭晓！

　　弑龙枪。

　　它，就是为‘弑龙’而生！

　　“嗷～！”“吼！！！”天边响起愤怒无比的声音。

　　尽管林风听不懂其中意思，但却完全能明白，这是一种极端的愤怒！

　　自尊的被践踏，黑雾魔龙那高高在上的荣耀，在这一刻，被一个渺小的人类踩在了脚下！

　　“走！”林风目光闪烁，半分不逗留。

　　正待离去。

　　倏地——

　　林风感觉到一股心颤，双眸如电望去，只见那正是往下陨落的‘黑雾魔龙’的尸体中，似乎有着一股特殊能量存在，闪烁着淡淡的光泽，散发着令自己血液沸腾的能量。

　　“内丹！”林风眼眸绽亮。

　　心随意动，极光锥浮现，极烈旋转浮现。

　　凌驾着‘亟火梭’，林风疾飞而起，宛如一道流光飞驰。极光锥轻轻一划，顿时间破开‘黑雾魔龙’那早已没有任何光泽的表皮鳞甲，惊人的能量陡然散发。

　　那是一颗漆黑色的巨大内丹！

　　“哗～”轻光闪烁，林风瞬息收入‘炅紫戒’中，疾驰飞去。

　　刹那间，消失无影无踪。

　　……

　　十秒后。

　　一头又一头的‘黑雾魔龙’赶到，黑漆漆的一大片，将整片天空都是完全遮盖。望着那头死去的‘黑雾魔龙’，便是连内丹都失去，众黑雾魔龙仰天长吼，发出凄惨的嘶鸣声。

　　那是极度悲伤的情绪。

　　此时林风，早已逃之夭夭。

　　……

　　……

　　在那些愤怒的‘黑雾魔龙’发疯似的找寻凶徒时，林风早已回到钟乳石洞。

　　这里相当隐蔽，完全被瀑布所遮掩，加上洞口本就只有那般大小，就算那些黑雾魔龙能发现洞穴，却也无法进入。在偌大的‘黑雾魔龙谷’，想要找寻一个渺小的人类，并非一件易事。

　　“有‘隐雾符’确实方便。”林风洒然一笑。

　　若非有‘隐雾符’的遮掩气息，又怎能轻易逃脱‘黑雾魔龙群’的追杀？

　　别说十秒，就算给自己六十秒，或许一样会残留下痕迹，被强大的‘黑雾魔龙’千万里追杀。

　　但……

　　值得！

　　握紧拳，林风眼中绽放出粼粼战意。

　　无比的兴奋！

　　屠龙！

　　这是真正的屠龙，屠杀的并非那些地龙、飞龙，而是——

　　龙族强大的一员。

　　二级中等血统的‘黑雾魔龙’！

　　屠龙，是一件极为荣耀之事，是能证明强者实力的金钥匙！

　　“龙族，并非不可战胜！”林风眼眸闪光。

　　这一战，确实很凶险，也带着几分运气，黑雾魔龙的实力出乎意料的强大。

　　若非最后‘弑龙枪’闪威，恐怕自己顶多重伤那头‘黑雾魔龙’，然后在其它‘黑雾魔龙’赶到前，狼狈不堪的逃跑，若不然，小命必定难保。而这，面对的还只是‘皇级三阶’的黑雾魔龙。

　　若是更强的呢？

　　林风不禁长呼了口气。

　　“那黑雾太可怕！”林风双眸闪烁。

　　想起刚才那一战，黑雾魔龙的黑雾便让自己感到‘毛骨悚然’。

　　极为忌惮！

　　几乎，被黑雾魔龙硬生生扭转局面！

　　在那片黑雾笼罩下，‘半月弧’的速度骤降一分，威力减弱一分，而黑雾魔龙的速度反而陡增一分！

　　一来一去，优势荡然无存！

　　若非自己施展‘减速空间’，后果着实难料。

　　“这就是‘时间之道’么？”林风暗暗喃道。

　　在《魔兽录》中介绍，黑雾魔龙，拥有暗属性内丹，‘时间之道’天赋极高。

　　“对，暗属性内丹！”林风眼眸瞬时绽亮。

　　漆黑色的内丹闪闪发亮，光泽晶莹剔透，好似一颗玲珑的黑色珍珠，但那强大的天地能量却是遮拦不住的蓬然宣泄着，密布整颗内丹。林风神色不断变化，从内丹中，自己完全感应得到那股纯粹的能量气息。

　　天地能量！

　　与自己在虚无之道中所吸收的，何其相似！

　　全身的血液仿佛在沸腾，血脉相连的感觉无比深刻，顿时间林风想起了‘黑雾晶石’。

　　一模一样！

　　不，更强百倍，千倍！

　　“黑雾、内丹、时间之道……”林风喃喃自语。

　　刹然间，脑海中所有的疑惑烟消云散，仿佛乌云顿去，天空变的明亮无比。

　　豁然开朗！

　　“原来，我掌握了‘时间之道’。”林风惊呆住了。

　　……


第十一章 道

　　一直以来，林风对自己的‘能力’很迷惑。

　　尽管很逆天很强大，但并不属于五大本源能量。

　　当日在‘化龙’上古遗迹，自己走的并非那代表本源能量的五色天桥。

　　而是……

　　四座虚无天桥之一。

　　在《魔兽录》中，集合了斗灵世界十亿八千万种魔兽，各具特色。譬如‘黑雾魔龙’，在时间之道中拥有天赋；又譬如‘金刚蚁’，在力之道中拥有天赋。三级血统以上的魔兽，有不少拥有独特的‘天赋’，这其中‘道’字，许多次被提及。

　　“时间之道、空间之道、力之道、灵之道。”林风目光炯炯。

　　所提及的，总共有四条‘道’，就好像修炼的四条道路。

　　在和‘黑雾魔龙’交战前，林风并不清楚这代表什么。

　　但现在，却是深深的明白。

　　“原来，所谓的‘道’，其实就是天地能量的一种，魂心的一种属性，或者说——”

　　“方向。”林风目光璨亮。

　　这段时间的修炼，自己很清晰的明白，魂心的修炼，其实就是吸取天地能量‘强化命魂’的过程。就好像金、木、水、火、土，是天地间最本源的五种能量，构成了修炼的根本，那么时间、空间、力和灵这四种‘天地能量’，就是一条路。

　　修炼的道路。

　　……

　　林风，彻然大悟！

　　望着手中那漆黑的内丹，光泽晶透，林风眼中带着分灼烈色彩。

　　显然，这种血脉相连的感觉，就是‘道’的一种牵连，魔兽的内丹，其实就和武者的魂心相类似。

　　“我若将它吞食炼化，会如何？”脑海中浮现出一抹疯狂的想法，林风却又有着一分犹豫。

　　曾几何时，自己误食‘龙精’，险些酿成悲剧。

　　龙的‘东西’，显然并不是那么好‘消化’。

　　尤其内丹，更是一条龙的精华所在。

　　“这‘内丹’中所蕴含的天地能量，和我的魂心‘属性’相同，应该能达到提升的效果，或许效果还会十分不错。”林风心中轻念，眉头微微簇起，自己很清楚，这是一种‘机遇’和‘挑战’。

　　但同时间，更有着相当的危险性。

　　龙的精华能量，修炼的本源，又岂是说笑？

　　一个弄不好，爆体而亡都可能！

　　林风握了握拳，眼中闪过一分踌躇，倏然间——

　　面色微变，林风露出一抹惊喜的神色。

　　“黑雾晶石！”林风双眸绽亮。

　　手中多出了一块黑色透亮的菱形晶石，握在手中，同样有着一分血脉相连的感觉，但和内丹的感觉相比，却是相差甚远。就好像粗铁矿和精铁矿之间的差别，‘纯度’并不相同。

　　“黑雾晶石，以黑雾魔龙的‘黑雾’异化融合而成。”林风暗道。

　　若是黑雾魔龙的‘内丹’能提升自己的魂心等阶，那么黑雾晶石，同样也能！

　　“试一试！”林风点了点头。

　　相比对于‘内丹’的踌躇，黑雾晶石并没有让自己感到任何的‘危险’。

　　吞食入肚，林风双眸闪烁起一分精芒。

　　霎时间——

　　一股极为强烈的混合能量直入脑海，带着分暴戾的气息，仿佛‘入侵者’般。

　　“果然。”林风心中轻道，魂心的急剧转动，瞬时间《魂秘》第四层心诀随心而施展，那暴戾的混合能量被魂心的转动而缠绕，形成一抹黑色气雾，环绕着旋转。

　　“能吸收！”林风嘴角浅笑。

　　那片气雾，能量并不算太强，慢慢的被同化着，改变着。

　　一部分化作魂力，成为魂心的基本组成部分；另一部分化作天地能量，提升着魂心的本质能量。魂心转动中，那由天地能量化成的星云似乎又是被‘壮大’了一分，仿佛一层光圈，覆盖魂心之外。

　　一刻钟后……

　　林风睁开双眼，带着一分微微惊喜。

　　“提升速度相当不错，差不多比在‘漩涡’中修炼，增强了一倍效率。”林风心中计算着。

　　“这提升的一倍效率，应该就是直接吸收的‘天地能量’。”林风双眉一展，暗道，“单论魂力的吸收，两者速度相差不多；但论天地能量，黑雾晶石所蕴含的，远胜‘漩涡’中的魂雾。”

　　林风握了握拳，换言之——

　　只要有足够的黑雾晶石，魂心提升至三阶的时间，便能减少足足一半。

　　要知道，在这漩涡中，魂雾如此密集，天地能量相当惊人，本就已经是无与伦比的‘修炼圣地’。

　　但现在……

　　在这惊人恐怖的修炼速度上，竟还能再提升一倍！

　　什么概念？！

　　“以我现在的实力，只能慢慢稳扎稳打。”林风轻喃着点点头，想想自己刚才，却是还好没冲动。

　　吸收炼化过‘黑雾晶石’，方才明白其中过程如何。

　　虽然可以吸收，但却需要——

　　同化！

　　就好似一种能量间的转换，就算是同一种‘属性’，但人类和魔兽，毕竟是不同构造，不同的修炼体系。好在《魂秘》第四页中的心诀包罗万象，什么都能吸收，倒也省却一件麻烦事。

　　“同化，需要实力的支撑。”林风眼眸闪光。

　　“吞食黑雾魔龙的内丹，我的魂心强度，最起码不能弱于这颗内丹。”林风心中明白。

　　就好像两个将军在打仗，谁输了便臣服。

　　自己，输不得。

　　……

　　黑雾魔龙谷。

　　一处漆黑不见方物之地，浓郁的黑雾仿佛要将所有一切吞噬。

　　“啪，啪！”巨大的龙尾拍动着地面，发出沉重的敲击声，一个身高近十米的魁梧男子面色冰冷，额头上带着尖韧的犄角，全身覆盖着漆黑的鳞甲，闪闪发亮。

　　黑雾魔龙一族的王，炼牙！

　　“发现那‘人类’的踪迹？”

　　“不止被他跑掉，还死了一个同伴？”

　　炼牙冰冷的双眼不断变幻，身前两头黑雾魔龙俯首匍地，显的有几分惶恐。这两头黑雾魔龙身长千米左右，极为‘迷你’，相比最弱的皇级三阶黑雾魔龙那足有五千米的体形，就好像‘孩童’般。

　　但那鳞甲却是充满凌厉光泽，无比坚韧，所散发出的气息，更是远胜过三阶黑雾魔龙。

　　体形，并不代表实力。

　　就如炼牙一般。

　　“继续追捕，龙谷决不能容忍一个渺小的人类踏足！”

　　“在这与世隔绝的地方，他绝对逃不走！”

　　炼牙挥手冷喝，那两头黑雾魔龙顿时领命而走，巨大的翅膀拍空而起，呼啸的风声伴随着仰天咆哮声，似乎在向同伴‘颁布’炼牙的命令。眨眼间，便是消失在天际。

　　“这人类，到底是从哪冒出来的？”炼牙眼眸不断闪烁。

　　“拥有击杀我黑雾魔龙一族实力的，起码都是初星级以上。”

　　“空间壁垒虽然易近难出，但超出初星级以上实力的人类，应当无法进入才是。”

　　炼牙那巨大的龙尾不断的敲打着地面，冰冷的眼眸中闪烁着智慧的光芒。

　　摇了摇头，炼牙旋即闭上双眼，既然想不通，便无谓再浪费时间。

　　区区一个人类，也没什么好在乎的。

　　“只差最后一步，我便能成功化形，离开这里。”炼牙的神情隐隐间带着分期待，漆黑的雾气密布身体周围，弥漫笼罩，顿时间使得身体变的更加妖异无比。

　　……

　　高级修炼空间。

　　手捧着一本《化形秘录》，林风津津有味的读着。

　　虽然对自己的实力没有实质性的提高，但对增广见闻，扩展知识面，却是有极大帮助。

　　“魔兽实力到达皇级七阶后，便可化形，化形是一种‘悟’，对道的‘悟’。”林风轻读道，“许多魔兽实力到达皇级八阶、九阶甚至十阶都无法领悟，直到寿命完结。也有许多魔兽，刚升至皇级七阶便成功开始‘化形’……”

　　林风点点头，在《魔兽录》记载中，黑雾魔龙化形便是极难。

　　恐怕，就与它的‘道’有关。

　　时间之道。

　　“果然，很公平。”

　　“天赋差，对道的‘悟’便快；天赋高，化形便难上加难。”

　　林风淡然一笑，旋即再是往下读去。

　　“化形到达第一境界，身体将缩小到千米左右。”

　　“化形到达第二境界，身体将缩小到百米左右。”

　　“化形到达第三境界，身体将缩小十米左右。”

　　“初具人形！”

　　林风双目璀璨，倏地一笑。

　　原来绕了一大个圈，所谓的化形，竟是化成人形。

　　“此秘录收集了化形十八法，修炼便可化形。”林风目光一亮，顿感惊讶，书中所言能成功化形的魔兽万中无一，但只要修炼这本《化形秘录》便能成功化形，那这本秘籍岂非无比珍贵？

　　但自己所买，仅仅花费不过10万星光点。

　　微微一想，林风瞬息恍然。

　　再珍贵，也是对‘魔兽’而言，对武者而言，又有什么用处？

　　而且……

　　“依照本秘录所记载修炼，无论天赋如何，必定能化形到第三境界，但最后能否‘悟’却看自身造化。”林风点点头，倏地，看到最后一行字却不禁摇了摇头，就算‘悟’通了道，成功化形，还必须经受——

　　天地劫雷。

　　可谓是难上加难。

　　化形之路，看似通天之道，但却是历经磨难。

　　“果然，只有人类，才是真正的万物之灵。”林风淡漠一笑，旋即合上《化形秘录》。

　　相比魔兽，人类的修炼之路，无疑平坦许多。

　　……


第十二章 三阶！

　　初尝胜果的林风并没有乘胜追击，反而陷入深深苦修之中。

　　与‘黑雾魔龙’那一战，受益良多。

　　赢，赢的很侥幸。

　　但却让林风明白一件事，所谓的‘龙族’，仅仅不过是稍强一点的魔兽而已。

　　并非不可战胜！

　　“以‘半月弧’现在的威力，偷袭都难以杀死一头皇级三阶‘黑雾魔龙’。”林风目光炯然，那日一战深深记忆在脑海中。自己的攻击被那黑雾所削减后，威力大幅度下降，仅仅只能够重伤黑雾魔龙。

　　至于‘弑龙枪’，虽然已是质变。

　　但，自己至今都无法明白其‘奥秘’所在。

　　只知道，能吸收龙血，遇‘龙’而强，仅此而已。

　　“若是遇到皇级四阶‘黑雾魔龙’，我的胜率不足一成。”林风心中暗道。

　　“此次击杀‘黑雾魔龙’，必定引起大骚乱，暂时我还是韬光隐晦，一边修炼提升实力，一边等这次的风波平息再说。”

　　林风很清楚，但凡‘第一次’，必定很麻烦！

　　能避则避，加上自己目前确实没这个实力再去‘挑衅’。

　　“以吞食炼化‘黑雾晶石’修炼，魂心从第二阶提升至第三阶，花费不了多少时间！”林风双眸闪烁精光亮泽，“到达第三阶，极光锥的操控和威力提升不起，单是能修炼第三形态，我的实力，便会再次提升！”

　　“猎杀皇级三阶‘黑雾魔龙’，必定不费吹灰之力。”

　　“就是面对皇级四阶‘黑雾魔龙’，我也有赢的把握。”

　　林风很清楚，黑雾魔龙最大的组成部分，便是皇级三阶和四阶。

　　就如金字塔一般，底层永远是最多的，包括人类武神，一阶二阶占据着绝大多数。

　　“而最重要的是——”林风右拳握紧，眼中带着分渴望。

　　“届时，我的魂心能量便能胜过‘内丹’，吸收它，同化它！”

　　单单是‘黑雾晶石’便已有如此功效，更何况真正集‘精华’而生的内丹？

　　那可是黑雾魔龙的根本，力量本源！

　　……

　　……

　　修炼，半分不停歇的修炼。

　　林风的性格，既然决定，便决不会回头。

　　不达目的誓不罢休！

　　一天，又一天的过去……

　　在钟乳石洞中，没有白昼黑夜，有的，只是消耗不尽的充沛灵气，天地能量。

　　林风的身体，吸收着钟乳石的能量不断提升。惊人的钟乳石功效，早已将林风原本的身体强度，增幅又增幅，数以倍计的增强。加上人魂的急剧飞窜，林风单单是身体的力量，如今已是骇人听闻。

　　而命魂的提升，更胜人魂一筹。

　　“昨天捡的‘黑雾晶石’又用完了……”林风睁开眼睛。

　　结束炼化修炼，感受着脑海中魂心急剧提升，林风站起身，走出洞外。

　　霎时间——

　　亟火梭火红般亮起，林风化作一道流光，便是消失。

　　……

　　半个时辰后。

　　瀑布后方，一个带着洒意微笑的人影，脚踏火红光芒，完好无损的归来。

　　“这次收获还可以，应该够修炼一天一夜的。”林风淡然笑道，右手轻挥，顿时密密麻麻的一片‘黑雾晶石’便是呈现而出，闪烁着亮眼光泽，透射着一股相连气息。

　　“可惜，‘黑雾晶石’始终有限。”林风轻叹。

　　每一次自己出外寻找，除非运气极佳，若不然‘收获’定然少于前一天。

　　黑雾晶石，一天比一天少。

　　“看来并非‘黑雾晶石’成形快，而是在我之前，这里应该已经有许久未曾来过人，故而才会留下那么多‘黑雾晶石’。”林风倏然一笑，道，“不管还有多少，反正供应我将魂心提高至三阶……绰绰有余！”

　　脸上浮现出淡淡笑容，林风盘腿而坐。

　　继续，修炼！

　　……

　　钟乳石洞外。

　　一头黑雾魔龙探着头，四处搜寻着。

　　巨大的龙鼻不断嗅着，眼中闪烁着精芒，飞天落地，不断乱瞄。

　　“嗷～”无奈的吼叫，在这片瀑布范围，黑雾魔龙似乎寻找不到任何的特殊，扬起巨翅，便是飞往天空。殊不知，在这瀑布的最底下，一个并不起眼的山洞中，那渺小的人类——

　　正是潜藏修炼中。

　　……

　　……

　　转眼，又是半个月过去。

　　早在七天前，林风的‘魂心’便已提升至三阶。

　　后面七天的修炼，不止将实力稳固在‘三阶’，更重要的，是仔细研究和修炼新的招式！

　　极光锥第三形态——菱光闪。

　　威力，再次提升！

　　同样的，修炼的难度也提升，这一次要控制的极光，从两个变成了四个。要同时保证威力，要确确实实控制四个分裂的极光锥，完全复杂的攻击、组合，这是一个极大的难题。

　　饶是林风悟性再强，整整练习了四天时间，才是初窥入门。

　　又花了两天时间，慢慢熟练，掌握技巧。

　　如今，基本上能发挥60％的威力。

　　“足够。”林风眼眸闪烁亮光，手中轻光闪烁，极光锥顿时落入手中。

　　眼前专供修炼‘极光锥’的洞穴，蕴藏着九品矿物‘碜铁矿’的石壁破碎不堪，深刻的烙印足有二十余米。

　　“这‘菱光闪’威力确实是强，远非‘半月弧’所能比拟。”林风淡喃道，想起自己刚开始练习‘半月弧’时，那由‘碜铁矿’构成的坚硬石壁仅仅只能破开三米而已。

　　如今，相距何止一筹。

　　“实力差不多能自保了。”林风长呼了口气。

　　比起半个月前，自己的战斗实力早已翻了好几番，若是再面对那头皇级三阶‘黑雾魔龙’——

　　定能无视黑雾，一举击杀！

　　林风的眼中带着分自信，轻轻思索道，“成形的‘黑雾晶石’已经被我采的七七八八，接下来的修炼速度必定会下降。从三阶提升到四阶，恐怕起码需要两个月。”

　　时间，太长！

　　“再两个月，恐怕天武大陆已经不存在。”林风孑然一叹。

　　百日之期，越来越接近，触手可及。

　　自己，甚至已是闻得到那股‘硝烟’。

　　正慢慢的靠近之中……

　　“现在可以去寻找出路了。”林风轻轻点头。

　　自己此刻的实力，足以将危险度降至最低程度。

　　“不知道，爹、娘、弟弟妹妹……还有紫瑶，没出什么事吧？”林风心中不禁冉起一片担忧，带着分想念。在这里，虽然能使用‘龙星印’进入高级修炼空间，但荧光罗盘却偏偏失效。

　　是‘失效’，并非损坏或是感应不到。

　　问题出在哪不清楚，但不管怎么样，无法使用却是事实。

　　“等我！”林风握了握拳，眼中带着分炙热的神采，信心十足。

　　……

　　踌躇满志，但林风并未立刻离开钟乳石洞。

　　在这之前，林风还有一件事要做，那就是——

　　吸收炼化‘内丹’。

　　一个极为艰巨、危险的挑战，但同样，有着一分期待的心情。

　　机遇和危险，是并存的。

　　“有了它，我不再需要担心‘安危’问题。”林风嘴角淡然一笑，此时额头上淡淡的清光闪烁，那是一个波浪形的印记，彷如水一般柔软，充满生机力量。

　　防御系灵宝，筑水壁。

　　和当日‘救’过自己的‘守护心符’同等级的存在。

　　三星灵宝，价值：100万星光点！

　　很贵，更离谱的是，‘筑水壁’和‘守护心符’一样，属于‘一次性’道具。

　　一旦被消耗，便再无利用价值。

　　然而……

　　“值得。”林风轻呼了口气，闭上双眼。

　　顿时间，感觉得到那股温柔的水之能量，正安静的栖息在魂海之中。

　　筑水壁唯一的功用——保护‘魂心’。

　　一旦‘魂心’遭遇到了无可匹敌的力量攻击，筑水壁便会启动，蕴藏在其中的庞大能量便会迸发而出。保住魂心，保住武者的性命，和‘守护心符’有着异曲同工之妙。

　　真正救命的宝物！

　　万金难求！

　　哗～～

　　右手上，那漆黑色的内丹闪闪发亮。

　　林风沉呼了口气，眼中闪露出璀璨的光泽。

　　自己花费巨额购买‘筑水壁’，便是为了以防万一，就算自己控制不住‘内丹’强横的力量，也能逃过一劫。

　　这样，自己便再无后顾之忧。

　　拼尽全力一试！

　　……

　　“唰！”入口即化。

　　但澎湃而暴戾的气息却在瞬间爆发！

　　宛如波涛汹涌，雷鸣闪电，可怕而强大的气息能量，远胜过‘黑雾晶石’百倍！

　　“这才是真正的‘天地能量’！”林风轻喃道。

　　蕴含着‘时间之道’的天地能量，蕴含着‘黑雾魔龙’力量的源泉、结晶。

　　气息虽是可怕，但，却有着分熟悉的感觉。

　　刹那间——

　　异变突起！

　　“轰隆～”林风只觉脑袋炸响，强大的混合能量宛如利箭般直入魂海，形成巨大的冲击力道。一头虚幻的‘黑雾魔龙’顿时闪现，愤怒咆哮着，充满着狂妄肆意的霸气，然而却是有形无实。

　　“死了还作怪！”林风心神无比坚定。

　　魂心急剧转动，《魂秘》第四页的心诀运转着。

　　两相抗衡！

　　内丹的能量气息相当之霸道，那虚幻的‘黑雾魔龙’好似不甘心被同化似的，发疯似的冲击‘魂心’力量。林风紧咬着牙关，心神的震荡，魂心的巨变，统统影响不了他的心境。

　　这是一场战斗！

　　无形的战斗，意志的考验。

　　自己，必须得顶住‘内丹’的冲击。

　　炼化吸收的第一步，就是要先‘击败’它！

　　……


第十三章 滋补

　　两道气流相互交缠，形成如漩涡般的存在。

　　僵持不下！

　　“若非能量气息相近，恐怕会很麻烦。”林风咬牙抵挡着内丹能量的冲击，暗道侥幸。

　　好在自己小心为上，魂心提升至三阶才吸收‘内丹’，若不然，必定难以承受这惊人庞大的能量。黑雾魔龙的暴戾和凶残，便连它的‘内丹’都是一模一样，在魂海中疯狂发动进攻。

　　不死不休！

　　两道气流的交战，逐渐升级，从漩涡化作飓风。

　　散乱失去控制的气流在魂心旋转中不断盘旋，就好似烟雾般缠绕。

　　“能吸收！”林风心中顿感喜悦，《魂秘》第四页的心诀施展而出，同化着惊人的能量气息。哪怕只是这失去控制的一丁点气流，能量强度都远远胜过‘黑雾晶石’中的含量。

　　这种纯粹的能量气息，让的魂心发出轻跃的嗡鸣声。

　　却是转动更加快速，吸收速度不断提升！

　　……

　　争斗，在继续着。

　　必须以一方的失败而结束。

　　此消彼长，林风的魂心强度不断提升，争斗的局面开始倾斜天秤。

　　林风，慢慢占据优势！

　　强大的天地能量渐渐压制住了‘内丹’，飓风的猛烈刮起，使得内丹的能量气流被同化的越来越多，在魂心周围包裹着一层厚厚黑雾，随着魂心的旋转被吸收同化。

　　“呼～～”林风面色稍缓。

　　最艰难的一步，已经跨过去。

　　魂海中那虚幻的‘黑雾魔龙’彷如一只呲牙咧嘴的纸老虎，再也不具威胁。

　　自此，海阔天空！

　　剩下的，就好似炼化‘黑雾晶石’一样，只需慢慢的……

　　吸收这庞大的内丹能量。

　　……

　　整整六个时辰！

　　林风身体外散发的黑雾雾气已是消散一空。

　　“啪！”睁开双眸，眼中闪烁着一分晶亮光采，林风嘴角划起，带着满意的笑容。

　　是相当的满意！

　　“魂心品阶提高近一成！”林风清晰感觉到魂心的变化，厚实光球中，那如星云般缠绕的‘天地能量’更加充沛，更加密实，充满着力量感觉，有种极致的爆发力。

　　只是……

　　林风握了握拳，眉头轻簇，“吸收了‘黑雾魔龙’的内丹，我的脑海中竟莫名有种嗜血和冲动？”

　　自己在同化‘黑雾魔龙’内丹的同时，似乎受到了一定的轻微影响。

　　“瑕不掩瑜。”林风淡然一笑。

　　这种意识上的波动，自己完全能控制。

　　重要的是，魂心品阶的提高，远远超出自己预计！

　　“黑雾魔龙的‘内丹’确实滋补。”林风感到一阵心喜，原本预计需要两个多月才能提升的‘魂心’等阶，仅仅炼化一颗‘内丹’，便在短短六个时辰中提升近一成！！！

　　这代表着什么？

　　“只要有十颗‘内丹’，我的‘魂心’便能再次提升等阶！”林风眼眸极为璀璨。

　　……

　　离开，不再着急。

　　林风改变目标，转而成为了——

　　屠龙！

　　“菱光闪！”林风沉声而喝。

　　只见四道‘极光’化作一个巨大交错的‘菱形’，闪烁的寒芒直接突破黑雾笼罩，根本毋须施展‘减速空间’，强大的威力便击破黑雾魔龙的暗光球，轰向那鳞甲狰立的胸腹处。

　　瞬间，穿透！

　　“轰！！”极烈炸鸣。

　　菱形的边缘无比尖锐，而菱形的正中央更是能量所汇聚。

　　一个血淋淋的大洞！

　　“吼！……”黑雾魔龙发出凄鸣之声，双目变的无神，胸腹处鲜血直流，那巨大的‘菱形’空洞触目恸心。

　　无比可怕的威力！

　　这就是第三形态——菱光闪！

　　脚踏亟火梭，林风彷如瞬移般出现。

　　虚空中一颗闪闪发亮的漆黑色内丹悬浮，林风单手抓过，眼角露出一抹浅笑。而此时，背后‘弑龙枪’惊鸣声倏地响起，剧烈的震动着，仿佛饥饿了许久似的。

　　“嗯？”林风眉间一展。

　　戕！

　　弑龙枪出鞘，霎时如流星般刺入‘黑雾魔龙’的伤口处。一抹惊人的血雾蔓腾，弑龙枪那漆黑色的枪身仿佛被一层红雾密裹着，吞食着血液，散发着妖异的光芒。

　　足足五千米长的巨大身躯，所蕴含的血液以吨计，但在弑龙枪的吸收中，却在瞬间被掏空。

　　‘蓬！’气劲宣泄。

　　弑龙枪轻轻铮咛，带起一分欢悦。

　　“似乎，又提高不少？”林风淡然一笑，旋即将弑龙枪插回枪鞘之中。

　　望着那巨大的‘龙尸’，鳞甲狰狞闪耀，林风轻喔了一声，“据说‘龙’身上都是宝，既然血液有用，想来身上其它部位也有一定用处。”轻轻一笑，炅紫戒旋即闪烁亮芒，魂力的波动下，巨大的龙尸顿时消失一空。

　　毫不费力！

　　“或许在天武大陆，有完整的利用方法。”林风点点头。

　　不仅能‘毁尸灭迹’，也能隐藏自己的‘行踪’，免得被其它‘黑雾魔龙’发现。

　　一次两次还好，时间一多，自己若老是在同一个地方‘狩猎’，恐怕会露出蛛丝马迹。

　　……

　　半个时辰后。

　　“又一头。”林风淡然取出‘内丹’。

　　在‘弑龙枪’饱餐一顿后，旋即便将龙尸收入炅紫戒中。

　　炅紫戒确实不愧是三星灵宝，放入那足有五千米长的巨大龙尸轻而易举，确非天武大陆的‘廉价货’所能比拟。

　　“今天第三头。”林风双目炯然，微微一笑。

　　任何高不可攀的存在，当真正跨过这层障碍，站到同一平面上，便会发现——

　　有些事，其实很简单。

　　就如屠龙这般。

　　弱肉强食，自古不欺。

　　自己实力强过‘黑雾魔龙’，自然能轻而易举的猎杀。

　　龙，算什么？

　　……

　　……

　　天武大陆。

　　自林风陷入‘天宝世界’，已有足足一个月。

　　尽管他的名字仍挂在‘武神碑’上，但却已是渐渐被遗忘。

　　这个曾经的第九巨头，如今已成为过眼云烟，除了紫瑶、方宁、小剑等坚信他会回来外，没有武神还会在乎一个‘死人’。而事实上，现在的天武大陆，相比一个月前，形势已是更加危峻！

　　百日之期，已经过去2/3。

　　兽群暴乱，进入第二阶段的高潮期。

　　大量的王级魔兽疯狂的冲刺着，相比一个月前的进攻力度足足提升一倍之多。

　　烈日郡南部。

　　方宁、小剑、银龙领着韩子铃、答禄婉儿，形成新的‘第九小队’，疯狂击杀着王级魔兽。尽管林风并不在，但短短一个月间，方宁便突破成为四阶封号武神，加上小剑实力提升至三阶，以及韩子铃和答禄婉儿两个新人的加入……

　　第九小队的实力，依然维持在一个不错的水准。

　　但……

　　却少了分林风在时，那‘摧枯拉朽’的霸气。

　　“方宁大哥好强，竟能越阶杀死五阶魔兽。”答禄婉儿目光璨亮，崇敬道。

　　“这家伙运气可好。”小剑飒然笑道，“我和他一道进入‘天宝’上古遗迹，我运气已经不错，赚了20多个天宝点；想不到这家伙更离谱，出来后直接在‘武神拍卖场’买了件100天宝点的一星灵宝！”

　　“灵宝确实厉害。”银龙笑道，“我的‘雷光梭’相比之下，完全自行惭愧。”

　　韩子铃和答禄婉儿抿了抿嘴，眼中闪烁着一分羡慕，刚成就封号武神，她们别说灵宝，就是普通的宝物都买不起。

　　“对了，林风狩护真有那么强么？”答禄婉儿好奇的问道。

　　韩子铃亦是睁大了眼睛，望着小剑和银龙。

　　“远比你想像中要强。”银龙笑道。

　　“会比方宁大哥厉害？”答禄婉儿闪烁着玲珑的大眼睛。

　　“当然。”小剑毫不犹豫的点了点头。

　　“我才不信哩！”答禄婉儿轻轻哧鼻，“林风狩护要真有那么厉害，怎么会被困在‘天宝世界’里，现在还出不来？”

　　小剑和银龙对望一眼，一时间却也不知道该怎么说。

　　“他一定会回来的。”淡然的声音从空中传来。

　　众人目光望去，只见方宁带着灼然的神采已是归来，“林风的实力，远非我现在所能比。”方宁坦然而道，丝毫不显做作，淡然道，“谁说他一定是被困？说不定……此时正有奇缘，舍不得出来也可能。”

　　小剑闻言不禁笑了起来，“说的也是。”

　　银龙亦是若然的点了点头，微微一笑。

　　望着众人那由心而发的信服，韩子铃和答禄婉儿双眸烁烁，显得更加好奇。

　　那个曾经和她们一起在训练基地修炼的林风，实力——

　　到底有多强？

　　……

　　黑雾魔龙谷，最深处。

　　浓郁的黑色迷雾聚集，炼牙的神情带着一分沉然。

　　“有很多族龙失踪？”

　　“实力都在三阶，怀疑被杀死……”

　　炼牙的眼中带着分厉光四射，巨大的龙尾敲击着地面，仿佛思索着什么。身前两头黑雾魔龙俯首匍地，正用龙语倾诉着，带着分愠怒的情绪，显得颇为激动。

　　“我知道了。”炼牙不耐烦的挥挥手，两头黑雾魔龙顿时闭上嘴。

　　“仔细搜寻失踪族龙气息最后出没地域，另外——”

　　“三阶族龙不得独自行动，从现在起，必须要由四阶族龙带领！”

　　“去吧！”炼牙沉声冷喝。

　　两头黑雾魔龙顿时领命退去。

　　……


第十四章 正事要紧

　　“效率不错。”林风飞驰在空中，带着分洒然笑意。

　　短短不到六个时辰，炅紫戒中便多了八具龙尸，以及八颗皇级三阶黑雾魔龙的内丹。

　　“再两颗就够了。”林风轻念着，心眼感应中，陡然出现三道气息，其中一道极强！林风眉头微微一簇，脚下‘亟火梭’红光闪烁，顿时变幻方向而走，轻巧避开。以‘隐雾符’隐藏气息，黑雾魔龙完全发现不了。

　　“两头三阶黑雾魔龙，一头四阶黑雾魔龙。”林风心中暗沉，眉头紧拧。

　　“第三次了。”林风隐隐间感觉到事情有点不寻常。

　　一个时辰内撞见三次！

　　前面五个时辰，自己仅仅遇到一次黑雾魔龙‘集体’行动，但这一个时辰不到，却遇到足足三次。而且每次都是由四阶黑雾魔龙带队，仿佛刻意针对自己似的……

　　相当怪异！

　　“以我现在的实力，对付四阶黑雾魔龙太勉强。”林风心中很清楚。

　　不是无法赢，而是没把握赢！

　　再者，击杀四阶黑雾魔龙能获得什么？

　　四阶内丹。

　　以自己的‘魂心’等阶，根本无法炼化四阶内丹。

　　故而，林风从未将算盘打到皇级四阶‘黑雾魔龙’身上去。

　　击杀三阶黑雾魔龙，既轻松又省事，又何须费神费力做些吃力不讨好之事？

　　“再看看。”林风暗忖。

　　“或许只是巧合。”心中仍是抱有一线希望，林风再次划破天空。

　　……

　　一个时辰后。

　　事实，并不会改变。

　　“看来‘毁尸灭迹’还是惊动了‘黑雾魔龙’族群。”林风长呼了口气。

　　当一次次的‘巧合’出现在眼前，那就不再是巧合，而是有计划，有目标的部署。黑雾魔龙再没有单独行动，或是由四阶黑雾魔龙带队，或是由五阶黑雾魔龙带队，而且队伍数量，决不少于三头。

　　“呼～～”林风长吐了口气。

　　心中很明白，短时间内，自己恐怕再难下手。

　　黑雾魔龙毕竟和迷雾兽王不同，拥有丝毫不下于人类的智慧。

　　“算了，我也该知足。”林风淡然一笑。

　　不管怎么样，这一次的收获，已经足够‘丰盛’。

　　猎杀足足八头黑雾魔龙，放在天武大陆，谁能相信？早是骇然不已。

　　这可是真正的龙族！

　　甚至……

　　比三百年前，那头金戕霸王龙更高血统的存在！

　　……

　　钟乳石洞。

　　一片空空荡荡。

　　那密布洞穴的钟乳石被林风采集一空，便连那生命果树，也是‘光秃秃’的，半颗果实不留。

　　宛如强盗光临过似的。

　　洞穴右侧‘漩涡’旁，魂雾密集。林风盘腿而坐，身上若影若现浮现着一层漆黑色雾气，缠绕身体之外，与那白色气流相映忖，形成鲜明对比，肉眼看去，就仿佛两条蛟龙在身体外缠斗着。

　　内丹的吸收。

　　虽然不足十颗，无法将‘魂心’等阶提升至四阶。

　　但最起码……

　　也能提升到三阶80％以上！

　　尽管‘魂心’强度同是三阶，但10％和80％，是完全不同的两个层次。

　　就好像天武大陆中，一阶封号武神和六阶封号武神，本源能量的差距足有好几倍！

　　和现在，几近相似。

　　……

　　黑雾徐徐变淡，林风脸上的神情也渐显舒缓。

　　紧拧的眉头松弛下来，带着分莫名笑容，身体外白色气流螺旋形的缠绕，气息能量再一次增强。

　　“啪！”林风睁开双眸，精光烁烁。

　　“第一次吸收，花费六个时辰。”

　　“而现在，仅仅消耗不到五个时辰。”

　　林风淡然一笑，随着‘魂心’等阶的提升，炼化吸收的速度越来越快。就好像用桶在打水，当桶变的越来越大，所能盛的水就越来越多。心念中，林风手上又是出现一颗漆黑色‘内丹’，绽放着诱人的光泽。

　　这，是一头‘尊贵’龙族的力量源泉，精华所在。

　　但对自己而言，仅仅只是——

　　一颗补品。

　　……

　　三天，眨眼即逝。

　　“哗～～”伴随着最后一层黑雾消失，林风身体外的白色气流极度膨胀，粗如手臂般凝固在体外。似实而虚，如螺旋般缠绕，漩涡中的魂雾不断喷洒而出，林风的眼眸，徐徐睁开。

　　轻吐出一口浊气，林风精芒闪烁。

　　八颗黑雾魔龙的‘内丹’，尽被吸收一空。

　　“我现在的实力……”林风淡漠一笑，“距离四阶，仅仅只有一步之遥。”

　　“可惜，若再有两颗内丹，直接便能够突破，跨入四阶层次。”

　　摇了摇头，林风虽感可惜，却并未太在意。

　　很多事情，早已是注定。

　　“蓬！”气劲散开，林风徐徐站了起来。

　　眼中锐光森然，带着分寒芒，充斥着一种疯狂和杀戮。

　　“身体内，似乎多了一分‘暴戾’的气息。”林风嘴角冷然一划，握了握拳。

　　自己第一次吸收‘内丹’便有这种感觉，而随着‘内丹’的持续吸收，这种感觉越来越强烈。

　　就好像有颗‘杀戮’的种子在心底深处慢慢萌芽，长大。

　　会是一种潜伏的危害么？

　　“至少，现在未必是一件坏事。”林风双眸闪光。

　　面对着即将爆发的‘兽群暴乱’，自己正需要这种‘疯狂杀戮’的状态。

　　“今天，距离‘百日之期’结束，只剩下最后三十天！”林风点了点头，拧起的眉间带着一分微微的忧虑，虽是困在这里，但对于‘天武大陆’，林风一直都是深深记在心中。

　　他，是天武大陆的一份子。

　　在那里，有着无数流着同样鲜血的人类。

　　有他最爱的人，有值得他守护一辈子的人，那里——

　　是他的家。

　　“爹、娘、弟弟、妹妹、紫瑶。”林风轻声唤道，露出一抹温馨的笑容。

　　“等我！”

　　“我一定会赶回来！”

　　林风的眼中精光粼粼，坚定无比。

　　……

　　……

　　离去。

　　带着些许感伤。

　　“再见了。”林风望着钟乳石洞，微笑点头。

　　尽管那两个‘漩涡’中还藏有着一分‘秘密’，在洞穴地底极深处，隐藏着三品矿石‘天宝魂石心’的存在。但要找出来却并不容易，是个相当大的工程。再者，对自己而言，如此‘珍贵’的存在，目前也无法应用。

　　就像一个普通人，拿着‘极光锥’一样。

　　有什么用处么？

　　隐雾符轻轻闪烁，踏上亟火梭，林风顿时化作一道流光消失。

　　……

　　“速度，增加超出一倍。”林风双眸放光。

　　操控着亟火梭，彷如闪电般飞驰。林风心眼感应中，如蜘蛛网一般以自身为中心点，形成一片巨大蛛网。眼前蓦然出现一颗‘黑雾晶石’，林风飒然一笑，单手抓住，放入‘炅紫戒’中。

　　“有的拿，也别浪费。”林风笑道。

　　哪怕对现在的自己来说，黑雾晶石作用已是不大。

　　耳旁风声鹤唳，感应中似乎有一头‘迷雾兽王’正在靠近，但林风却是懒得理会，亟火梭疾速飞行，眨眼间便将它远远甩去，迷雾兽王防御确是强，但它的真正实力……

　　仅仅不过王级而已。

　　“差太多。”林风神色平静自若。

　　想起自己刚进入这里，竟会被区区一头二阶迷雾兽王追的狼狈不堪，林风不禁摇了摇头。

　　确实，短短一个月，已是完全不同。

　　现在的自己，别说二阶迷雾兽王，就算四阶迷雾兽王——

　　都能轻易猎杀！

　　但……

　　有这个必要么？

　　“若是因为战斗波动引起‘黑雾魔龙群’的注意，那便麻烦了。”林风目光灼然。

　　为了区区一颗‘黑雾晶石’，不值得。

　　尽管自己实力大进，但很多事情，不得不避忌一分。

　　自己再强，现在顶多能杀死皇级四阶‘黑雾魔龙’。但在这里，数以千计的黑雾魔龙，实力超出皇级四阶的太多太多。林风依稀记得自己撞见过一头皇级五级的‘黑雾魔龙’，那气息，比现在的他有过之而无不及。

　　而这，还并非最强。

　　“六阶，七阶……甚至化形。”林风深呼了口气。

　　心中很是清楚，哪怕实力数以十倍的提升，但自己在这里，仍然只是一个很‘渺小’的存在。

　　倏然间——

　　“嗯？”林风目光微闪。

　　心眼感应中，前方有三头‘黑雾魔龙’挡住去路，其中一头四阶，其它两头为三阶。微微犹豫，林风还是摇了摇头，亟火梭顿时改变方向，划过一道极大弧度，避开而走。

　　“单对单，我有八成的把握能击杀四阶‘黑雾魔龙’。”林风暗忖。

　　“但一对二，哪怕只增加一头三阶‘黑雾魔龙’，我的胜算便大减，只有五成把握。”

　　“而一对三，胜算不足一成。”

　　自己的实力有多少，林风很清楚。

　　没错，他的攻击力确实是强，但，仅仅只是攻击力。

　　“未凝成‘本源之心’，身体便进入一个瓶颈，无法突破。”

　　“距离初星级，距离天神者，我远远不如。”

　　林风轻叹，感到一分无奈。

　　紫色元火种，自己曾经最自豪的存在。

　　但眼下，却成了掣肘和负担。

　　“找到出路要紧，无谓的争勇斗狠，没必要。”林风目光炯然。

　　既然没有必赢的把握，那就退让一分。

　　现在，正事要紧！

　　……


第十五章 阻隔

　　方向，很好辨认。

　　只要朝着黑色雾气变‘薄’的区域而行。

　　便是正确的路。

　　“有‘亟火梭’和‘隐雾符’却是方便。”林风目光炯炯，尽管需要躲避‘黑雾魔龙群’地毯式的搜索，但飞行速度却是实打实的，相比当日在‘河流’中的逃跑速度，快的不是一丁半点。

　　疾驰了足足三个时辰。

　　一路黑雾魔龙虽多，但都轻松避开。

　　“唔，这里黑雾晶石倒不少。”林风轻喃。

　　啪！啪！双手多了两块璨亮的黑雾晶石，林风随手扔入‘炅紫戒’中。

　　距离钟乳石洞越远，黑雾晶石便越多，尽管‘个头’小很多，但数量却颇为可观。

　　只可惜，对现在的自己来说，并没有太大用处。

　　“应该是‘黑雾’比较稀薄的关系。”林风点点头，很容易便是想通。毕竟黑雾晶石，其实就是‘黑雾’常年累月积聚而成，“按天宝点计算的话，差不多也有五、六十。”林风淡然一笑，“聊胜于无。”

　　心念中，眼前又是出现一颗黑雾晶石，林风顺手捡走。

　　这边林风捡黑雾晶石当破烂般，另一侧天宝世界外层，那些封号武神正睁大着眼睛，满世界寻找天宝晶石。哪怕耗去一天一夜，仅仅能找到一块五、六天宝点的‘天宝晶石’，便已是喜不自胜。

　　实力的差距，决定思想差距。

　　……

　　又是三个时辰，很快过去。

　　天宝世界极为广阔，内层比起外层，足足大好几倍。

　　但林风此时的速度相比一个月前，同样有了巨大的提升。

　　“应该快了。”林风心念道。

　　从‘黑雾’的浓度便可分辨而出，眼前的黑雾已是越来越稀薄，就如自己刚入‘天宝世界’那时一样。虽有迷雾，但却依稀能见得近处景色，如今，也是极为相似。

　　“希望一切顺利。”林风目光炯然。

　　离开这里，回到天武大陆，是自己目前最大的心愿。

　　而要完成这个心愿，现在看来仅有的一个办法，那便是——

　　先回到‘天宝世界’外层！

　　……

　　“有了！”

　　“看见了！！”

　　疾驰中的林风，遥望着远处，双目闪闪发亮。

　　那是一片光亮所在，带着两层如镜面般的平行光壁，闪烁着白色透明的亮泽。

　　相当的庞大！

　　目光望去，巨大的光壁笼罩整片区域，就好似从天上落下的大闸，硬生生将两个世界隔离开来。透过光壁看去，外层的‘天宝世界’一览无遗，浓厚的白色迷雾映入眼眸，令的林风激动不已。

　　几乎触手可及！

　　“终于……”林风心中感慨万千。

　　说不尽的酸甜苦辣，在这片‘龙谷’中生存，很是艰难。

　　轻轻触摸光壁，带着浓浓的希望。

　　然而……

　　林风却是倏地一怔。

　　宛如厚实的镜面板一般，是实体而非虚体，自己完全感受得到那淡淡凉意，带着奇特的天地能量。林风目光炯然，感应中，两块光壁中所蕴藏的‘能量’，显然是维持的本源所在。

　　“这是？”林风眉头顿时拧起。

　　眼看便能离开这里，回到外层，但偏偏——

　　还有一层阻隔！

　　……

　　“没有空隙！”

　　“上空也没有！”

　　疾驰着‘亟火梭’，林风四处乱窜，尽显焦急。

　　然而无论上下左右，这面巨大的光壁都是硬生生拦截在正中，成为一面巨大屏障。没有半分的空隙和通道，就好像上了锁的大闸，坚固的密不透风。

　　“到底怎么出去？！”

　　林风紧咬着牙关，眼中充满急迫之色。

　　心中就好像万千只蚂蚁在攀爬一般，林风急不可待。

　　在这‘龙谷’中，自己拼尽全力的挣扎求存，好不容易觅得一丝生机，突破重围寻到路途。

　　甚至……

　　已经完全能看到天宝世界‘外层’的景色。

　　仅仅一步之遥！

　　但，却被硬生生阻隔！

　　“别想阻拦我！”林风的眼中冒出火焰。

　　身体疾驰后撤，林风脚踏着亟火梭，顿时间——

　　右手上，极光锥银光绽现！

　　魂心急剧转动，林风的眼眸宛如星辰般璨亮。在这一刻，由心而起的愤意让的林风心神无比集中，“嗞嗞～”极光锥的转动，从未有过的快速，可怕而犀利的声音，单单旋转间，便已绽放十米长的银色光圈。

　　“啪！”

　　“啪啪！！”

　　连续两次分裂，四道极光蓬然亮起。

　　剧烈的不规则旋转，四道银亮色的光芒呼啸而转，形成一个巨大‘菱形’，惊人的真空气流遍布四周，凝合成光圈，力量相互交错，使得菱形的光芒更加璀璨，而菱形的正中央区域，能量更是完完全全的集中。

　　不断增幅，积聚恐怖力量！

　　可怕的劲力，引的一片空气剧烈震荡。

　　既然没有道路，那就用力量，轰出一条路！

　　“菱光闪！”林风咬牙大喝。

　　所有的力量凝聚在此次攻击中，林风的眼眸带着浓浓的期盼和希望，心神的完全集中使得攻击爆发，‘菱光闪’的威力发挥近乎到了八成，施展的异常完美。

　　而此时——

　　远处一头巨大的‘黑雾魔龙’蓬然张开双眼。

　　那睡眼惺忪的表情刹时间苏醒，冰冷的寒芒充斥着一分极端的冷然。

　　足有万米长的身躯放开，惊人的气势暴起，相比三阶的‘黑雾魔龙’，体积大了足有十倍！

　　黑雾魔龙，三阶为五千米长，四阶为六千米长，长度虽然相差一千米，但体形差距，却足有一倍之多。而万米的身长，在黑雾魔龙的族群中，已经是相当强悍的存在——

　　皇级六阶！

　　一旦突破七阶，便有机会领悟‘道’而化形。

　　“蓬，蓬。”巨大的翅膀带起一片风声鹤唳，这头黑雾魔龙遥望着远处，眼眸闪烁凌厉寒光。

　　霎那间，巨大的身体以匪夷所思的速度急驰而出。

　　速度，更胜林风许多！

　　……

　　菱形的极光，化作璀璨光影。

　　林风的眼中闪烁精芒，充满希望。

　　这，是自己最强的一击！

　　“破！！！”

　　“给我破开啊！！”

　　剧烈的光芒崩裂，强大的气息能量带起呼啸破空之声，宛如闪电交加，射向那无边无际的光壁。

　　轰～～

　　轰隆隆！！！

　　惊人的炸裂声响起，整片光壁急剧震动，极光锥的威力相当恐怖。然而刹那间林风却是面色大变，一股无比强大的气息灌输体内，强大的天地能量仿佛一块镜面般反弹，自己的魂心一阵剧烈震动。

　　“噗！！”林风狂吐鲜血。

　　五脏六腑翻天覆地，林风面色无比苍白。

　　然而，最为苍白的并非脸庞，而是自己的……心。

　　“不，不可能！”林风双目骇然，目光所见，眼前的光壁似乎‘破损’了一个洞，但在那天地能量的闪耀下，竟是自行修补！刹那间便恢复原状，仿佛什么事情都没发生似的。

　　自己的攻击，就好像打在弹簧上。

　　不止被完全反弹，弹簧更是丝毫无损。

　　甚至，林风能清楚感觉得到，这股强大的天地能量若能攻击，自己现在，恐怕就不是单纯受伤那么简单！

　　惊骇无比！

　　林风的心，完全凉透，仿佛碎成了两半。

　　希望泯灭！

　　……

　　紧咬着嘴唇，林风神色不断变化。

　　眼前的巨大光壁，就仿佛一个巨人般屹立，让的自己仰望而不可及。

　　无法穿透，更无法破开！

　　如铜墙铁壁。

　　怎么办？

　　林风身体轻颤，一种由心的无力感冉起，让的身体变的脆弱。霎时间，林风感觉到自己的渺小，然而事实如此却无法改变，心中孑然叹了口气，林风的脑袋刚刚‘清醒’过来，刹然间——

　　面色大变！

　　“不好！！”林风眼中骇然。

　　心眼感应中，一股自己从未感应到过的强大能量气息，正是疾速接近中！

　　“我的天，六阶黑雾魔龙！”林风背脊骨发凉，心头巨震。

　　逃！！

　　没有第二个念头，更没有其它的选择。

　　不逃，只有死路一条！

　　“嗖！！！”

　　亟火梭马力全开，火红色的光芒尽现绽放，林风甚至已经感觉到背后传来的恐怖气息，无比的接近。就算自己飞行速度达到顶点，和那头六阶黑雾魔龙间的距离，却仍是在不停的拉近。

　　“这下麻烦了。”林风紧咬着牙。

　　只怪自己刚才情绪波动太大，导致失神。

　　若非如此，心眼必定能感觉到这可怕敌人的出现，及时逃脱。

　　但现在……

　　自己完全暴露目标！

　　尽管隐藏着气息，但距离如此之近，自己都能看到那头惊人恐怖的‘黑雾魔龙’，黑雾魔龙又怎会看不到自己？

　　“速度，太快了！”林风冷汗直流，背后的气息感应越来越强。

　　距离正以极快的速度缩减着！

　　一点，一点！

　　那头黑雾魔龙体形虽大，但速度却是丝毫不慢。天赋‘时间之道’，黑雾魔龙本就擅长速度，加上皇级六阶的超强实力，完全胜过林风的亟火梭，灵宝虽强，但实力的差距毕竟太大。

　　“怎么办？”

　　“我该怎么办！！”

　　林风神色不断变幻。

　　此时，陷入浓浓危机之中！

　　毫无疑问，一旦被这头可怕的怪物追上，结果只有一个。

　　死！


第十六章 追杀

　　背后的气息越来越浓烈。

　　林风甚至已经听到粗重的鼻息声，带着浓浓的兽腥味。

　　心跳不断加快，惊悚骇然的龙吼声在耳边不断回旋，那头六阶‘黑雾魔龙’仿佛在耀武扬威似的。

　　距离，眨眼间被拉近。

　　“拼了！”身体半转，林风的眼中闪烁着精亮寒芒，随着魂心急剧转动，惊人的天地能量汇聚体外，伴随着凌厉劲气，在刹那间爆发！

　　“减速空间！”林风紧咬牙关。

　　耳边传来愤怒的龙吼声，那头黑雾魔龙如陷泥潭，但林风很清楚知道——

　　这，仅仅只是‘拖延’一点点时间而已。

　　天赋‘时间之道’的黑雾魔龙，和自己有着巨大的等阶差异，受到影响并不会太大！

　　自己现在，仍处于极度危险之中！

　　怎么办？

　　感觉着后背的冰冷刺骨，距离以肉眼可见的速度不断缩小，林风的心眼极具扩张，仿佛蛛网般波及每一个角角落落。任何一点细微的蛛丝马迹，或许都能成为自己救命的法宝！

　　“嗷！～”粗重的吼声在背后响起。

　　“不好！”林风心神大震。

　　自己的攻击，终是触怒了背后这大家伙。剧烈的黑雾喷吐而出，哪怕自己仅仅在边缘地带，也受到不小影响，速度降低。而此时，随着黑雾而来的，是巨大的暗黑色光球。

　　充满恐怖的破坏力！

　　轰！！

　　天摇地动。

　　可怕的破坏力宛如滚雷惊鸣，三阶黑雾魔龙与其相比，犹如天渊之别。

　　完全不是一个档次！

　　“减速空间！！”林风拼的双目血红，恐怖的能量波动让的魂心转动，完全超出极限。

　　巨大的暗黑色光球仿佛顿了一顿，速度稍缓，但仍以可怕的光影冲击而来，控制着亟火梭，林风宛如一只大海中飘渺的小舟，竭尽全力的躲避，背后那可怕的能量仿佛要将身体完全吞噬。

　　轰～～

　　耳旁巨震，可怕的破空声近在咫尺。

　　连耳膜都是震破，鲜血直流，林风浑身仿佛虚脱般。

　　以毫厘之差，避过一劫！

　　但……

　　危险，并未减少半分！

　　轰隆隆～～

　　那巨大的暗黑色光球，撞击在一座魁巍的大山之上，轰出一个巨洞。能量的波动急剧扩散，背后粗重的兽息声如影随形，身体完全被笼罩，死亡的气息接踵而来，林风感觉到空气都被挤压成碎片。

　　撕裂，轰鸣！

　　那头六阶黑雾魔龙的实力，无比恐怖！

　　“不！”

　　“我决不能死在这里！”

　　林风双目血红，强烈的求生欲望让他冉起汹涌斗志。

　　而此时，心眼感应中，那被暗黑色巨大光球所炸开的大山中，似乎有着一股极为微弱的能量波动。林风目光急速瞥去，只见一个巨大的洞穴因为暗黑色光球炸裂闪现而出。

　　那微弱的能量，正是从洞穴中传出！

　　“那是……”林风神色连变。

　　心中冉起无数念头，却没有任何时间考虑。

　　眼下，只剩这最后一条路！

　　哪怕是龙潭虎穴，也得硬着头皮去闯，总比被后面这头暴怒的‘黑雾魔龙’撕成碎片要强！

　　“嗖！”用尽最后力气，林风飞驰入洞穴之中。

　　……

　　轰！！

　　轰隆隆～～

　　剧烈的炸鸣声不断响起，林风心中很清楚，外边那头‘黑雾魔龙’正发疯似的摧毁这座大山。

　　洞穴很大，那洞穴口便有八千米长宽，但那头六阶‘黑雾魔龙’却刚好因为‘尺寸’太大进不来。

　　“这里的气息……”林风双目烁烁，心中骇然无比。

　　感应着周围的一切，充满着令人作呕的兽腥味。

　　“我的天！”林风霎时间恍然。

　　自己，竟是进入了——

　　一个巢穴！

　　“黑雾魔龙的巢穴。”林风眉间紧拧。

　　心眼急速感应着四周，身体毫不停歇的往前疾驰，耳旁充斥着巨大的破坏声。

　　毫无疑问，这座大山迟早都会被外面那头暴怒的‘黑雾魔龙’摧毁，届时，就如瓮中捉鳖，自己再无退路可寻。

　　但眼下……

　　“糟糕，是死路！”林风面色连变，面前是一道石壁。

　　亟火梭瞬息停顿，心眼感应中，周遭完全处于封闭状态。

　　“这下不好办了。”林风咬着牙，心中很是明白，既是巢穴，大多——

　　都是呈半封闭！

　　粗重的龙吼声从外边传至耳边，带着孑然怒意。林风长期与黑雾魔龙的‘接触’，虽然听不懂龙语，但完全能感觉得到，外面那头六阶黑雾魔龙在做什么！

　　呼喊援军！

　　它进不了这洞穴，并不代表其它黑雾魔龙无法进入！

　　尤其是……

　　这里的‘主人’。

　　“对了，那微弱的能量？”林风眼眸一灼。

　　目光瞥去，却是一个巨大的‘龙蛋’，林风感到一分失望。

　　若是能像自己进入这‘龙谷’时那空间漩涡般的存在，那便有机会逃走，但现在……

　　“不！”

　　“我还有希望。”

　　林风咬紧牙关，坚韧的心性让他哪怕面临再危险境地，都不会放弃。

　　“时间不多。”

　　“立刻进入‘摇光殿’！”

　　心随意动间，林风右手的‘龙星印’瞬间亮起。

　　霎时间，化作一道流光而消失。

　　……

　　……

　　“可惜，使用龙星印限制太多。”

　　进入高级修炼空间，林风心中不禁轻叹一声。

　　战斗中空气乱流，龙星印便无法使用，最关键的是，龙星印的使用，有一定的缓冲期。

　　从开始施展到最后结束，身体有近五秒的时间，是处于完全无防御的状态。

　　这，是最致命的。

　　“抓紧时间。”林风目光炯然。

　　哪怕时间比例是1000：1，自己也不能在这里虚耗。

　　外面随时都会发生巨变和危险。

　　“杂类殿！”林风心中唯一的念头，便是那充满‘奇迹’的地方。不同于‘灵宝殿’中灵宝多，攻击系、防御系、飞行系等等都是分的清清楚楚，‘杂类殿’就好似一个大杂烩。

　　什么都有！

　　但能否用得到，却是见仁见智。

　　重要的，是杂类殿的物品之多，远超灵宝殿十倍！

　　“每一次进入‘杂类殿’，里面的物品都会有变化。”林风暗喃。

　　给自己的感觉，这里好像一个大交易市场，有人买，也有人往里面卖。

　　就如‘武神拍卖场’般，‘商品’是在不断变化中的。

　　“一定有一样，能解决我目前的困境！”

　　林风目光如电，快速浏览着众多物品，看的眼花缭乱，但心神却是无比集中，未错漏任何一件物品。有时候，或许就是那‘微不足道’的存在，却刚好能救自己一命！

　　“价格低，商品功用就低。”

　　“我应该从后面，价格贵的地方看起。”

　　林风心中很清楚，自己目前需要什么，眼下——

　　没有时间可以浪费！

　　……

　　“不行。”

　　“这个也没用。”

　　时间一分一秒的过去，冷汗从林风的额头上滴落。

　　在‘杂类殿’中淘宝，需要一定的运气，更需要眼力。

　　倏地，林风眼眸一怔，目光所见，是一个古怪的器械，红润的外形，彷如一只大苹果般。

　　它有一个奇怪的名字——

　　心灵通讯器。

　　“以心而交流，剩余次数：三次，每次三十秒。”林风神色微变，继续看简介下一行，“注意：唯有具有‘血缘’关系的至亲方可使用，且必须在斗灵世界中。”

　　血缘至亲？

　　在斗灵世界中？

　　“好奇特！”林风神色连变。

　　“这里，算不算是在‘斗灵世界’中？”林风脑海冒出一个念头，瞬息肯定。

　　算！

　　既然定位器能使用，这里定然不是独立的空间位层。

　　天武大陆是‘斗灵世界’的一部分，这里属于‘斗灵世界’的概率，应当有八成以上！

　　林风目光瞥向那价格，咬了咬牙。

　　“买了！”林风右手迅速伸入光罩中，随着龙星印上120万星光点消耗，顿时将这仅剩三次使用权的‘心灵通讯器’收入‘炅紫戒’中。身体半分不停留，疾速往前。

　　……

　　好运，似乎接踵而来！

　　刹那间，林风停下脚步，脸上浮现出一抹惊喜交加。

　　“空间瞬移符？”林风喜不自胜，那是一个小小的珍珠般金色符咒，鼓起的‘小肚子’带着一分‘可爱’，林风的心怦怦直跳，望着那‘150万星光点’的价格，没有丝毫犹豫。

　　再贵，都无所谓！

　　“哗～”林风抓起‘空间瞬移符’。

　　顿时间，龙星印闪烁起亮眼的光泽！

　　……

　　啪！！

　　身影顿现，林风回归现实。

　　1000：1的时间比例，使得现实中所消耗时间，仅仅不过一、两秒。

　　耳边咆哮声剧烈，心眼感应中，似乎有好几头黑雾魔龙正是疾速接近中，但此刻林风的脸上却是闪烁着平静的笑容。

　　自己，再无所忌。

　　有了这‘空间瞬移符’，还有什么好怕的？

　　目光瞥向角落处，那巨形的黑色龙蛋，林风目光璨亮。

　　“既然来了，也别浪费。”身体轻移，林风旋即将龙蛋收入‘炅紫戒’中。霎时间，外面似乎传来歇斯底里的凄鸣声，山洞剧烈震动，可怕的气息仿佛要将天都撕成碎片。

　　然而……

　　林风淡然微笑，右手轻轻捏碎‘空间瞬移符’。

　　倏地，一道清亮光芒闪现。

　　林风，消失无影。

　　……


第十七章 心灵通话

　　空间瞬移符。

　　瞬移到任何一个能‘到达’的区域。

　　“可惜。”林风轻叹一声。

　　钟乳石洞中，林风身影缓缓出现，摇了摇头，“若是能直接瞬移离开这里，回到天宝世界‘外层’就好了。”

　　但，没有办法。

　　使用‘空间瞬移符’的那一瞬间，脑海中所出现的地图范围只有那么点大小，那巨大的光壁就好似堤坝般，蛮横的拦住去路，自己无法通过，属于‘到达’不了的区域。

　　“不过……最起码保住性命了。”林风长出一口气。

　　身体仿佛虚脱般，累的瘫倒在地上，有种死里逃生的感觉。

　　那头六阶黑雾魔龙，实在太强！

　　强横的实力，秒杀自己完全没有商量……

　　此刻，静静的坐在空荡荡的钟乳石洞中，林风的心终于宁定了下来，眼中透射着淡淡光泽，思索万千。

　　这一次，自己竟控制不了自己的情绪。

　　“我的心性，还是不够坚强。”林风轻叹一声。

　　果然，在修炼空间中，‘玉衡殿’的存在还是相当重要。

　　有时候，心性的修炼相比实力的提升，更为重要。

　　“呼～～”林风吐出一口浊气。

　　倏然轻叹，带着分恍然，林风摇了摇头，“我也真笨，倘若能出去，天宝世界的‘外层’又怎会没有黑雾魔龙？黑雾魔龙生性喜欢‘天宝晶石’，去不了外层，只因为——”

　　“出不去。”林风哂然道。

　　“那些比我实力更强的‘黑雾魔龙’都出不去，可想而知这光壁防御有多强。”

　　“我还妄图以‘极光锥’破开它……”

　　现在冷静想一想，林风顿时觉得自己当时太冲动。

　　但，那一下子仿佛从天堂掉落回人间的情绪波动，确实，很难控制。

　　“一定还有其它办法。”林风点点头。

　　不管如何，自己都决不会放弃回到天武大陆！

　　哪怕再困难，几率再小，都要拼命！

　　“或许，‘杂类殿’中会有希望也说不一定。”林风双目璨亮，刚才的‘空间瞬移符’便是最好证明，在这充满神秘的‘杂类殿’，似乎有着很多的未知。

　　“再去看看！”林风轻抿唇。

　　龙星印闪烁，旋即便消失在洞中。

　　……

　　……

　　“哗～～”轻光闪烁。

　　林风的身影出现在钟乳石洞，眼中有着分失望。

　　地毯式的搜索了一遍‘杂类殿’，并没有发现任何‘宝物’，有能力使自己回到天武大陆。

　　“还有三十天！”林风心道。

　　距离百日之期结束，兽群暴乱第三阶段的到来……

　　还有整整一个月的时间！

　　点了点头，心中若有所思，林风的眼中充满坚定和执着，没有半分颓废。

　　自己，决不会放弃！

　　“对了，还没试过那‘心灵通讯器’！”林风双眸瞬时绽亮。

　　这个自己淘到的宝物，耗费足足12万星光点，只能使用三次，每次三十秒。

　　但价格，却堪比三星灵宝！

　　相当珍贵。

　　……

　　“怎么使用？”林风好奇的拿着这古怪的器械。

　　宛如一只红色的大苹果般，散发着金属的光泽，林风上下左右仔细检查了一遍，并未发现任何特殊。

　　“唔……”心中淡喃，林风双目闪烁。

　　试一试！

　　魂心的转动，带起一片天地能量感应，一股孑然的气息包裹‘心灵通讯器’。林风双目霎时睁大，脑海中陡然出现三道气息，有着一分令自己心之温暖的感觉，蓬然心动。

　　是弟弟，爹，还有……

　　“那是谁？！”林风猛然惊醒。

　　身体莫名的发颤，这种灵魂深处的感应，瞬时间心畔剧烈震动。

　　很熟悉的感觉，很温暖的气息。

　　但……

　　并非母亲林婉青。

　　更不是妹妹林水儿！

　　“是谁？”林风一下子懵了。

　　除了爹和弟弟外，自己竟还有一个‘至亲’！

　　何为至亲？！

　　“难道是我的亲生母亲？”林风神色惊然，身体颤抖着，眼中充满着不敢置信。

　　这种感觉，宛如一道道海浪，冲击着灵魂深处。

　　林风心之震骇，着实难以平静。

　　许久……

　　“呼～”长吐出一口气，林风的神情渐渐松缓下来。

　　就算想再多又怎样？

　　对自己而言，这就像一件实力未曾到达的灵宝，根本掌控不了。

　　“等到时机成熟，再问爹吧。”轻轻一喃，林风旋即将这份好奇深深压入心底，魂心再次转动，有了第一次的经验，很快林风便是感觉到那三道气息，心灵间微微的触碰……

　　……

　　“阿云。”林风试着轻唤道。

　　破天城中，林云正在侍读陪伴中处理公事，突然间面色瞬变，站起身。

　　“哥？！”林云惊讶无比，这个声音太是熟悉，身旁的侍读顿时被吓了一跳，眼睁睁的望着这个‘有实无名’的副城主。

　　“对，是我。”林风感觉到林云的回应，亦是惊喜无比，但却是强行压注激动的情绪，加快语速说道：“我现在仍在‘天宝世界’，暂时无法出来，现在使用的‘心灵通讯器’唯有至亲才能感应，长话短说，只有三十秒时间。”

　　“哥，你没事太好了。”林云喜不自胜，“我就知道哥你一定平安无事。”

　　“嗯，我很安全。”林风点头道，“爹娘妹妹他们怎么样？”

　　“都没事，只是大家都很担心哥你。”林云也是加快语速，连道，“方宁大哥他们常过来看我们，还有紫瑶狩主也是，哥你和紫瑶狩主？”

　　“没事就好。”林风心中大石落下。

　　听到弟弟提起紫瑶，脑海中不禁浮现出那美丽的紫色身影。

　　“现在，她应该也很担心我吧？”林风心中不禁念道。

　　却是忘记此时和弟弟林云在‘心灵’的交流，心中的念头顿时一五一十的落在林云心中。

　　“原来紫瑶狩主和大哥……”林云讶然无比，脸上倏地绽放出一抹笑容。

　　反应过来的林风一阵莞尔，却也无所谓，反正这也不是什么见不得光的事情，而此时脑海中似乎响起最后三秒倒计时，林风连道，“弟，告诉大家我没事，另外……”

　　声音乍然而止，虽然最后一句话已是听不到，但林云又怎会不明白？

　　兄弟连心，大哥最担心的，莫过于家人。

　　“紫瑶狩主一定很担心，我得赶紧告诉她。”林云露出一抹微笑。

　　这一个月来的担忧尽去，舒心无比。

　　……

　　心灵的感应被切断。

　　林风睁开眼睛，手中的‘苹果’光泽似乎又黯淡了些许。

　　“确实能使用。”林风微然一笑，更加证明了自己的猜测，这里并非一个独立的空间层面，而是属于‘斗灵世界’的一部分，“爹说过，斗灵世界90％都是海域，像‘天武大陆’这样的海岛数以千万计，或许……”

　　“所谓的天宝世界，也是其中一个海岛吧？”

　　林风若有所思的点了点头，脸上绽放出一抹笑容。

　　得知家人平安，对自己而言，比任何消息都要来的珍贵。

　　“对了！”林风倏地一怔。

　　“爹如此熟悉‘斗灵世界’，又知晓‘摇光殿’，或许……”林风瞬间目光璨亮，心中冉起一分希望。

　　隐藏着许多秘密的父亲，很可能，能帮助自己！

　　连是再次感应，红色的‘苹果’散发出一抹孑然光芒。

　　心灵通讯器，还有两次的使用机会！

　　……

　　“爹！”林风轻唤道。

　　沉默了两秒，父亲的声音徐徐响起。

　　“风儿你在使用‘心灵通讯器’？”林啸天显的很平静。

　　“是的，爹。”听到父亲的声音，林风的心莫名感到一股安稳，仿佛天塌下来都能解决，说道，“爹，我现在被困在天宝世界‘内层’，黑雾魔龙群的栖息之地。”

　　“我猜到了。”林啸天淡淡而道，“未达到‘星河级’，风儿你无法突破空间壁垒。”

　　星河级？

　　空间壁垒？

　　林风若有所悟，连道，“爹，那我……”

　　“听我说。”林啸天孑然打断道，“今天是7月20号，‘杂类殿’每月15号会更新一批‘货品’，先到先得。空间传送门，价值500万星光点左右，属于比较热门的消耗品；另外，炼化黑雾魔龙内丹必须购买‘清心果’，不然风儿你的心性会受到影响，严重的甚至控制不住自己情绪。”

　　“记住，在‘黑雾魔龙谷’，带多点保命的灵宝。”父亲的声音落在耳边，林风心中有着分感动。

　　虽然是只字片语，但父亲的性格，本就不是那种善于言辞。

　　“我知道了，爹。”林风轻轻点头。

　　“小心为上。”林啸天的声音很平淡。

　　心灵的通话乍然而止，但父亲对自己的关心，林风却是全部接收到。

　　这种由心的感觉是骗不了人的，尽管父亲的声音很平淡，但却带着一分真正的‘父爱’。

　　就好像一只雄鹰，默默的在万丈高空，看着雏鸟飞翔。

　　父爱是严厉的，或许很多时候根本感觉不到。

　　但，却在无声无息间已是付出了。

　　“谢谢你，爹。”林风眼眸烁烁。

　　这一刻，自己眼前的道路，再无阻碍。

　　已是一片光明。

　　……


第十八章 龙蛋

　　高级修炼空间。

　　“果然，没有‘空间传送门’。”林风从杂类殿中徐徐步出。

　　再一次不死心的地毯式搜索了一遍，却仍是铩羽而归，毫无收获。

　　“按爹所言，每月15号‘杂类殿’才会更新一批新的‘货品’。今天是7月20号，也就是5天前才刚刚更新过。”林风若有所思的点了点头，难怪自己上一次进入‘杂类殿’和第一次进入‘杂类殿’，货品完全不同。

　　“果然是类似‘武神拍卖场’一样的存在。”林风暗喃。

　　“换句话说，我要想购买‘空间传送门’，必须得等到下个月15号。”林风摇摇头。

　　‘空间传送门’确实畅销，这才五天时间便是卖完。

　　“还有25天。”林风心中计算着，长呼了口气。

　　百日之期，所剩还有一个月时间。

　　刚好能赶得及！

　　“正好，这25天时间我可以好好利用。”林风目光炯然，“届时，定能以最佳的状态和实力回归！”

　　心中，不再担心，不再彷徨。

　　再没有后顾之忧。

　　原先如‘龙潭虎穴’般的黑雾魔龙谷，此刻对自己而言，纯粹只是一个修炼之地。

　　思想上已是转变。

　　……

　　天空之城。

　　“嗯？”月皇望着紫瑶，眼中露出分璨光。

　　“怎么了，妹妹，有什么喜事么？”月皇笑道，自从林风下落未明，自己这个妹妹很罕见会露出笑容。

　　但今天……

　　却是一反常态。

　　“林大哥安然无恙，姐姐。”紫瑶笑着点头道。

　　“哦？”月皇微微一怔。

　　心情甚好，紫瑶自是不瞒自己姐姐，当下一五一十将林云所言托盘而出，满脸的喜色。虽然未能亲耳听到林风声音，但只要知道他安然无恙，知道他心中一直记挂着自己……

　　紫瑶，便心满意足。

　　“心灵通讯器？”月皇双目轻亮。

　　“我好像在‘古籍’中曾看到过……”月皇轻轻一喃，旋即笑了笑。

　　林风，似乎化祸为福，在‘天宝世界’另有奇遇。

　　未尝不是一件好消息。

　　……

　　……

　　“守护心符，三星灵宝。”林风目光闪烁。

　　眼前的水滴形玉石印入眼眸，相当的熟悉，是自己第一件拥有的灵宝。

　　也是曾经救了自己一命的灵宝。

　　“100万星光点，值得。”林风右手伸入光球中，龙星印上的星光点旋即便是从‘9680000’变成‘8680000’。不断的耗费，使得原本还有点积蓄的星光点，日渐窘迫。

　　但……

　　正如父亲所言，小心为上！

　　“太托大，当日我若有‘守护心符’，配合隐雾符和亟火梭，又怎会有危险？”林风轻道一声。

　　实力的增长，连续击杀‘黑雾魔龙’，使得自己犯了轻敌的毛病。

　　“原来当日控制不了情绪，并非我心性不够，而是被黑雾魔龙的‘戾气’所影响。”林风摇了摇头，若非父亲提醒，自己着了道都不知道，原先还以为能‘驾驭’得了，并未太过在意。

　　但一颗黑雾魔龙的内丹影响不了，十颗呢？

　　一百颗，一千颗呢？

　　“真是危险！”林风暗感一阵后怕。

　　在实力疾速提升的背后，竟隐藏着如此一份危机，自己还无视它的存在。

　　“清心果……不知道贵不贵？”

　　林风心中暗喃，旋即踏出灵宝殿。

　　……

　　……

　　“原来只是一星仙果。”林风望着眼前那翠绿色的小果子，心中担子旋即落下。

　　若是这‘清心果’价格昂贵，那自己就有的麻烦了。毕竟余额仅仅只剩868万，而其中500万星光点要留着购买‘空间传送门’，并不能动，换言之，自己真正的财产……

　　其实只剩368万星光点。

　　很穷！

　　相比最初那近2000万的星光点，简直是天壤之别。

　　“先买20颗吧？”林风点点头。

　　清心果的效果怎样自己虽然不清楚，但既是父亲如此说，必然真有奇效。

　　……

　　从‘仙果殿’中出来，林风旋即便开始吸收‘清心果’。

　　“哗～～”一股极其清凉的感觉。

　　小小一颗果子，却有着令人啧啧惊叹的气息力量。

　　林风双眸闪烁着精亮光泽，感受着心境的平和，紧绷的身体轻轻放松下来，脑海中偶然会闪起的‘黑雾魔龙’虚像变的黯淡一分，仿佛被一股极强的力量强行压制似的。

　　效果，立竿见影！

　　“呼～～”吐出一口浊气，林风顿感心喜。

　　有了‘清心果’，自己吞食炼化‘黑雾魔龙’内丹的副作用，便不再具有威胁。

　　虽然只是最低等的一星仙果，但却是比顶级灵果更珍贵的存在。

　　三颗。

　　六颗。

　　十颗。

　　……

　　仙果纯净的天地能量极易被身体吸收，而‘清心果’更没有其它复杂能量的累加，对人体的作用仅仅只是‘清心’而已。吸收相当快速，短短不到两个时辰，十五颗‘清心果’便尽落肚中。

　　而此时，脑海中那‘黑雾魔龙’的虚像，早已烟消云散。

　　林风，一片心境通明。

　　“是这种感觉。”林风眼眸璨亮。

　　“身体恢复如初。”握了握拳，林风淡漠一笑。

　　尽管‘清心果’并不能增强什么，但光是‘清心’的效果自己便已受益匪浅。

　　“消耗量还是比较大的。”

　　“还好价格并不贵，再去买点备用。”

　　林风点点头，旋即再次进入‘仙果殿’中。

　　……

　　……

　　又购买了46颗‘清心果’。

　　此时，林风‘龙星印’上余额只剩801万星光点。

　　“差不多，现阶段也没什么需要再买的了。”林风轻喃。

　　“离回去还有25天时间，我得抓紧时间提升实力。”林风目光璀璨，“实力越强，对抗‘兽群暴乱’的几率便更大一分！”

　　九级兽群暴乱，只存在于传说中，到底有多危险并不清楚。

　　但，有一样是可以肯定的。

　　不管多危险，自己都不会放弃！

　　“可惜现在‘黑雾魔龙’已经成群结队行动，最弱的也是皇级四阶黑雾魔龙带队，一对一，我有足够把握；但一对三……”林风摇了摇头，自己现在的攻击力和防御力，差距不是一般的大。

　　魂心已经近乎达到‘初星级’四阶。

　　而身体，却连本源之心都未凝成，连学徒级都不算。

　　两极分化十分严重！

　　“不过就算只在‘钟乳石洞’中修炼，25天的时间，也足够我的魂心突破四阶！”

　　“仅仅只剩不到20％而已。”

　　林风握了握拳，眼中闪烁着亮眼光泽。

　　自己，毕竟已经炼化吸收了八颗‘黑雾魔龙’内丹。

　　收获甚丰。

　　“对了！”林风倏地想了起来。

　　手中光芒轻闪，眼前顿时出现一颗漆黑色巨蛋。

　　“如我所料没差，这应该是……”

　　“黑雾魔龙的‘龙蛋’！”

　　林风若有所思的点点头，仔细观察，蛋中蕴含着一股微弱能量，但被蛋壳所包裹自己无法清晰感应。林风目光轻轻变幻，却并非第一次见到龙蛋。

　　当日在‘火神禁地’中，自己便偷过一次龙蛋。

　　最后服食时，几乎险死还生。

　　“龙蛋蕴含着龙的精华，能增强体质。”

　　“尤其是‘龙精’，更拥有强横无比的力量。”

　　“当日那头‘炾翼飞龙’虽非真正的龙，但身上仍具有龙的血脉。”

　　林风回想起那时，‘炾翼飞龙’的蛋中仅仅只有那么丁点大的‘龙精’，自己误食便差点爆体而亡。眼下这颗‘龙蛋’，不仅个头大了足足十余倍，所散发出的能量更是相当精纯。

　　它，是真正的‘龙’蛋。

　　黑雾魔龙，完全不是炾翼飞龙所能相比。

　　但……

　　有一样却是相同的。

　　最后，都会落入自己肚中。

　　林风淡然一笑，右手极光锥乍现，散发着凌厉寒芒。

　　轻轻刺破‘龙蛋’，霎时间，一股庞大的天地能量蓬然散发开来，林风表情瞬变，却是惊喜无比的变化。从龙蛋中，自己能微弱感应到的气息，渐渐放大，那感觉十分熟悉……

　　“和内丹很相似！”

　　“不，并不同。”林风瞬息否决。

　　能量的感觉一如既往的暴戾，但龙蛋的能量异常集中，就仿佛汇聚成针芒般大小。

　　相比之下，内丹的能量则显的‘分散’许多。

　　晶莹透明的液体缓缓的从蛋中流出，散发着庞大的生命气息。

　　入口清甜，有着微微的涩味。

　　但——

　　落入肚中，却如吞下一团烈火，蓬然散开！

　　“大力巨蟒决！”林风盘膝而坐，凝聚心神。

　　瞬时间，磅礴的力量从四周涌入，扩散至四肢五脉。

　　每一寸肌肤都在被极限的强化着，每一条经脉被扩充着，身体内的细胞不断吸取能量而增长，分裂、强化！四周的气流环绕体外，螺旋的形状宛宛如巨蟒缠身。

　　细胞猛烈震荡，充斥着极端恐怖的能量。

　　胀大，膨胀，剧烈颤动，瞬时间一分为二，二分为四，四分为八……

　　速度极快！

　　……

　　时间，不断的流逝。

　　林风的身体素质，以肉眼可见的速度不断攀升，有过一次吸收龙蛋液体的经验，林风很是镇定。

　　前面这些，只是‘开胃菜’而已。

　　真正的‘主食’——

　　是龙精！

　　“来了！”心眼感应中，一颗漆黑色的光点，随着龙蛋液体，徐徐流出。

　　林风的眼眸，在刹那间绽亮！

　　……


第十九章 惊人的变化

　　异变突起！

　　漆黑色光点彷如一把燎原烈火，在心中点燃。

　　霎时间——

　　极限的力量在身体中爆开，那漆黑的光点散发出惊人戾气，宛如一个可怕的光洞。浓烈的黑雾在刹那间蔓腾，将身体完全遮盖，瞬时一股撕扯的力量袭来，林风面色一片血红，发指眦裂。

　　眼睛极具圆睁！

　　“大力巨蟒决！”林风紧咬牙关，强行稳住心神。

　　能量的密布，涌入心口，通过人魂散至四肢五脉，想要控制这黑色光点能量……

　　然而，完全失控！

　　黑色光点就好似一匹脱缰野马，在身体中疯狂窜动着。林风脑海中浮现出一头无比巨大的‘黑雾魔龙’，可怕的身形铺天盖地，虽是比不上那头六阶黑雾魔龙，但也足足有八千米长，相当恐怖。

　　身体内涌入的气流，仅仅起到‘阻拦’的作用，并不能‘控制’。

　　力量，有着绝对差距！

　　但……

　　这并非林风全部实力！

　　“合！”沉喝声蓬然响起。

　　霎那间，林风双眸璨亮，如星辰般耀眼。

　　洞穴右侧‘漩涡’中，意识分身化作一道虚光闪烁，瞬时间消失，而本体的林风身体仿佛重叠一般，合而为一。

　　命魂，回归！

　　代表着真正的林风，实力尽现！

　　“啪！”林风睁大眼睛，一股强大的天地能量呼啸而来。

　　“小小一颗龙蛋……”林风目光淡然，伴随着《魂秘》第四页心诀的运转，身体外惊人强大的天地能量如影随性而来，化作螺旋形的气流疯狂涌入，相比刚才，完全是一个天一个地。

　　刹那间，脱缰的野马，被抓住了‘缰绳’。

　　心眼感应中，黑色光点完全被无形的能量气流包裹，好似粽子一般。

　　眨眼便是控制！

　　闭着双眸，林风如老僧坐定，徐徐‘消化’着龙精的力量。

　　今非昔比！

　　当日需要火灵丹来补充魂力，控制‘龙精’。

　　但现在……

　　自己连内丹那强横的能量都能完全炼化，又何况区区一颗‘龙蛋’？

　　龙蛋，固然蕴藏着龙的精华，哪怕这是一头五阶黑雾魔龙的精华，但也仅仅只是蕴含着强大能量的种子。在现在，仍比不上一颗三阶黑雾魔龙的内丹。

　　所不同的是，内丹是黑雾魔龙以天地之气而修炼，蕴含着‘时间之道’的能量。

　　吸收炼化，增强的是魂心强度等阶。

　　但龙蛋，却是以增强体质为主。

　　“两个不同的阶段。”林风忖道。

　　“刚出生，是长身体的阶段，但成年后，是强化身体力量。”

　　就如武者的修炼一样，不同的阶段，有不同的修炼。

　　“黑色光点似乎喜欢往腿部移动。”

　　“当日‘炾翼飞龙’以力量著称，而‘黑雾魔龙’则以速度著称。”

　　林风旋即便是明白，各有所长。

　　黑色的光点注入两腿之中，不断增强细胞活性，扩展经脉。

　　倏地——

　　“这是？？”林风轻咦了一声。

　　心眼感应中，自己的右脚，膝盖骨下方三寸处，一个带着血红色光泽的小光点闪亮无比，充满着欢悦的感觉。吸收着黑色光点的能量，似乎隐隐间带起另一颗黯淡的小光点。

　　英轮，血离穴！

　　“血离穴不断增强着能量！”

　　“但那旁边的光点，是什么？”

　　林风心中顿感惊讶。

　　……

　　体质，不断的增强。

　　‘黑雾魔龙’和‘炾翼飞龙’完全不是同一个档次。

　　黑雾魔龙在真正的龙族中都是数得上号的存在，而炾翼飞龙，仅仅只是杂交的后代，根本算不得‘龙’。

　　血统的差距，极大！

　　遍布全身的黑色光点，极限的增加着身体强度，林风感觉自己，彷如一头魔兽般。

　　体魄，相当的强劲！

　　“我的天，我现在的身体……”林风顿感无语。

　　虽然未凝成本源之心，但自己的身体，早已远远超出‘武帝巅峰’，就是和普通封号武神相比，都不遑多让。

　　现在，更进一步飞升！

　　龙精的能量，极为强大！

　　“不知道待到龙精能量完全被身体吸收，会达到一个什么样的程度？”林风心中暗忖道，自己的实力自己再清楚不过，命魂等阶的提升，天地能量的吸收，都会带起身体素质的提高。

　　虽然可能很微小，就好像水桶中沾在桶外的水，几滴而已，但对‘基础’很低的身体而言，却是不小的提升。

　　命魂，那毕竟已是到达‘初星级’的存在。

　　加上‘黑雾晶体’，‘内丹’，以及《大力巨蟒决》的修炼，慢慢积少成多。

　　吸收龙精，更是急速飞升！

　　“或许我会成为天武大陆第一个未凝成本源之心，但身体达到武神七阶强度的武者吧？”林风一阵哭笑不得。

　　……

　　龙精的吸收，远比内丹的吸收要慢。

　　但随着时间的流逝，黑色光点的亮度，也在慢慢的减弱。

　　“差不多，再几个时辰应该能结束。”林风估测道。

　　整整一天一夜！

　　身体早已孑然蜕变。

　　武神七阶的身体强度？

　　“不，更强。”林风心中既是喜悦，又感无奈。

　　不上不下！

　　身体的提升显得有点鸡肋，没有本源之心，成就不了封号武神。

　　而单论身体强度，别说三阶黑雾魔龙，就是普通的皇级一阶魔兽，都能轻松破开自己防御。

　　看起来，这一天一夜，实力似乎没有提升。

　　但……

　　真的是这样么？

　　“天，我的人魂？！”林风惊然无比。

　　闪烁着明亮无比的光泽，心脏处的魂力光球剧烈颤动着。

　　膨胀，收缩！

　　再膨胀，再收缩！

　　频率相当快速，好似要爆炸一般。

　　心，仿佛窒息。

　　林风‘唰’的睁开双眸，心灵巨震，身体感觉到一股极度危险。惊然的天地能量灌输而来，四面八方涌入身体，但完全被命魂所‘阻拦’，人魂剧烈反抗，仿佛欲挣脱命魂的‘把控’。

　　身体，好似变成了战场，而命魂显然强大的多。

　　但偏偏，人魂这一次不再被动，发疯似的发动着攻击。

　　林风顿时心惊胆颤，面色连变。

　　“这是怎么回事？！”林风双目急剧睁大，而此时，夹杂在两股能量之间的黑色光点，仿佛成了夹心饼干般，不断的被挤压，剧烈的黑光疯狂宣泄，却是在瞬间被吞噬。

　　“这种感觉……”林风身体轻轻颤动。

　　无比的似曾相识！

　　突破！

　　是突破瓶颈的前兆！

　　刹然间，林风脑海‘轰’的一震，终于明白人魂反常的原因。

　　经过不断的修炼，再修炼。

　　自己的人魂，终于到达了突破的瓶颈！

　　即将凝聚魂心！

　　但……

　　一山不能容二虎，命魂的存在，完全阻拦住了人魂。

　　此时，身体内强烈的天地能量疯狂的灌输，有种被冲垮的前兆。

　　不能再等待！

　　“只有这个办法了。”林风咬咬牙，双目闪烁着耀眼光泽，心神在刹那间集中。

　　霎时间——

　　“意识分身！”林风沉喝。

　　一股虚幻的身体连带着意识的分割，命魂的转移，化作另一个‘林风’。身体内再无能阻拦人魂的进阶，熟悉的天地能量涌入脑海，与魂力交错、融合，仿佛粘合剂一般。

　　一簇簇，一片片，不断渗透而入，密集而浓烈！

　　“是‘时间之道’的能量。”林风暗凛。

　　命魂，人魂，本为一体。

　　属性自然相同。

　　而此时，没有命魂的牵制，剩余的黑色光点就好像脱笼的猛虎般，完全自由。散发着惊人的气息，尽管被那涌入的天地能量所冲淡，但却依然具有强大的破坏性。

　　“坚持住！”林风紧咬牙关。

　　眼下，决不能功亏一篑，黑色光点虽强，但自己的身体应该还能撑住一阵子！

　　凝成魂心，决不能失败。

　　……

　　不断的融合！

　　魂力融合‘时间之道’能量，夹杂着丝丝缕缕的黑色光点，显得无比诡异。虚散的魂力仿佛具有了生命力，彼此间吸引，凝聚。犹如一片片云彩，旋转汇聚着，在‘光球’周围，形成一个个的漩涡。

　　漩涡猛的张开，霎时，凝成璀璨光幕！

　　哗～～

　　剧烈收缩！

　　扩张的光幕形成巨大光球，呈现半透明颜色，包裹住了‘人魂’。天地能量化作一道道交错光线，四处窜动，将一大一小，两个光球紧密的串联在了一起。

　　膨胀，伸缩！

　　两个光球仿佛融为一体。

　　而此时，外界的天地能量仍是不断涌入，疯狂的挤压着……

　　轰隆～～

　　轰隆隆！！！

　　魂力光球剧烈震动，疾速射出一道道魂力星芒，贯穿整个魂力光球！渐渐，百颗魂力星芒，千颗魂力星芒，万颗……越来越多，不停射出，仿佛从中央处产生巨大的裂缝。

　　整个魂力光球被星芒遮盖！

　　然而，天地能量的涌入，并不停止，夹杂着黑色光点能量，不断形成冲击。

　　一波接一波，如潮水，如海浪般扑来。

　　惊人的强大！

　　“到达极限！”林风双眸圆睁。

　　庞大的魂力光球疯狂扩张，刹那间到达极致，极烈的能量气息弥漫身体每一处，就在爆发到极致的那一瞬间，轰然变化！

　　一个巨大的黑洞再次出现！

　　滔天的吸力疯狂挤压着所有一切，瞬间——

　　塌陷！


第二十章 逆天的天赋

　　“蓬！”

　　心中，剧烈震荡。

　　林风双目闪烁着璀璨的光芒。

　　这一刻，时间仿佛停止。

　　空荡荡的一片，所有一切都消失不见。包括天地能量，包括黑色光点，都在那可怕的黑洞疯狂挤压中……化作虚无。唯有内魂海中，那一颗核心的‘光球’，散发着淡淡的光晕。

　　内魂心，又名‘人魂心’。

　　似曾相识！

　　曾经，命魂心的凝成也是如此这般。

　　粗看似乎和命魂心并无两样，但细细感觉，却能发现两者其实并不相同。

　　命魂充满攻击力，充满爆发的感觉，仿佛一把出鞘的战刀，锋芒毕露；但人魂却是凝于心脏之中，安安稳稳，仿佛与世无争般，静静的旋转着，产生的离心力裹住天地能量，在心脏的周围形成一片淡淡薄膜。

　　保护自身！

　　“确实，该提升了。”林风淡喃道。

　　一直以来自己服食‘黑雾晶石’，炼化‘内丹’，虽然绝大多数都是被命魂吸收，但其中也有一小部分，被‘人魂’分了杯羹。

　　“不过……”林风有种哭笑不得的感觉。

　　自己的修炼体系完全乱了套。

　　武者凝成本源之心，人魂到达第二阶段便可突破成为魄者，也就是天武大陆的‘封号武神’；随后通过修炼本源之心，身体到达武神七阶，人魂提升到第三阶段，便能成为‘初星级’天武者。

　　“我竟是直接跨过一层修炼？”

　　“不对，身体并没有改变。”林风摇了摇头。

　　天武者的修炼，是身体。

　　自己的身体一直都只是‘量变’，而并非质变。

　　现在……

　　仅仅不过‘人魂’的变化而已。

　　“没有本源之心，只有单纯的身体力量，又有何用？”林风轻叹一声。

　　天武大陆的封号武神，哪个是以‘蛮力’来对敌？

　　武神的战斗，攻击必定带着‘本源之力’。

　　“我的枪法结合力量，顶多和没有‘麟火琹’增幅的元火相比。”林风心中很清楚。

　　别说那些变态的‘黑雾魔龙’，就连自己现在轻而易举能屠杀的迷雾兽王，使用枪招恐怕都攻破不了它的‘防御’。

　　“对实力的提升，帮助不大。”林风暗道。

　　速度增强，快得过用命魂操控‘亟火梭’？

　　身体防御暴涨，比得过哪怕一阶的‘迷雾兽王’？

　　似乎很是鸡肋。

　　但……

　　“不管怎么样，人魂的突破，身体的提升，总是件好事。”林风无奈一笑。

　　最起码，补足了自己的短板。

　　……

　　“呼～～”长舒了口气，林风旋即退出心眼感应。

　　睁开双眼，眼前似乎变的明亮许多。

　　但瞬间，林风完全懵住了。

　　我的天！

　　自己的身体周围，竟密布着一层黑雾？！

　　“这……”感觉着这熟悉的气息，与黑雾魔龙何等相似，但偏偏这气息的来源——

　　竟是自己？

　　林风尚未回过神来，惊骇的目光却陡然瞥见自己手臂，悚然的浮现着一层黑色闪亮鳞甲，包裹的严严实实。林风连是望向自己的身体，同手臂一样，双腿、背脊、胸口，全身覆盖了整整一层漆黑色鳞甲！

　　用意识分身的双眼望去，自己宛如一只人形的‘黑雾魔龙’般，额头上带着尖韧的犄角，背后还闪烁着可怕的寒光。

　　那是一条无比粗大，带着尖锐嶙刺的尾巴！

　　“幻甲！”林风惊然无比。

　　……

　　好半晌，林风才是缓过神来。

　　带着分欣喜的笑容，感受着身体的变化。

　　人魂心的转动，同样能轻易‘掌控’，虽然比起命魂有着极大差距，更是无法操控、攻击，就好像只拥有‘防御’和‘保护’的功能。但随着魂心转动，一片令人心悸的黑雾随之扩散！

　　黑雾魔龙的‘天赋’能力！

　　“我的减速空间只能针对一个人，或是一次攻击。”

　　“但这‘黑雾’，只要陷入其笼罩范围，便会降低速度，而且——”林风目光无比璨亮。

　　“黑雾越浓烈，降低的便越多！”

　　最重要的是……

　　这黑雾，根本不损耗任何‘魂力’！

　　像自己使用‘减速空间’，是以魂力为基础驱动魂心转动，从而汇聚天地能量。但‘黑雾’就仿佛呼吸那般，只要自己的魂心在转动，‘黑雾’便会自发的形成，且不会消失！

　　“而且，我在黑雾中的速度，会暴增！”

　　“尤其是近距离战斗，黑雾最浓烈处，随着速度增加，我的攻击将变的可怕无比！”

　　林风的心‘怦怦’直跳，感觉到一阵发自心底的激动。

　　这天赋‘黑雾’，太逆天！

　　……

　　林风并不知道，后天的‘天赋’形成是多么不容易。

　　契合与否且不去算，单是这时机的掌控便是极难掐准。多一分，可能魂心凝聚便已失败；少一分，更是无足痛痒；要抓住这个时间点，几率不足亿万分之一，却也是林风的运气。

　　但很多时候，运气，其实都是建立在‘实力’的基础之上。

　　若非林风双向修炼，先凝聚命魂心，使得人魂心无法沟通天地产生‘天赋’；若非林风命魂心足够强大，能够‘驾驭’得住这傲人‘天赋’；若非林风能够施展意识分身，一心两用。

　　若非……

　　太多的若非。

　　但有时候，当拥有足够的实力时，巧合，也会变成必然。

　　黑雾魔龙的‘化形’之所以极难，掌握‘时间之道’是其中一方面原因。

　　而另一方面，就是它的‘天赋’，实在太过逆天！

　　真正战斗型的天赋！

　　……

　　……

　　钟乳石洞中。

　　“不对。”盘腿而坐的林风瞬时睁开眼眸。

　　眉头微簇，眼中带着分沉思，林风徐徐摇头，“《魂秘》第四页的心诀，人魂无法修炼。”

　　命魂和人魂，看似相同，实则却完全不同。

　　“似乎得重新买本修炼心法。”林风轻喃道。

　　“《大力巨蟒决》虽能使用，不过‘效果’已经极其微弱。”林风轻呼了口气，正待召唤意识分身进入修炼空间，倏然间一怔，仿佛想起了什么，林风双眸顿时绽亮，手中多了本崭新的秘籍，金色的封面突显高贵。

　　《金龙罡气决》！

　　自己在‘高级学徒考核’中获得的奖励之一。

　　当日因为不晓‘斗灵文字’的关系，将它丢弃在了一旁。

　　而后因为身体力量受限，命魂控制却突飞猛进，占据自己战斗实力的主流，更是将它忘的一干二净。

　　但如今……

　　“不知道能不能修炼？”林风目光闪烁，旋即便是翻开。

　　顿时间——

　　一道璀璨金光蓬然照耀。

　　“嗷～～”惊人的龙吟声响起。

　　林风的眼前，蓦然出现一条亮金色巨龙，盘旋升起。

　　“好生霸气！”林风眉头微簇，强烈的气势威压，比黑雾魔龙更胜一筹，令人心之骇然。

　　并非实力，而是一种气质。

　　是血统！

　　“哗～～”翻开书页，幻像消逝。

　　落入眼中的，是《金龙罡气决》的楔子，好似用金笔雕塑而成，五个龙形的大字充满着玄妙感觉。而在五个大字下方，是一段黑色的手笔字迹，龙飞凤舞，充满着生命气息。

　　上一次，自己看不懂。

　　但这一次，却是看的清清楚楚！

　　“六星战神心诀！！”

　　“由五爪黄金龙一族的天才敖烽所创……”

　　看着楔子中的简介，林风震惊无比。在‘秘籍殿’中自己曾粗略浏览过，天武者分成两大分支，武神分支以及战神分支，所以天武者的修炼心诀，也分成两个派系。

　　但无论哪一个派系，‘六星’的价值却是不会改变！

　　那是和六星兵器同等的价值！

　　堪比极光锥的存在！

　　“五爪黄金龙？”林风轻念一声，似乎在哪听到过。

　　瞬间——

　　眉间展起，林风恍然大悟，惊讶道，“是魔兽‘五大顶级血统’之一！龙族的最强血统！！”

　　心中震骇无比，林风连是翻开书页……

　　一字，一句。

　　林风仔细的阅读着，领悟着。

　　有了修炼《魂秘》第四页的经验，读懂《金龙罡气决》并不困难。

　　“原来这就是当日绿衣男子所使用的‘金色剑芒’。”

　　“吸收天地之气化作罡气，不止能战斗，更是流通身体经脉中强化身体。”

　　……

　　林风恍然大悟，天如父亲所言。

　　天神者修炼的是‘灵魂’，而天武者修炼的——

　　是‘身体’。

　　两者的路不同，导致‘魂’的侧重也不同，命魂主攻，故而提升的是灵魂的力量。

　　但人魂，却是修炼身体。

　　“凝聚人魂心，我便可直接修炼《金龙罡气决》第三层。”

　　“金龙罡气，克制所有‘龙’类魔兽……”

　　林风闻言不禁笑了起来，这本《金龙罡气决》似乎正是为自己量身而打造。

　　武神的修炼以‘本源之心’为主，但战神的修炼，却是以‘人魂心’为主，哪怕自己没有‘本源之心’，影响也不大。

　　“一旦我能施展《金龙罡气决》，配上枪招、天赋‘黑雾’，还有……弑龙枪！”

　　“实力会到达一个什么样的层次？”林风倏地一笑。

　　“黑雾魔龙……等着吧！”

　　林风眼眸炯亮，绽放出自信的笑容。

　　完全脱胎换骨！


第十三集 末日降临


第一章 波澜起伏的天武大陆

　　百日之期，只剩最后三十天。

　　兽群暴乱的越来越密集，规模越来越大，五阶、六阶王级魔兽一群群的出现，有许多甚至是从空中偷袭。

　　整个天武大陆面临着前所未有的灾难，在百日之期开始六十天，仅仅死去三个封号武神，但从第六十天到第七十天，仅仅十天的时间，封号武神却死去多达五个。

　　天武大陆的封号武神数量，第一次，跌破140！

　　而武者的死亡人数，更是以十万计，百万计，在王级魔兽的肆虐下，完全沦为炮灰。

　　人心惶惶！

　　而普通民众的死伤，更是惨烈的无法统计。

　　周边的小村镇因为救援不急，或是被偷袭，导致城镇被摧毁，无数的居民惨成了魔兽的食物。尤其是王级魔兽中的食人兽，血盘大口一张，起码便是数以万计的人类，被吞噬的干干净净。

　　……

　　启乌城。

　　天武商会势力范围。

　　此时，十三头王级魔兽率领无数魔兽领主，在城镇上空疯狂攻击着。

　　一片黑压压的笼罩，能量守护罩早已呈现龟裂状态，如鱼鳞般一寸一寸裂开。这纯粹由飞禽类魔兽组成的‘空军’，是整个兽群暴乱最令人忌惮的攻击。

　　神出鬼没！

　　负责守护‘启乌城’的武神小队，死去三个，逃走一个。

　　仍活着的是最强的队长，五阶武神‘楼方’，满身是血，手持战刀眼中充满坚定。

　　以一己之力，独抗兽群！

　　但……

　　终归独木难支。

　　“蓬！”“蓬！”

　　在十三头王级魔兽的围攻下，别说五阶武神，就是六阶武神都难以抵挡。尽管‘楼方’拥有相当坚韧的意志，但实力却并不以意志为转移……随着又一个封号武神的殒落，能量守护罩被完全破开。

　　整个启乌城，成为了血腥海洋。

　　……

　　……

　　“这些该死的畜生！”月皇眼眸凌厉。

　　悬浮在空中，淡绿色的气息环荡在身体之外。

　　当她领着‘狩’中精英赶来救援时，启乌城早已被那些毫无人性的魔兽摧毁。足足250万的人口，比起霄阳城多了近三成，但存活的却不足百分之一，整座城市化为乌有，成为一片血城。

　　到处可见人类的断肢，半截身体，甚至踩的稀巴烂的肉酱，连全尸都是罕见。

　　伤痛欲绝的哭声，弥漫在整座城池，疯的疯，伤心欲绝的自杀，整座启乌城已经变成‘死城’。

　　月皇的眼中充满着哀伤，美丽的脸庞中带着分憔悴。

　　为了人类的生存，她和司令不眠不休，为了守护家园而倾尽全力。

　　但……

　　结果，却始终难以控制。

　　“蓝。”月皇轻唤道。

　　“月皇有何吩咐。”蓝拱手道。

　　“我离开后，辅佐紫瑶，不要落了‘狩’的名声。”月皇眼眸闪烁，似乎决定了什么。

　　望着那张神圣而美丽的脸庞，蓝心中浮现深深的敬佩，眉头凝起，“真要走这一步么，月皇？”

　　“对，这是人类唯一的希望。”月皇轻声道，“末日的来临，就如同现在的‘启乌城’一样，当兽群暴乱真正爆发，天武大陆便将灭亡。我和司令一次又一次的探入探讨过，唯有进入四大绝境，人类，方才有一线生机。”

　　四大绝境！

　　传说中拥有神鬼莫测的力量，进入，只有死路一条。

　　‘绝’之一字，便是由此得来。

　　蓝轻轻叹息一声，知道自己左右不了月皇的决定。

　　而事实上，打从月皇让他寻找‘百瀑’上古遗迹的资料时，他便猜到会有今天。

　　寻找的资料无不是一些残留的古籍，虽然仅仅只是只字片语，但依然能从中看出‘百瀑’上古遗迹的可怕。之所以选择‘百瀑’上古遗迹，是因为四大绝境中另外三个，是真正100％的绝境，但‘百瀑’上古遗迹，却还有那么一线生机。

　　有人‘活’着出来过！

　　……

　　猎杀者联盟。

　　巨大的地下宫殿中，数以千计的武者聚集于此。

　　其中绝大多数都是武帝级别的存在，但也有二十个武神级别的存在，蒙着脸，安静的站立着。

　　在宫殿的‘龙椅’上，一个全身笼罩在黑暗中的男子，铮然屹立。

　　他，就是猎杀者联盟的掌控者——

　　武皇！

　　“天武大陆的灭亡，人类的灭亡，早已成为定局。”

　　冰冷的声音环绕在所有人的耳旁，回音阵阵，带着一分摄人的气息。

　　“愚蠢的人才会去对抗九级兽群暴乱，皇级魔兽，龙族，又岂是人力所能抗衡？”

　　“为了那些凡人倾尽全力？司令和月皇，呵，所谓的人类两大最强者，只不过是傻子！人活着，要懂得为自己打算！”

　　武皇冷蔑的笑声带着几分不屑，环视众人，漆黑的瞳孔闪烁着妖异的光泽，“你们很聪明，懂得审时度势，懂得趋吉避凶。我武皇既然说的出就做的到，跟着我，我自有办法保住你们的性命，躲过这次灭绝性的天灾！！”

　　洪亮的声音传遍整个宫殿，所有武者无不振臂高呼，连那二十个武神亦是微微一笑。

　　背叛人类？那算什么！

　　只有活着，才是真正的王道！

　　“待到兽群暴乱平息后，我会带领你们开创新的时代！”

　　“以我们这些真正‘强者’的血脉，建立一个新的人类族群，而不是那些充斥着废物的天武大陆。”

　　随着武皇那蛊惑声音的响起，所有武者无不对未来充满着渴望。

　　人类的灭亡，与他们何干？

　　正如武皇所言，只是优胜劣淘，死去一些废物而已！

　　“现在，你们可以去寻找一些‘种子’，做好延续血脉的准备。”武皇淡然一笑，“天武大陆现在一片大乱，没有人会在乎这种小事，但记住，每个人最多只能携带三个女子，明白？”

　　一片热闹喧哗，所有人的脸上都充满着兴奋和喜悦。

　　作为‘高层’，那二十个封号武神早已知晓这个‘消息’，神色波澜不惊。

　　种子？

　　他们哪一个不是掳掠了数以百计的女子，光撒种子。

　　反正眼下魔兽肆虐，失踪人口多的数不胜数，人们也只会将‘罪名’归到魔兽身上。

　　又有谁会想得到他们？

　　……

　　时间一天一天过去。

　　百日之期，转眼便又减去五天。

　　天空，灰蒙蒙的，一片漆黑的色彩，浓浓的血雾在上空弥漫着。

　　每一天，都有无数个城镇被魔兽大军踏平。

　　每一天，都有无数人类，惨被杀死，成为魔兽的食物。

　　武者数量不断的减少，而魔兽的攻击却不断在增强。人心惶惶，害怕着，恐惧着，这末日的来临，就犹如此刻所下的血雨般，滴滴答答，尽数落在心中。

　　这一刻，所有人的心中无不想起那个英雄。

　　想起那个救世主，神之子……

　　那单薄的身影，却拥有毁灭般的力量，拥有让人仰望的实力。

　　万夫莫敌！

　　“他在哪？”

　　“他会出来拯救我们么？”

　　万众的呼唤，仿佛乞求着黑暗中的光亮，大海中的指航灯。

　　成为众人心中唯一的希望和期盼。

　　英雄‘林风’。

　　……

　　“滋～～”

　　“滋滋！！”

　　金色的气流回荡在体外，形成一条五爪金色巨龙。

　　林风盘腿而修炼着，随着金色气流的回转，身体闪烁着晶莹的光泽。

　　《金龙罡气决》！

　　而在这金色巨龙的外层，浓烈黑雾弥漫四周，散发着极烈的气息，与那金光交错，仿佛一条金龙在漆黑的云层中不断穿梭，更是增添几分神秘的感觉。

　　“呼～～”林风悠长的吐出一口气。

　　睁开眼眸，绽放出凌厉的光泽，嘴角划起一抹淡淡的微笑。

　　“《金龙罡气决》第三层，终于修炼成功。”林风的气息缓缓收敛，黑雾随之而消失，旋即便是站了起来，无语的摇了摇头，“天赋‘黑雾’真是变态，连修炼都能加速。”

　　“不过真奇怪。”林风轻轻簇眉，“以《金龙罡气决》所提及，随着罡气的修炼，身体的增长将会连同‘人魂心’提升，但为什么我只增加身体强度，人魂心却是半分都没提升？”

　　沉呼了口气，林风感到疑惑不已。

　　问题，仍是存在着。

　　“或许，和我未凝结‘本源之心’有关吧？”想来想去，林风也只得出这个答案。

　　但不管怎么样，自己身体的提升却是很显著。

　　每一刻，每一分，都能感觉到一种新生的感觉。

　　“虽然还未凝结‘本源之心’，身体无法蜕变升华，但我现在光是纯粹的身体强度，便足以媲美一阶皇级魔兽！”林风自信的一笑，心随意动间，全身顿时浮现出一层漆黑色光亮的鳞甲，带着咄咄逼人的光芒。

　　黑雾魔龙幻甲！

　　“幻甲的防御力取决‘魂心’。”林风轻轻拂过那一片鳞甲，双目璨亮，“以人魂心释放，这副幻甲具有一阶皇级魔兽的防御力，但若以命魂心释放，这副幻甲的防御力，堪比四阶皇级魔兽！”

　　“而且，还没到上限！”林风淡然一笑。

　　“以‘龙蛋’来看，这副幻甲的上限，应该是五阶皇级魔兽的防御！”

　　林风站起身，眼中带着分灼烈的战意。

　　“戕！”

　　背后‘弑龙枪’出鞘，带着分凌厉的黑色光芒，与身体外的黑色鳞甲融为一体。

　　人魂心淡淡的转动，伴随着黑雾凝现，使得林风看起来诡异而神秘，彷如黑暗中的幽灵般。

　　“黑雾魔龙……”林风淡然一笑。

　　“我来了！”


第二章 初显神威

　　在钟乳石洞中，耗费了足足五天的时间。

　　本体修炼《金龙罡气决》，进步巨大，但意识分身的修炼，却提升不大。

　　“正常按部就班的修炼，就算在这天地能量密集的‘漩涡’中，速度也是慢的出奇。”林风脚踏着亟火梭，开启隐雾符，以圆形轨迹在钟乳石洞四周环绕，寻找着‘猎物’。

　　“也难怪，毕竟我半只脚已经踏入‘初星级’。”林风心忖。

　　想一想天武大陆的封号武神修炼速度有多快，便感觉正常了。

　　而那才只是最低的星芒级，自己的‘命魂心’更要高出整整一个等阶。

　　“学徒级，星芒级，初星级，星河级……”林风轻轻念道。

　　就自己所知，斗灵世界的武者等阶划分便是如此，其中学徒级相当于‘武帝级别’，星芒级相当于‘封号武神级别’，而‘初星级’，在天武大陆，则被称为‘超越封号武神’的存在。

　　至于星河级，是自己从书中偶然看见。

　　“似乎在星河级以上，还有许多遥远而强大的存在。”林风轻喃道。

　　就如同‘化形’一样，当皇级魔兽真正‘化形’后，才是修炼的开始。

　　“不知道爹的实力有多强。”

　　“还有能重伤爹的敌人，他的实力，又有多可怕？”

　　林风眼眸闪烁，心中微微暗忖着，想起爹被人斩断双腿奄奄一息，却仍是拼死带着自己和弟弟逃到天武大陆，心中顿时感到一阵剧烈绞痛。直到现在，自己仍感觉不到爹的真正实力，但却可以看出，爹的‘气息’，很弱，彷如一个鬓发老人似的。

　　这是一种生命迹象微弱的表现。

　　“呼～～”沉吐出一口气，林风摇了摇头。

　　爹一直未告诉自己，显然以自己现在的实力，知道也是白搭。

　　敌人的实力，远远超出自己想像。

　　“努力，我要最大限度的提升自己！”林风用力握拳。

　　“当拥有足够的实力，一切都会水落石出，破晓云开！”

　　“眼下，好好把握这剩下的20天时间。回到天武大陆，去面对九级兽群暴乱！”

　　“这才是我现在唯一该做的事情。”

　　林风目光璨亮，身上散发着一股淡淡的气息。

　　瞬时间——

　　眼眸亮起，心眼感应中，不远处有三个光点正是闪耀着！

　　是黑雾魔龙！

　　“开始吧！”林风嘴角微划，双手握拳。

　　战意蓬然！

　　……

　　黑色迷雾中，三头黑雾魔龙正是漫不经心的飞动着。

　　其中两头约五千米长，为首的那头黑雾魔龙长足六千米，个头相当于另外两头黑雾魔龙相加，身上漆黑色的鳞甲显得更为深泽一层，眼中闪露着凶光，回过头怒吼一声，仿佛教训着两个‘小弟’。

　　霎时，原本无精打采的两头三阶黑雾魔龙轻吼一声，打起精神。

　　也难怪，足有五天，找不到任何线索。

　　正在此时——

　　异变突起！

　　一道孑然气息轰然起鸣，三头黑雾魔龙面色顿变。

　　那是无比惊人的能量气息，脚踏着火红梭影，一个黑色人影铮然而立！

　　“极光锥！”林风手中寒光闪现。

　　刹那间，极光锥剧烈的旋转。‘啪！’‘啪！’连续两次分裂，能量数以倍计的增强，真空的气流互相交错，形成更为可怕的能量气息，旋转的速度再一次加快，四道‘极光’化作一个巨大交错‘菱形’，闪烁如流星般从天而降。

　　“菱光闪！”林风沉喝。

　　擒贼先擒王，目标，正是那唯一一头四阶黑雾魔龙！

　　吼！！

　　嗷吼～！！

　　三头黑雾魔龙仰天怒吼。

　　领头的那四阶黑雾魔龙瞬时爆发出‘黑雾’，眼中凶光毕露，暗黑色的光球凝聚而起。

　　反应，丝毫不慢！

　　光球在黑雾加成下，疾速飞行，直接撞向那惊人可怕的寒光。而此时，另外两头三阶黑雾魔龙从两侧飞起，一左一右，以惊人的速度冲向林风，瞬时间形成合围之势。

　　以三敌一，占据绝对优势！

　　然而——

　　“破！！”林风双眸璨亮。

　　追杀那一役并非没有收获，最起码自己对‘菱光闪’这一招的领悟，又深透了一分。

　　从原先能发挥的‘六成’威力，现在，足足有八成！

　　惊人的提升！

　　轰～～

　　两股可怕的力量轰然相撞，林风神色未变，但那头四阶黑雾魔龙却是瞬息巨变。暗黑色光球完全被那四片寒光所割开，中央处菱形所蕴含的巨大能量疯狂的吞噬一切，速度丝毫不慢！

　　想要闪避，却已经来不及。

　　寒芒直接突破黑雾笼罩，轰向那鳞甲狰立的胸腹处！

　　如闪电般。

　　瞬间，穿透！

　　菱形的边缘彷如四把锋利的利刃，菱形的能量强度更是完全将黑雾魔龙吞噬。

　　血淋淋的大洞，无比狰狞！

　　“吼！……”黑雾魔龙发出凄鸣之声，鲜血直流，却是太过相信自己的力量，巨大的‘菱形’空洞触目恸心，嘶哑的吼声引起天地惊鸣，却是无法挡住死神的召唤，仅仅一照面——

　　四阶黑雾魔龙，秒杀！

　　而这时，另外两头三阶黑雾魔龙如雷光闪电，轰然降临！

　　两片‘黑雾’随身，林风仿佛感觉到置身泥潭般的感觉，就好似陷入了自己的‘减速空间’。

　　若是五天前，根本无法抵挡。

　　但现在……

　　林风眼眸瞬息变幻色彩，人魂心的转动带起一片‘黑雾’蔓腾，一模一样的能量气息释放而出。瞬时间另外两头黑雾魔龙目光显得有点呆滞，却是想不明白，眼前这个渺小的人类怎么会拥有黑雾魔龙一族的‘天赋’！

　　戕！！

　　背后‘弑龙枪’出鞘，散发出惊人的气息能量。

　　轻轻的震动，‘弑龙枪’有种雀跃难耐的感觉，战意无比沸腾。

　　“好强的生命感觉！”林风目光闪烁无比。

　　‘弑龙枪’给自己的感觉，就好似活了过来一般。

　　面对着龙族，弑龙枪所表现而出的，就好像一个热血沸腾的战士！

　　战！！

　　“金龙罡气！”林风淡喝而起。

　　惊人的气息能量爆裂，伴随着金光缠绕，林风的天赋‘黑雾’涌出，霎时间两片‘黑雾’相触，形成一片独立空间。林风体外浮现出一条金光璀璨的‘五爪黄金龙’，那两头黑雾魔龙神色顿时变的苍白无比。

　　身体摇摇欲坠，那种强烈的威压感，让得它们打从心底颤动。

　　瞬时间，‘黑雾’减弱，黑雾魔龙反受林风影响，自身的黑雾完全被压制！

　　“果然，金龙罡气克制所有龙族！”林风眼眸璨亮。

　　《金龙罡气决》中所言，并未虚假，作为龙族中最强的‘五爪黄金龙’，五大顶级血统之一。

　　对其它龙族，天生具有威压感！

　　魔兽，等级分明！

　　……

　　敌弱我强，还有什么好犹豫。

　　刹那间，手中枪影尽现，林风的眼中充透着精光凌厉。

　　随着‘弑龙枪’惊人震鸣，两者间的感应契合到达最大，身影完全融合在一起。

　　人枪合一！

　　彷如一道流光冲刺，‘黑雾’的加速，使得林风的速度陡然暴增。枪招的威力在这一刻，经速度增幅到达形成无比惊人的攻击，彷如雷霆闪电，化作一道金色巨龙，嗷啸着穿透其中一头黑雾魔龙的胸膛。

　　蓬～

　　蓬！蓬！！

　　惊人的炸鸣声，剧烈无比。

　　金龙罡气无比的强悍，毫不费力便是产生巨大杀伤。

　　“铮！！”弑龙枪剧烈颤抖。

　　黑雾魔龙发出颤抖恐惧的声音，那是死前恐惧的凄鸣，全身的精血在眨眼间被‘弑龙枪’吸尽。而此时另外一头黑雾魔龙眼见同伴身死，疯癫发狂，歇斯底里的爆发！

　　尽管受‘金龙’威压发挥不足全部实力。

　　但，却是毫不畏死的疾冲而来！

　　只是实力的差距，无法用‘勇气’来弥补。

　　“锐不可当！”林风大喝。

　　凌厉的枪芒，金光璀璨亮眼，凝聚在枪头之上，天赋‘黑雾’的极限加成，速度陡然暴增。

　　林风，宛如一道金箭，破空而出！

　　身体外侧，那漆黑的幻甲散发出孑然惊人的气息，巨大的龙尾寒光凌厉，狰狞甩动。霎那间，金龙闪光，‘弑龙枪’疯狂的攻击穿透！林风眼眸绽放凌厉光芒——

　　蓬～！

　　轰隆！！！

　　黑雾弥漫，两头三阶黑雾魔龙，完全没有任何反抗之力。

　　弑龙枪就好似龙族的克星般，漆黑色的枪身闪烁着晶亮光泽，爆发出远远超出想像的威力！

　　初显神威，便痛饮龙血。

　　……

　　林风右手抓住‘内丹’，扔入炅紫戒中。

　　一颗，两颗。

　　三颗！！

　　这次‘狩猎’，远比想像中要轻松。

　　这并非一场战斗，而是——‘屠杀’。

　　一场疯狂的杀戮！

　　金龙罡气的克制激发‘黑雾’的力量，两头黑雾魔龙不止未能靠天赋‘黑雾’占据优势，反受林风所制。一来一去，差距顿时变的更加巨大，加上‘弑龙枪’对龙族所产生的惊人杀伤……

　　造就这惊人的战果！

　　“很轻松。”林风微微一笑。

　　自己的底牌，连半张都不需要暴露。

　　仅仅靠着‘极光锥’和‘弑龙枪’，便是轻易屠杀三头黑雾魔龙。

　　“《金龙罡气决》，比我想像中更要强大。”

　　“继续！”林风微微一笑。

　　炅紫戒收起三具龙尸，亟火梭疾速飞驰，顿时间林风便是消失。

　　狩猎，才刚刚开始！

　　……


第三章 丰盛的战利品

　　乘胜追击！

　　既然开始了，就不要停止。

　　很多时候，错过了就不会再有。

　　机会并不等人！

　　林风记得很清楚，上一次自己大规模的‘狩猎’获取内丹，仅仅才猎杀了八头三阶黑雾魔龙，不到六个时辰，黑雾魔龙群便立刻调整策略，采取以强带弱的方式狙击自己。

　　拥有相当强的‘智慧’！

　　而这次，极有可能再次改变！

　　黑雾魔龙群，毕竟不是那些普通魔兽。

　　“嗖！”亟火梭疾速飞驰。

　　心眼极限的扩张着，宛如一片密集的蛛网。

　　林风眼中充满着粼粼光泽，战意蓬然四起，背后‘弑龙枪’黑亮光泽闪烁。

　　“能猎杀多少就猎杀多少。”林风嘴角淡淡划起，“乘着‘黑雾魔龙群’立足未稳，打它个措手不及，尽可能多狩猎一些‘内丹’，内丹越多，我的实力提升就越快！”

　　“届时，实力提升后，我就能猎杀更强的‘黑雾魔龙’！”林风点点头。

　　一环扣一环，紧紧相连。

　　形成一个良性循环。

　　虽然自己再炼化两颗三阶内丹，‘命魂心’便能突破至四阶，但现在……

　　并不是时候。

　　炼化两颗内丹，差不多在八个时辰左右。

　　而这八个时辰若是好好利用，自己能猎杀多少头黑雾魔龙？

　　时间，每一分一秒，都很宝贵！

　　……

　　林风，宛如一个隐蔽的猎人，开始狩猎。

　　悄然无息的，在黑雾魔龙谷，展开了一场血腥屠杀。

　　林风猎杀黑雾魔龙，夺去内丹不止，便连尸体都运走，最大限度的拖延了时间。

　　然而，拥有血缘关系的‘黑雾魔龙’毕竟具有心灵感应。或许一两头察觉不到，但数量一多时间一长，终归是纸包不住火。在十二个时辰后，黑雾魔龙群，完完全全的消失一空。

　　“唔，似乎……发现了？”林风双眸闪烁，笑道。

　　“不过，我也赚的差不多了。”林风望着炅紫戒中那堆积如山的龙尸，感到非常满意。

　　这一次，自己的效率极高！

　　第一次大规模的‘狩猎’，六个时辰才猎杀八头黑雾魔龙。

　　却是因为那时只能猎杀三阶黑雾魔龙，遇到四阶、五阶的黑雾魔龙必须避开而走。

　　实力，是关键原因所在。

　　但这一次……

　　“十五头四阶黑雾魔龙，一头五阶黑雾魔龙，还有五十五头三阶黑雾魔龙。”林风清点完，不禁倏然一笑。

　　十二个时辰，自己猎杀了十六‘队’黑雾魔龙，频率看起来和上一次相差不多。

　　但，那时计算的是‘头’，而这一次，是‘队’！

　　每一队黑雾魔龙，起码都是三头！

　　“想不到我的人魂，竟已经能超出命魂了……”林风飒然笑道。

　　唯一猎杀的那头五阶黑雾魔龙，耗费了自己不少力气。极光锥的第三形态‘菱光闪’被‘黑雾’削弱后，无法对黑雾魔龙制造杀伤，反倒是由金龙罡气辅以‘黑雾’，加上‘弑龙枪’，最后在近战肉搏中，硬是杀死了那头五阶黑雾魔龙。

　　“并非如此，只是因为‘克制’的关系。”林风心中明白。

　　“论真正的攻击，人魂差距命魂，仍是很远。”

　　“就算如此，进步也是极大。”

　　林风感叹无比，随着元火球威力的极限增强，随着命魂心的爆发，拥有魂者兵器……

　　弑龙枪，早已经追不上实力的进步，被渐渐淘汰。

　　但现在，在黑雾‘加成’下，再展神威！

　　“近战有弑龙枪，远攻有极光锥。”

　　“黑雾魔龙，何惧之有？”

　　林风自信的一笑，“回去炼化吸收这些‘内丹’，我的实力将会有一个惊人的提升！”

　　心中念道，林风瞬时化作一道流光，消失在天际。

　　……

　　黑雾魔龙谷，深处。

　　密密麻麻的‘黑雾魔龙’围成一圈又一圈，形成一片漆黑存在，连天都是遮盖。

　　足有数千头之多，但却是一片寂静无声，大气都不敢喘。所有黑雾魔龙都紧低着头，空气中一阵窒息般的气息威压四处弥漫。

　　“啪！”“啪！”

　　沉重的撞击声，巨大的龙尾敲击着坚韧的地面。

　　炼牙的神情显得无比愤怒，头上的犄角闪动着漆黑的光泽，寒光粼粼的双目瞥过那两头身长千米大小的黑雾魔龙，又是扫过那片漆黑茫茫的庞大存在，重重的冷哼了一声。

　　霎时间，所有的黑雾魔龙感到心都在颤抖。

　　“一次又一次！！”

　　“你们简直丢尽黑雾魔龙的脸面！”

　　炼牙的声音冷若冰霜，咬着牙，身上那精炼的黑色鳞片剧烈震动着。

　　很是愤怒！

　　修炼，不断被打扰。

　　处在‘化形’的重要阶段，却老是被一些鸡毛蒜皮的小事拖住脚步，让的炼牙如何能不愤怒。

　　“炼竜，炼蒙！”炼牙冷然喝道。

　　那两头身长千米大小的黑雾魔龙发出一声低吼，上前一步。

　　化形第一境界！

　　“身体缩小至千米左右。”

　　偌大的黑雾魔龙群，数千头黑雾魔龙，仅仅只有三头黑雾魔龙踏入‘化形’境界。这其中，仅有‘炼牙’进入第三境界，可见得黑雾魔龙化形之难，确实难比登天。

　　“即日起，你们两个停止修炼，亲自执行任务！”

　　“以六阶黑雾魔龙统领百龙小队，地毯式搜索，掘地三尺！”

　　“听到了没有！”

　　炼牙如咆哮般的冷喝道，‘炼竜’和‘炼蒙’两头黑雾魔龙连是低吼应声。

　　“这一次，我要闭关十天半个月。”炼牙眼中闪烁着寒冷厉光，“希望等我出关时，你们已经将事情处理的干干净净。”

　　“别令我失望。”炼牙粗重的尾巴敲击着地面，发出怦怦的重击声。

　　‘炼竜’和‘炼蒙’两头黑雾魔龙顿时领命。

　　转过身，对着其它黑雾魔龙一阵嗷声巨吼。

　　一时间，整个山谷雷鸣轰动！

　　粗重的龙吼声环荡天穹，巨翅拍动的声音连带着嘶吼的咆哮声，构成一片士气激昂。只见得黑雾魔龙以‘百’为单位，分成四个方向疾飞而去，在炼竜和炼蒙两头黑雾魔龙指挥下，井然有序，浩浩荡荡！

　　全力追杀，那该死的人类！

　　……

　　钟乳石洞中。

　　林风盘腿而坐，带着分洒然笑容。

　　这次的收获，远比当初预料中要‘丰盛’的许多。

　　光是那五十五颗皇级三阶内丹，便已足够消化，更何况还有能量更为丰厚许多的‘皇级四阶内丹’。

　　“不知道够不够将‘命魂’提升至五阶？”林风暗道。

　　心中轻念，旋即林风便是握住一颗漆黑色内丹。

　　“唰！”入口即化。

　　澎湃而暴戾的气息在瞬间爆发！

　　如波涛汹涌，剧烈的海浪冲击，那黑雾魔龙的残像在霎那间出现，耀武扬威，气焰狰狞。

　　但……

　　“魂秘！”林风早已非第一次吸收。

　　《魂秘》第四页的心诀施展而出，汹涌的天地能量急速往身体中涌来，与内丹的能量相撞，包裹形成漩涡的般的能量，那黑雾魔龙的残像瞬时间露出一分凄厉。

　　完全被压制！

　　能量的巨大差异。

　　“吸收开始。”林风的心很平静。

　　区区一颗皇级三阶内丹，早已不在乎。

　　哪怕再吸收两颗后，‘命魂强度’便能到达第四阶。

　　修炼，要保持一颗平常心。

　　“哗～”“哗～～”

　　内丹的能量气流在‘命魂心’转动中不断盘旋，好似烟雾般缠绕。

　　每一分，每一刻，都在强化着‘命魂心’。

　　“四个时辰左右，便能吸收完毕。”林风心中轻道。

　　然而倏然间——

　　异变突起！

　　从来都是‘屈居’命魂之下的人魂，竟是莫名强烈转动而起，在身体内带起一片黑雾蔓腾。林风轻讶了一声，只见得‘内丹’发出雀跃无比的声音，能量的气流顿时往黑雾中涌来。

　　“不好。”林风面色一变。

　　命魂心急剧转动，连是增强对‘内丹’的控制。

　　自己的‘人魂心’强度，尚不足以吸收这颗‘皇级三阶内丹’！

　　但吸收容易，控制却难。

　　就算竭尽全力，仍有丝丝缕缕的内丹能量气息，如烟云般驰向人魂心，与那黑色的气雾交融。

　　“麻烦了。”林风眉头紧凝。

　　然而……

　　事情的发展却是出乎自己所料，内丹的气息不止未产生任何的‘破坏’，反而和黑雾完美的融合在一起，缠绕在人魂心之外，根本毋须能量的转变，仿佛这本就是最‘纯粹’，最干净的天地能量。

　　“丝丝～～”人魂心贪婪的吸收着，仿佛饥渴了许久。

　　林风的表情瞬息变化，带着一分洒然的笑容。

　　“似乎是同出一源的能量。”林风喜道。

　　正是发愁‘人魂心’无法提升等阶，《金龙罡气决》仅仅只有一半的功效，只强化身体却对‘人魂心’没有任何作用。眼下倒好，人魂心竟能肆无忌惮的吸收内丹能量，虽然仅仅只是‘一阶’，但吸收的速度，丝毫不比‘命魂心’来的慢。

　　“这下子内丹的消耗速度，能增加足足一倍。”林风露出一抹淡淡的笑容。

　　正合自己心意！

　　修炼，开始。

　　……


第四章 黑雾魔龙的反击

　　黑雾魔龙谷，真正爆发了！

　　炼蒙和炼竜显然不简单，不出手则以，一出手，便是雷霆万钧！

　　确定区域，仔细查询失踪的黑雾魔龙最后消失的地段，一步步分析……能在几千头黑雾魔龙中脱颖而出，成功化形，炼蒙和炼竜尽管比不过天纵奇才的炼牙，但也是黑雾魔龙族群中的佼佼者，拥有相当强的能力。

　　尤其是智慧。

　　很快——

　　便是确定了一个大致范围。

　　这其中，钟乳石洞正在范围之内！

　　数千头黑雾魔龙一起行动，以百头为一队，由六阶黑雾魔龙统领。在这片范围内掘地三尺，发了疯似的寻找那人类的踪迹。一而再，再而三的被挑衅和藐视，黑雾魔龙群终于爆发！

　　此次参与围剿的，足有近八成黑雾魔龙，远远超出前两次。

　　黑压压的一片将天空都是挤满，五阶、六阶甚至七阶黑雾魔龙的气息疯狂弥漫。

　　令人窒息异常！

　　“轰！！”

　　“轰隆隆～～”

　　巨大的山头不断被摧毁，一颗颗暗黑色的光球轰炸，将那丘陵炸成了碎末。

　　这，是黑雾魔龙族群真正的愤怒！

　　地毯式搜索，捍卫龙谷尊严！

　　……

　　而此时，林风依然在苦修中。

　　尽管每颗内丹的能量都会被瓜分，命魂心一半，人魂心一半。

　　但，其实修炼的速度并没有改变。

　　就好像原本一个人吃着一个蛋糕，而现在改为两个人吃一个蛋糕，‘肚量’是相等的，只要蛋糕数量足够，所能吃下肚的蛋糕自然不会减少。五十五颗‘皇级三阶内丹’，确是足够。

　　若按四个时辰炼化一颗，要足220个时辰才能炼化完毕。

　　但现在，只需要110个时辰。

　　十天不到。

　　而这个时间，随着人魂心和命魂心的等阶增长，还会不断的缩减。尤其是人魂心，基础低，提升自然快，短短不到两天时间，人魂心便已经提升至‘三阶’，吸收的速度比起四阶的命魂心，甚至……

　　更胜一筹！

　　“金龙罡气的强度，是由‘人魂心’决定。”

　　“人魂心越强，金龙罡气所能发挥的威力就越大！”

　　数以倍计的提升！

　　相当于攻击力，成倍的增长。

　　“可惜没时间领悟第一重更高层次。”林风心中惋惜道。

　　《金龙罡气决》每一重都分为好几层，但自己光是第三层便花费了五天时间才领悟。而想要领悟第四层，五天时间显然远远不够。在争分夺秒的现在，根本没有任何时间空余。

　　“不过以金龙罡气对龙族的克制，与天赋‘黑雾’完美的结合，我的攻击力足够！”

　　“当日‘人魂心’仅仅是一阶便能击杀五阶黑雾魔龙，而现在……”

　　林风淡漠一笑，自信无比。

　　三阶，仅仅只是开始，并非结束。

　　……

　　天武大陆。

　　东区，天武军范围。

　　“哈哈，哈哈哈！！”响亮而得意的笑声四处环荡。

　　笑声中充满着放纵张狂，有着一种脱胎换骨的感觉，夹杂着强烈的气息波动。正是和霹雳、青蛟商讨着天武军事宜的司令双眸陡然一亮，瞬时间精光闪烁，那严肃的脸庞浮现出一抹欣慰笑容。

　　霹雳和青蛟亦是抬起头，神情微微变化。

　　一股极具的‘掌控’出现，强烈的天地能量涌动！

　　和‘司令’的气息无比相似。

　　“爹！”门外，一个英俊挺拔的身影徐徐迈入，脚步中带着分傲然，嘴角淡笑。

　　小司令，朱破敌！

　　“很好，破敌。”司令满意的点了点头。

　　儿子的进展，让他很满意。

　　突破，比预计中更早！

　　霹雳和青蛟王望着小司令‘朱破敌’，眼中闪过一分羡慕，作为司令的两大得力助手，他们又怎会不明白其中猫腻。很显然，司令定是将珍藏的‘天宝晶石’全部给了自己儿子。

　　这才使得朱破敌能在短短时间，突破‘封号武神’！

　　“见过小司令。”霹雳和青蛟微微拱手，以示态度。

　　尽管从前他们和小司令平起平坐，但眼下，却已是孑然不同。

　　突破封号武神，那便是——

　　人类最强者！

　　“嗯。”朱破敌随意的应了声，傲慢无比。

　　“爹，可有林风消息？”朱破敌眼眸闪亮，带着一分强烈敌意。

　　林风？

　　霹雳和青蛟心中一念，面色微变，却也知朱破敌和林风之间的恩怨。

　　但现在这个时候，又岂是着迷个人恩怨之时？

　　司令的眼中不禁闪过一分莫名的哀叹。

　　却是性格天注定，极难改变。

　　“林风应该还被困在‘天宝世界’，虽然没死，但估计也是凶多吉少。”司令淡淡应道，挥了挥手，“出去吧，好好稳固一下实力，适应下新的感觉，晚点我会来找你。”

　　“好。”朱破敌懒懒的应道，便连看也不看霹雳和青蛟，旋即便是掉头而走。

　　那张英俊的脸庞充透着一分恨意，轻蔑的冷哼，“呿，狗屎运！你要敢回来，看我这次怎么羞辱你！”

　　心中仍是记挂着那日‘决斗场’之战，加上‘横刀夺爱’之仇。

　　对于林风，朱破敌无比嫉恨。

　　“唉～”司令微不可闻的叹了口气。

　　“小司令年纪还小，慢慢会长大的。”青蛟徐徐道。

　　“嗯，等到日后他接手天武军，身上自然会多分责任感。”霹雳亦是附声道。

　　跟了司令这么多年，两人又怎会不了解司令心中所想？

　　一代枭雄，偏偏生了这样一个儿子。

　　“希望吧。”司令看起来苍老了一分，目光凝望向青蛟和霹雳，点了点头，“以后，恐怕要麻烦你们了。”

　　“司令言重了。”青蛟和霹雳连道。

　　“好了，我们继续。”司令沉声道，“刚才‘末日计划’最后一步有没有问题？”

　　“有。”霹雳正色道，“我觉得最后一步‘血脉延续’应该提早进行。”

　　“哦？”司令眼眸闪亮。

　　……

　　……

　　天武大陆风起云涌。

　　黑雾魔龙谷，同样是雷电交加！

　　黑压压的天空，被黑雾魔龙群所占据，恐怖的威压不断冲击。

　　轰！轰！！～

　　一颗颗巨大的暗黑色光球直袭向大地，无数山岳、丘陵被炸成碎末，一片狼藉不堪。但黑雾魔龙却丝毫不停止，演变反而越加剧烈，在炼蒙和炼竜的统领下，浩浩荡荡的清扫着范围内所有一切。

　　黑雾魔龙群的决心相当惊人。

　　不达目的，誓不罢休！

　　……

　　钟乳石洞中。

　　林风盘腿而坐，身体外，浓烈的‘黑雾’紧紧包裹着身体。

　　气息的能量远胜过‘皇级三阶内丹’，此时，林风所吸收的，是‘皇级四阶内丹’！

　　五十五颗三阶内丹，早已耗尽。便是那十五颗四阶内丹，眼下，也已经吸收到第十四颗。

　　连续第九天！

　　身体内，命魂心和人魂心早已孑然变化，九天的时间，宛如脱胎换骨。尤其是人魂心，相比命魂心毫不逊色，漆黑色的迷雾环绕在魂心外，形成一片黑色光晕，色泽极为靓丽。

　　内丹所散发的能量，人魂心的吸收比命魂心更多出五成！

　　从开始的相持衡，现在——

　　人魂心占尽优势！

　　却并非人魂心更强，只是‘黑雾’与内丹之间的那份‘亲密’，能量契合使得人魂心根本不需要转化内丹气息，直接便能吸收，而命魂心却还要再进行一层复杂的‘转化’过程。

　　其中效率，自是不同。

　　“终于，都突破五阶。”林风淡漠一笑。

　　九天的时间，说短不短，说长，却也不长。

　　但自己的实力，却有了突飞猛进的提高。

　　完全能感受得到命魂心与人魂心的变化，由魂力所凝聚的魂心庞大而精纯。魂心的星云光圈仿如一层迷雾般缠绕，闪现着极烈的天地能量气息，密密实实的保护着魂心。

　　从最初由魂力凝聚的光球为主，天地能量为辅。

　　到现在，两者已经相持平衡。隐隐间，那由天地能量所凝成的光圈星云，更是盖过魂力一分。

　　就好像时代的交替般……

　　似乎，意寓着什么。

　　“呼～～”林风沉吐出一口气。

　　随着内丹气息越来越弱，就好似一块蛋糕被瓜分完毕，吸收炼化进入尾声。

　　正在此时——

　　身体莫名的感觉到一阵轻微震动。

　　“哗！”林风睁开眼，精光璀璨，比九天前更是深泽一分。

　　“怎么回事？！”林风眉头凝起。

　　尽管震动的感觉很轻微，仿佛从极为遥远的地方传来，但以自己现在的实力，却依然能清晰的感应到！

　　彷如山脉崩塌，天地惊鸣！

　　站起身，林风心眼霎时如蜘蛛网般散开。随着实力的提升，心眼的感应越来越清晰，范围也越来越广，然而这次却是半分没有感应到，看起来好像风平浪静。

　　但真是这样么？

　　“哗！”林风站起身来，眼眸粼粼闪烁。

　　有危险！

　　直觉告诉自己，并不像心眼所感应到的那般，什么都没有。

　　就好像即将下起暴雨般，空气中有种奇特的感觉，有种令人心颤的味道。

　　“去看看！”林风目光一炯。

　　彷如一支利箭穿透，霎时间便是离开钟乳石洞。脚踏亟火梭，林风表情无比凝重，心眼不断寻觅着危险的来源。小心使得万年船，在这片陌生的环境，林风相当小心。

　　黑雾魔龙群，并不好惹。

　　“没有？”林风目光烁烁。

　　再次加快速度，林风心中带着分浓浓疑惑。

　　突然间，耳边再起轰鸣，声音依然微弱，但比起刚才——

　　却清晰很多！

　　“果然！”林风双目璨亮。

　　刚才之所以没有感应到，只是因为距离太远！

　　“去看下。”林风暗道，亟火梭在空中划过一道弧度，顿时往声音来源处疾驰而去。

　　一窥究竟！

　　……


第五章 陷阱！

　　“我的天！”

　　林风完全怔住了。

　　神情显得有点发懵，心眼感应中，竟是有数百头的黑雾魔龙汇聚在一起。

　　而这，仅仅只是感应的边缘地带。

　　冰山一角！

　　在更为辽阔的外围，不知道会有多少黑雾魔龙……

　　“四阶、五阶、六阶！”林风深吸了口气。

　　耳边不断传来轻微的震荡声，大地仿佛在颤动着，就算相隔如此之远自己都能清晰感应到。

　　“是暗黑色光球的攻击。”林风目光灼然，以自己和黑雾魔龙交手的经验，瞬时间便是猜到，脑海中很快浮现出一幅幅画面……仿佛身临其境般，轰然的声音此起彼伏。

　　怒吼声、长啸声不断。

　　仿佛发泄什么，又仿佛为了达到某种目的。

　　黑雾魔龙大军不断的发动攻击，与自己的距离缓缓拉近，震荡声越来越是清晰。

　　林风且走且退，始终保持着一段‘安全’的距离。

　　“这些黑雾魔龙在干什么？”林风眉头微拧。

　　很是反常！

　　哪有魔兽如此破坏自己的居住之地。

　　林风若有所思的轻喃着，瞬时面色大变，“天哪，不会是在找我吧？”

　　莫名的念头冉起，顿时间，林风恍然的点了点头，目光闪烁。

　　越想，可能性越大！

　　看这些黑雾魔龙的‘架势’，完全当自己是杀父仇人般。确实也是，自己屠宰了如此多的黑雾魔龙，若是它们连半点反应都没有，那未免也太不正常。

　　“真是狠！”林风轻叹。

　　为了找出自己，竟是用如此‘笨办法’，不惜毁坏自己的居住之地。

　　但不可否认，笨办法确实有一定的作用。

　　这里，距离钟乳石洞已经很近！

　　照速度来看，不出半个时辰，黑雾魔龙大军便会发现那巨大的瀑布。

　　届时，以现在这样的‘暴力行为’，必然会将钟乳石洞摧毁，摧枯拉朽，寸草不生！

　　“走！”林风瞬间做出决定。

　　再留下来，只会多生变故，而且……

　　没必要和这些红了眼的黑雾魔龙大军硬拼。

　　“咻！”亟火梭迅速掉头，急转而弛，化作一道红光消失。

　　……

　　半炷香时间后。

　　“糟糕。”

　　“这下麻烦了。”

　　林风眉头微微簇起，控制着亟火梭转了一整个圈，却发现——

　　自己被包围了！

　　密密麻麻的黑雾魔龙大军形成了一片巨大渔网，将自己，将整片钟乳石洞包裹的严严实实，滴水不露。每一处空间都有黑雾魔龙的身影，随意的估算一下，足有数千头之多。

　　“手笔真大。”林风长呼了口气。

　　“看来这些黑雾魔龙对我已经是恨之入骨。”林风倏地露出一抹笑容。

　　却是苦笑。

　　自己，晚了一小步。

　　“若能早点察觉到，我必定能找到空隙逃走。”林风轻轻摇头，顿感可惜。这些黑雾魔龙大军围成一大个圆圈，不断缩小，范围越小防御便越是密实，自己或许能突破其中一道防御。

　　但……

　　就像锁链一般，必定会引起黑雾魔龙大军的注意。

　　到时候，就麻烦了。

　　当数以千头的黑雾魔龙将自己包围住，想想那震骇的场面，林风都感到一阵心之悸动。

　　太是惊人！

　　就算自己一对一能杀死五阶乃至六阶的黑雾魔龙，但面对数以千计的黑雾魔龙自己能对付得了？

　　别说上千，就是上百头黑雾魔龙，便足以将自己杀死好几次！

　　“我的身体强度毕竟太弱。”林风很清楚。

　　哪怕有幻甲护身，拥有五阶黑雾魔龙的防御，但自己并未凝成本源之心，身体就好像脆弱的瓷瓶一样，一碰就碎。单纯的身体强度，仅仅只相当于一阶皇级魔兽。

　　挡得住攻击，未必挡得住力量的冲击。

　　“怎么办？”林风眉头微拧。

　　四面楚歌！

　　惊人的气息节节逼近，压力不断上身，林风紧抿着嘴唇，双眸神色不断变化，脑海中思索着各种办法。

　　逃，是必然的。

　　关键是怎么逃，怎么避。

　　最安全，最省事。

　　“去另外一侧看看，或许会有机会。”林风暗暗点头。

　　必须仔细的寻找，决不能错过任何一个可能。

　　“嗖！”亟火梭再次划过天际。

　　……

　　“防守的还真是严密。”

　　“陆地、天空，没有半分空隙。”

　　林风边是疾驰着，心眼边是感应，却感到失望。

　　相比另外一侧的防御丝毫不弱，如同一条条星云锁链，将整片空间锁的严严实实。

　　一旦自己强突，定会死的很精彩。

　　“这些黑雾魔龙真不简单。”林风啧声道。

　　心中顿感佩服，仿佛愚公移山般，能将‘笨办法’应用到这种程度，也是一种相当的智慧。

　　“看来唯有另想办法。”林风暗道。

　　眼下的局势看起来很危险，但毕竟敌明我暗，自己还是占据了很大一部分优势。

　　相比前两次的追杀，无疑是小巫见大巫。

　　“一定有方法。”林风点点头。

　　亟火梭疾驰而过，林风正待离去，倏然间双目一亮。

　　心眼感应中——

　　竟陡然发现一处空隙！

　　“那是……”林风惊讶无比。

　　连是疾驰而行，带起一片呼啸的飓风，林风来到感应的不远处。眼前一片‘明亮’，虽是有浓浓的黑色迷雾笼罩，但却没有任何一头黑雾魔龙在四周，形成一片空荡之地。

　　“果然有空隙！”林风顿感心喜。

　　“黑雾魔龙布下天罗地网，却还是百密一疏。”

　　“空隙虽然不大，但以我的速度，完全可以穿透而不被发现！”

　　林风露出一抹轻然笑容。

　　控制着亟火梭，顿时往前疾驰而行。

　　这种‘火中取栗’的感觉，相当的不错。

　　只要通过这道空隙，自己便能逃脱黑雾魔龙大军的包围圈，海阔天空！

　　林风正感欢喜，突然间——

　　心猛的一震，仿佛有一种奇特的感觉蔓延全身，枪鞘中‘弑龙枪’轻鸣着，微微震动。

　　兵器有灵！

　　“怎么回事？”林风表情瞬变。

　　身体孑然而停，眼中闪烁着惊然的光泽，顿时间，林风脑袋轰的一震。

　　不对！

　　完全不对劲。

　　“从这坚壁清野的‘阵势’看来，黑雾魔龙大军的‘指挥官’能力相当的强。”

　　“不仅分析出我所在区域，更是布下天罗地网，层层推进。如此小心谨慎，又怎会留给我空隙？”林风心中暗道，顿时间汗毛直立，背脊骨一阵冰冷，脑门发凉。

　　自己，竟不知不觉间掉入了陷阱！

　　天哪！

　　“好深的心计！”林风面色连变，遍体生凉。

　　这黑雾魔龙大军竟是故意营造出这个局势，逼的自己仓惶而逃，当自己寻到这个空隙，极大的落差下必定欢喜无比。

　　但完全可以想像，在这空隙的背后，一把刺刀，已是闪闪发亮！

　　直取自己性命！

　　“走！”林风掉头便走，没有半分犹豫。

　　亟火梭爆发出极烈无比的速度，瞬时间红芒绽现。

　　而此时——

　　“嗷！！！”惊人的龙吼声响起，嗷啸天空，落在林风耳中，心中更是冉起一片深深寒意。

　　果然不出自己所料！

　　这绝对是一个精心布置的陷阱。

　　天空中，震鸣的龙吼声响起，连大地都是在颤动。

　　在林风后方，一头仅有千米长的黑雾魔龙闪露出身影，精冷的眼眸闪闪发寒，仰天长啸。

　　炼竜，化形第一境界！

　　魔兽，唯有进入化形境界，方才拥有‘隐藏气息’的能力。

　　霎那间，庞然的黑雾散溢而出。

　　惊悚遍布！

　　炼竜巨大的身影眨眼间被那黑雾包裹，漆黑的鳞甲显得更为妖异一分！呼啸中化作一道黑色光点，直袭向林风，速度之快仅仅刹那间，便是和林风缩短了距离。

　　“好快！”林风心中巨震。

　　比起第二次追杀自己的那头皇级六阶黑雾魔龙，更可怕许多的实力！

　　光是那份气息，便已完全不同。

　　心悸无比！

　　背后的气息极为浓烈，狰狞而起。

　　带着粗重的喘息声，庞然的黑雾在身边蔓延。

　　“糟糕！”林风面色大变。

　　心跳急剧的加快，惊悚骇然的龙吼声在耳边响起，受到‘黑雾’影响，自己的速度再一次被减弱。而自己因为命魂操控亟火梭，人魂无法同时使用，故而天赋‘黑雾’的威力完全展现不了。

　　距离，眨眼间被拉近。

　　“减速空间！”林风双目璨亮。

　　命魂心急剧转动，惊人的天地能量汇聚体外，伴随着凌厉劲气，在刹那间爆发！

　　“嗷吼～～”怒吼声响起。

　　炼竜的眼眸更加冰冷，‘黑雾’竭尽全力抵挡着那疯狂挤压的天地能量，身体受到的压力瞬息间倍增！速度尽管下降，但炼竜的实力等阶毕竟远胜林风，加上‘黑雾’的加成，距离，仍是在不断接近。

　　林风拼尽全力逃跑，依稀已经能看到遥远的钟乳石洞。

　　近在咫尺！

　　但此时——

　　背后愤怒的巨吼声响起，两者之间的距离到达了一个冰点。

　　触手可及！

　　已经来不及了。

　　“拼了！”林风眼中绽放出无比浓烈的寒芒。

　　“我倒要看看，你到底有多厉害！”亟火梭疾速回转，一片红光绽现。

　　戕！！

　　林风手执‘弑龙枪’，宛如天将下凡。

　　战意蓬然！


第六章 弑龙枪的异变

　　战就战！

　　林风，无所畏惧！

　　反正也是逃不走，倒不如轰轰烈烈战一场。

　　身体沉然悬浮，林风与炼竜四目相对，双眸的色彩瞬时间变化一番。

　　命魂心，转为人魂心。

　　亟火梭霎时间消失，取而代之的是一片浓烈的‘黑雾’蔓腾，由心散发，将身体完全缠绕。顿时间，炼竜闪过一分惊讶，面色微变，却是不明白眼前的人类怎会拥有黑雾魔龙一族的‘天赋’。

　　然而惊讶，并未停止。

　　“啪！”“啪！”

　　林风的身体外，一片黑光凌厉，嶙峋亮泽的黑色铠甲瞬息间出现！

　　巨大的龙尾，闪亮的龙鳞，加上头上那惊人的犄角，炼竜顿感一阵极度的窒息。

　　眼前的人类，活脱脱就是一个翻版的——

　　炼牙化身！

　　心中，顿感震惊。

　　“机会！”林风双眸瞬时间绽亮。

　　眼见炼竜竟是失神，如此好的机会哪里去找。人魂心的转动带起一片金色光芒，在身体外凝结成五爪黄金龙的虚像，一股霸气凛人的气息，充透着王者威压，炼竜神色瞬时惊呆。

　　“就是现在！”林风的身体，在‘黑雾’加成中，速度孑然爆发！

　　弑龙枪发出剧烈铮鸣之声，黑色气息闪耀。

　　顿时，林风感觉到一股强烈的能量波动，和自己的心似乎连在一起。

　　心之交融的感觉！

　　人枪合一！

　　“嗖！”快如疾风。

　　犹如一道闪电降落，五爪黄金龙的虚像凝结成实形，受到威压炼竜的气息陡然降低。

　　但……

　　它毕竟是‘化形’的存在！

　　两股浓烈的‘黑雾’相碰撞，谁也奈何不了谁。

　　炼竜清醒过来，瞬时怒极嗷吼，巨大的暗黑色光球凝聚，可怕的能量气息完全笼罩周遭所有范围。林风的神色瞬息连变，暗黑色光球的能量，远远超出自己负荷！

　　“不好！”林风一咬牙。

　　论纯粹的攻击，自己完败！

　　一旦被那暗黑色光球击中，几条命都不够死的。

　　“拼了！”人魂心的转动，林风双目璨亮。

　　瞬时间，右脚膝盖骨下方三寸处，那带着血红色光泽的小光点轰然绽亮！

　　英轮，血离穴！

　　强大的气息流转体内，和金色的光点相结合，一股异常强大的能量弥漫全身。霎时间，林风身影变的虚幻，红色的迷雾完全笼罩，似实而虚，速度在刹那间——

　　暴增！

　　“蓬！”如轰雷惊鸣。

　　林风化作一道红色光点，弑龙枪发出惊啸之声。

　　窍穴爆发！

　　炼竜面色大变，暗黑色光球尚未完全凝聚，林风那孑然恐怖的红色身影便是到达。金色的光点与那红色身影相结合，形成一片诡异气流，林风的‘黑雾’势如破竹，竟依靠着强劲的爆发力占据主动。

　　“锐不可当！”林风眼眸寒光尽射。

　　身体的力量完全集中在这一枪上，凝聚枪尖寒芒。

　　炼竜双爪闪现出凌厉的色彩，剧烈澎湃的黑色光点凝聚，抵挡在胸前。

　　丝毫不相让！

　　真正面对面的较量！

　　谁会赢？

　　“给我破！”林风的身体和弑龙枪完全结合，面对着前所未有的大敌，实力120％的超常发挥，人枪合一的境界在极度危险中瞬时间暴升，从初窥，到渐渐小成。

　　轰～～

　　如天雷勾动地火，两道陨石轰然对撞。

　　五爪黄金龙疯狂的攻击着，窍穴爆发的威力与天赋‘黑雾’倍增而提升，完全化作攻击，集中在这惊天动地的一枪之中。面对着炼竜极具的防御反击，弑龙枪爆发出最强大的力量。

　　叱！！

　　直入胸口，但仅仅只是刺入。

　　尽管攻击的速度极强，但炼竜的实力却同样可怕。

　　林风最强的攻击，被挡住了。

　　“好可怕的防御。”林风神色大变，右手完全麻木，虎口早已失去知觉，强大的反作用力让的自己根本无力去承受这一枪，感受不到右手的存在，但正在此时——

　　弑龙枪极烈震鸣！

　　疯狂的吸血！！

　　“哗～～”林风心之震动。

　　感觉中，弑龙枪就好似痛饮一番，耳边，响起炼竜极度怒吼。

　　可怕的黑色力量惊人爆裂，胸口的伤处完全被自身的狂暴气息撕裂，弑龙枪再承受不住那强大的力量，瞬间便被挤压弹出。

　　受伤，使得炼竜歇斯底里的疯狂！

　　“咦？！”林风感觉到弑龙枪似乎有着一分不同。

　　但眼下，没有时间。

　　逃！！

　　“唰！”亟火梭顿现，林风的眼中瞬息变幻神采，带起强烈的攻击欲望。

　　天地能量的汇聚，在身体外形成螺旋形状，林风嘴角划起一抹冷然，气息在瞬时间爆发！

　　“减速空间！”强烈的天地气息如利箭穿梭，直袭向炼竜，使得原本就是受伤的炼竜更是雪上加霜！耳边听着沉然惊悚的怒吼声，林风半刻不停留，顿时间化作虚光消失。

　　逃跑！！

　　拼了命的逃跑。

　　多耽搁一分时间，便多一分危险。

　　心眼感应中，此时漫天遍地的黑雾魔龙已经开始汇聚。

　　而事实上，就算是刚才那头黑雾魔龙自己也没有任何赢的可能。

　　能占据优势，只因为先下手为强，打了它一个措手不及而已。等到它反应过来，恐怕自己就是想逃——

　　都难！

　　一分时间一分机会。

　　哪怕是短短的两秒时间，也足够林风逃脱控制。

　　“钟乳石洞！”眼前出现那熟悉的洞穴，但林风却是眉头紧拧。

　　这里，已经不再安全。

　　但，除了这里，还有哪里可去？

　　亟火梭极限的疾驰中，林风不断思索，心神无比集中，越是危境就越是能体现一个武者的心。

　　坚韧！

　　逆流而上！

　　“还有一个出路！”林风眼眸粼粼闪光。

　　目光凝聚在那巨大的瀑布上，往下看去，顿时间林风宛如一条水鱼，窜入那巨大的河流之中。

　　“扑嗵！”再是入河，记忆顿时如潮水般涌来。

　　“我回来了！”林风飒然一笑。

　　……

　　外边，炼竜彷如发疯似的怒吼着。

　　胸口的伤势触目恸心，鳞甲上沾满浓烈鲜血，看起来无比凄惨。

　　它却是没想到短短一次失神，便遭受到如此重击，胸口伤势并不重，但‘鲜血’的流失却是相当惊人，尤其是刚才的那一瞬间。面色一阵惨白，炼竜摇摇欲坠，暴怒的嘶吼声蔓布天穹，宣泄着心中怒意。

　　竟是在眼皮底下被那人类逃跑！

　　简直丢尽脸面！

　　愤怒的呵斥着黑雾魔龙大军，掘地三尺的寻找那该死的人类踪迹，很快——

　　钟乳石洞便是暴露。

　　正如林风所预料的，数以百计的黑雾魔龙疯狂攻击着‘钟乳石洞’，短短不到几秒便将其夷为了平地，炼竜冰冷的眼眸寒光尽射，四处寻找着林风的踪迹。

　　但……

　　林风，早已是逃之夭夭。

　　……

　　巨大的河流中。

　　林风身体外盘旋着浓烈黑雾，疾速飞驰。

　　天然的河水掩体，完全隐藏气息。

　　“想不到兜兜转转，我竟然又回到这里。”林风洒然一笑，活动了下右手手臂。

　　直到现在，仍是酸麻无比，根本用不上力。

　　那一枪，固然威力惊人，但同时，却也超出自己的掌控范围。

　　“那家伙真是强的可怕。”回忆起刚才那一战，林风顿感惊魂。差一点便是小命危矣，若非抓住它短暂失神的机会，自己如何能伤得了它，光是那巨大的暗黑光球，便足以将自己碾成碎末。

　　“金龙罡气的克制，加上窍穴爆发，黑雾以及弑龙枪，竟然……”

　　“连伤到它都是那么勉强。”

　　林风无语的摇了摇头，心中震骇莫名。

　　“化形，果然不一般。”

　　“除非我等阶再提升一阶，或许才能勉强和它一战。”

　　“但要杀死它，太难！”

　　交战过，才知道刚才那头‘化形’的黑雾魔龙有多强。林风眉头微拧，心中久久难以平息，突然间仿佛想到了什么，手中‘弑龙枪’顿现。在刚才战斗的最后一刻，自己便感觉到‘弑龙枪’的异样。

　　只是来不及仔细观察而已。

　　目光望去——

　　‘弑龙枪’原本漆黑的枪身竟闪烁着一分红色微芒，淡淡炯亮，仿佛具有生命力似的。握在手中有种连心的感觉，林风完全能感觉到‘弑龙枪’的欢悦，有着一分战意和兴奋。

　　能量的气息，更加强烈！

　　就好像……

　　“进阶？”林风的脑海中冒出这个词。

　　感受着‘弑龙枪’的力量，林风不禁微微一笑。

　　现在看起来，这一次的战斗，自己并非完全没有收获。

　　……

　　河流中，林风疾速赶路中。

　　人魂心的强大并不在命魂心之下，拥有天赋‘黑雾’，更使得这种纯粹‘身法掌控’的速度倍增。使用意识分身，另一个林风正修炼着‘极光锥’第五形态，倒是半分时间不浪费。

　　“今天是8月5日，还有10天时间。”林风心中计算着。

　　“10天的时间，也不能在这河流中随意浪费掉。”林风轻喃道，目光闪烁，“不过这‘黑雾魔龙谷’的外围肯定呆不了，那些疯狂的家伙现在应该恨不得将我撕成碎片。”

　　“既然这样，倒不如进入‘黑雾魔龙谷’最深处看看。”

　　“或许……会有什么意外收获也说不一定。”

　　林风淡然一笑，却是实力的增长，让自己有了足够的资本。

　　再者，套一句老话——

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　……


第七章 最危险的地方

　　距离百日之期，只剩最后十五天。

　　天武大陆此时一片惨绝人寰，在这过去的短短半个月间，无数的城镇被魔兽踏平，数以亿计的人类死于非命。

　　鸿雁哀鸣，凄风苦雨！

　　光是武神级别的强者，在这半个月里便死了足足十五个！

　　平均每天一个。

　　而这，远远不是兽群暴乱最恐怖的地方。

　　十天前的七阶王级魔兽降临，兽群暴乱第二阶段的攻击到达最高潮，魔兽的攻击力度前所未有的提升，让的众武者疲于奔命。尤其是那些七阶武神，整个天武大陆仅仅那么几个而已。

　　而到百日之期结束，皇级魔兽乃至龙族魔兽踏入天武大陆——

　　那时，才是真正的末日降临！

　　……

　　破天城，此时正是忙碌无比。

　　紫瑶眉头微蹙，悬浮在空中，看着一批又一批的人类精英进入‘训练基地’，双眸闪烁不定。

　　此时，正进行着末日计划最后一步，血脉延续。

　　挑选人类精英，躲避这次天灾。

　　巨形的蛋状建筑物，彷如一只匍匐的巨兽般，长过万米，一望无际。

　　这里，是‘狩’拥有的唯一一个‘上古遗迹’，也是唯一有机会能生存的‘避难所’。

　　“在烦恼什么，紫瑶？”面带着微笑，蓝飒然而至。

　　“没事，蓝叔叔。”紫瑶清然应道，目光投向那密密麻麻的人影，问道，“进入的差不多了吧？”

　　“对，最后十万人。”蓝点了点头，说道，“训练基地已经被最大限度的利用，再多恐怕承受不住。事实上，就算再进入几百万，乃至几千万，对人类的数量来说都是微不足道。”

　　轻轻叹了口气，紫瑶的眼眸略显迷离。

　　“怎么了？”蓝不禁好奇问道，“这‘血脉延续’计划是月皇当日亲自定下来，希望能为人类留下珍贵的火种。”

　　“我知道。”紫瑶轻‘嗯’了一声，双眸闪烁着淡然光泽，“其实我在想，我们现在所做的事，上一个文明肯定也做过，而且决不会比我们做的差……但结果，他们还是被九级兽群暴乱摧毁，完完全全的灭亡。”

　　蓝倏地一怔，神色微微变化。

　　不得不说，紫瑶所言却有她的道理所在。

　　若能借助‘上古遗迹’躲过浩劫，古文明必然还能延续血脉。

　　又怎会灭亡？

　　“我也不知道。”蓝摇了摇头，“毕竟相隔万年，离我们实在太遥远，或许……兽群暴乱，存在着很多我们所不知道的讯息。”

　　“是啊。”紫瑶绝美的脸庞轻凝，“现在我们能做的，也只是尽人事，听天命。”

　　面对着人力所无法抗衡的灾难，还能怎么办？

　　正在此时——

　　“滴～～”荧光罗盘轻轻响起。

　　紫瑶美眸望去，瞥见那熟悉的名字，眼中瞬时浮现出一分欣喜之色。

　　……

　　“心情变好了？”蓝望着紫瑶，飒然一笑。

　　仅仅只是接了一个通话而已，竟有如此大的魔力？

　　“告诉你一个好消息，蓝叔叔。”紫瑶飒然清笑道，“林大哥会在8月15日回来。”

　　林大哥？

　　8月15日回来？

　　蓝一怔，倏地面色连变，“紫瑶你说的是林风林狩护？”

　　林风被困在‘天宝世界’人尽皆知，谁也没想过林风能从‘天宝世界’中安然回来，而现在……

　　竟是连时间都能定下来？

　　“嗯，林大哥还让我不用担心。”紫瑶微笑道，“他会陪着我们一起对抗‘九级兽群暴乱’，竭尽全力保护天武大陆。”

　　蓝淡然苦笑一声，并未太过在意。

　　林风的实力他清楚的很，就算能从天宝世界回来……

　　那又如何？

　　面对那惊人恐怖的九级兽群暴乱，单凭他一人又能掀起多少浪花？

　　若真有这么简单，月皇也不用冒着九死一生的危险，进入‘百瀑’上古遗迹。

　　但看着紫瑶欣悦的模样，蓝也只是自己心里想想。

　　“是啊，到时候我们人类就又多一分力量。”蓝笑着应道。

　　信心和鼓励很重要，人活着，就要有一分信念，一分激励。有时候善意的谎言，会比真话更管用。

　　“嗯，一定会的。”紫瑶美眸闪烁，点头道。

　　和蓝并不相同，紫瑶对于林风是百分百的信任，因为她相信，既然林大哥说的出——

　　那就一定做得到！

　　……

　　“‘心灵通讯器’似乎耗尽了能量。”林风望着那黯淡的‘大苹果’，轻道。

　　虽然感到可惜，但起码物尽其用。

　　足足100万星光点，也算花的有价值。

　　刚刚和弟弟林云通完话，用去最后一次三十秒时间，林风询问了一下家中的情况，托弟弟林云带话给了紫瑶。既是报了平安，自己的心中大石又是落下，一举两得。

　　8月15日，自己便将回归！

　　“还剩下八天。”林风目光璨亮。

　　在这片巨大的河流中，自己已经行驰了足足两天两夜。

　　现在的速度和刚进入黑雾魔龙谷的速度，完全不可同日而语。

　　单单天赋‘黑雾’，便能将自己的速度提升好几倍，而实力的增长更是层层跃进。别说命魂，就是当初最弱的人魂，现在都已经到达‘五阶’强度，那可是——‘初星级’五阶！

　　“以我现在的实力，不知能否对抗兽群暴乱？”林风轻喃一声。

　　心中并不确定，毕竟从未经历过，但起码……比起之前，信心要充足许多。

　　“走一步看一步吧。”林风握了握拳，心中暗道。

　　不管怎么样，就如自己对弟弟所言——

　　倾尽全力！

　　不管九级兽群暴乱有多危险，自己一定会用尽所有的力量，保护自己的家，保护亲人。

　　保护天武大陆！

　　……

　　“不知道现在到哪里了？”沿着水流的方向，林风越走越深入。

　　却也无所谓，反正现在并不需要突破那层‘空间壁垒’，只要能购买到‘时空传送门’，随时都能回到天武大陆。

　　早在第一天，自己便已经越过第一次进入黑雾魔龙谷时的地段。

　　而现在……

　　“好浓烈的气息。”林风目光烁烁。

　　尽管隔着河水，但心眼依旧能感应到外界的‘迷雾’。

　　相当惊人！

　　“嗯？”倏然间，林风停下脚步。

　　目光望去，眼前的水流速度陡增，一个个巨大的漩涡疯狂吞噬着河水，那强大的吸力，仿佛连带着自己也要吸入似的。而在这漩涡的后面，是一片巨大的石壁，俨然再无路可走。

　　“到尽头了。”林风淡然一笑。

　　整整两天两夜，自己终于来到这黑雾魔龙谷的最深处！

　　确实，打死那些黑雾魔龙也想不到，它们一直在追杀的这个渺小人类，竟然吃了熊心豹子胆，不逃跑不止，反而——

　　进入了魔龙巢穴！

　　……

　　……

　　漆黑的迷雾中。

　　一个孑然的身影落在这片土地上。

　　黑色的幻甲随身，进入这片陌生而危险的地域，林风相当小心。

　　“好浓烈的迷雾。”林风深吸了口气。

　　眼前这黑色迷雾的浓度，远超钟乳石洞外十倍以上，几乎可以和钟乳石洞中那漩涡产生的白色雾气相比，只是颜色并不相同，一个是白，一个是黑，但本质并无不同。

　　黑色迷雾，其实就是白色迷雾的衍变！

　　长时间受黑雾魔龙的‘黑雾’影响，所变化而成。

　　“天，好多光点！”林风震惊无比。

　　心眼感应中，无数能量光点密布在四周，并无生命气息，只是纯粹的能量结晶。

　　“哗！”身体微移，林风右手闪电般抓起。

　　那是块极大的黑雾晶石，足可双手环抱，林风目光璨亮，“果然，迷雾越浓烈，所产生的黑雾晶石便越多，越纯。”心中一念，林风的动作丝毫不慢，几个简单的变相移动，顿时间——

　　炅紫戒中便多出十几块黑雾晶石。

　　大的近乎有半人高，就是小的，按天宝点计算也有数百天宝点。

　　“不错。”林风淡然微笑。

　　眼下黑雾魔龙大军正是发疯似的围剿着自己，毫无疑问，自己想要再狩猎内丹无疑是难比登天。既然如此唯有退而求其次，只要有足够多的黑雾晶石，自己的修炼速度同样能极速提升，只不过多花费一点时间而已。

　　起码，比单纯的修炼要快。

　　“很多！”林风双目灼灼。

　　迷雾中，到处都是黑雾晶石的存在，林风旋即露出洒然的笑容。

　　不拿白不拿！

　　“嗖！”“嗖！”

　　身体宛如破空闪电，林风所过之处，寸草不生。

　　短短不到一炷香的时间，炅紫戒中便已是多出几百颗的黑雾晶石，收获无比丰盛。

　　“这里的黑雾晶石，累积了多少岁月？”林风轻轻感叹道，以扇形的方向行走，并不需要亟火梭，只是本体单纯的‘捡’黑雾晶石，自己便已是捡的手软。而此时，自己的意识分身正努力修炼着极光锥的第五形态。

　　很难！

　　相当困难。

　　整整两天两夜，仅仅也才是微微窥觑一分奥妙。

　　但林风并不急。

　　修炼，心越急，领悟便越慢，反正目前自己的实力，单纯以人魂心便已是足够。

　　“嗖！”林风划过一道残影。

　　继续‘捡’着那无穷无尽的黑雾晶石。

　　倏然间——

　　心眼瞬时感应，林风表情连是变化，双眸急剧睁大。

　　“我的天！”林风惊骇无比。

　　……


第八章 霸道的小偷

　　感应中，那是一片巨大的光点。

　　密密麻麻，光点的能量气息，强大而集中，远非刚才感应到的‘黑雾晶石’所能相比。

　　哗～！

　　林风身体瞬移，顿时间——

　　眼前豁然开朗。

　　那是一片小型的山谷，巨大的漩涡气息盘旋而起，与钟乳石洞中那右侧的漩涡无比相似。浓烈的黑雾蔓腾而起，在那片巨大黑幕中，数以万计的‘黑雾晶石’静静悬浮着。

　　“丝～～”林风倒吸一口凉气，目光璨亮。

　　“我的天，这是……”林风望着其中一颗黑雾晶石，纯粹的黑色，没有半分杂质，看起来就是一块漆黑到极致的晶石。貌似普通，但其中所蕴含的能量气息，却是让自己心之惊然。

　　脑海中，倏然冒出一个名词——

　　黑雾晶石心！

　　“黑雾晶石心，四品晶石，又称‘万年黑雾晶石’。由黑雾晶石经万年以上的时间淬炼衍变而成，凝缩体积，精粹能量，极为珍贵。”林风轻念出《矿石图鉴》中对黑雾晶石心的描述，心蓬然跳动。

　　黑雾晶石心，相当之精纯！

　　“我若吸收‘黑雾晶石心’的能量，就算效率比不上内丹，却也不会相差太远。”林风眼眸顿时放亮。

　　最重要的是，眼前的‘黑雾晶石心’，相当之多！

　　足有十分之一！

　　“哈哈，得来全不费工夫。”林风笑道，手中炅紫戒闪烁，顿时间，宛如一个小偷光临，不管是‘黑雾晶石’还是‘黑雾晶石心’，林风一概全部收入囊中，半颗不留。

　　也亏得‘炅紫戒’是三星灵宝，能量足够，若不然还真装不下。

　　“这次果然来对了。”林风露出满意的笑容。

　　原本进入黑雾魔龙谷深处，最大的目的是为了‘躲避’黑雾魔龙大军的追杀，但眼下——

　　却是意外收获！

　　“相当不错。”林风目光炯然。

　　自己才刚进入短短不到半个时辰，便有如此收获，可见得这里的‘财富’显然远远不止如此。在其它地方，必然会有更多‘黑雾晶石’，‘黑雾晶石心’的存在，甚至……

　　“还会有其它收获也说不一定。”林风淡然一笑。

　　手中炅紫戒耀光闪烁，短短时间便将这小小的山谷扫荡一空。

　　仅仅只留下那片片漆黑的雾气，却再没有‘黑雾晶石’的存在，一片空空如也。

　　看着自己的‘杰作’，林风倏然一笑。

　　眼眸闪烁，瞬息便是消失。

　　……

　　魔龙巢穴，进入了一个‘小偷’。

　　一个相当‘没品’的小偷，因为……他什么都偷。

　　但眼下，几乎所有黑雾魔龙都出去执行任务，追杀林风。

　　巢穴中，反而变的空空如也。

　　“嘿，又是一个黑雾晶石山谷。”林风孑然一笑。

　　心眼感应中，这已经是自己找到的第三个‘黑雾晶石山谷’，每一个有漩涡存在的山谷中，除了黑雾晶石，必定还有——

　　‘黑雾晶石心’的存在。

　　“多多益善。”林风正待直闯而入。

　　倏地，双眸一亮，这次的感应中，除了那浓烈的能量气息外，竟然还有……

　　生命气息！

　　“哦，是黑雾魔龙？”林风嘴角微划。

　　潜藏着身体，林风步步跨入，虽然迷雾太浓看不到，但心眼的感应却不会错。

　　“应该是一头四阶黑雾魔龙。”林风心中平静。

　　对自己而言，猎杀四阶黑雾魔龙，根本不费吹灰之力。

　　但……

　　“没必要。”林风摇了摇头。

　　与其冒着身份暴露的危险，去猎杀一头四阶黑雾魔龙，倒不如安安份份的‘捡’黑雾晶石来的实在。

　　最起码，在眼下黑雾晶石还如此‘充沛’的情况下，没必要多生事端。

　　“看来这里，黑雾魔龙并没有什么防御。”林风目光炯然。

　　相比外界那成群结队的黑雾魔龙，这里的黑雾魔龙显然缺乏‘危机意识’。

　　对自己，完全没有防备。

　　林风并不知道，这里的黑雾魔龙之所以如此‘淡定’，是因为这里住着黑雾魔龙一族的族长——

　　炼牙。

　　化形第三境界的超级存在！

　　……

　　四处溜达，随意的在外围又‘捡’了小半个时辰。

　　再回来，那头四阶黑雾魔龙已经不在，林风嘴角划起一抹淡然的笑容。

　　就好似一个小偷，终于等到主人的离去。

　　“嗖！”林风疾驰而入。

　　果然，正如心眼所感应的，眼前的漩涡如影随形，一片巨大黑雾闪现。伴随着数以万计的‘黑雾晶石’，以及数以千计的‘黑雾晶石心’，形成惊人无比的能量气息。

　　“我不客气了。”林风笑道。

　　炅紫戒闪烁，顿时间轻亮的光芒耀眼。

　　一颗又一颗的‘黑雾晶石’落入口袋，林风感到满意无比。

　　时间，一分一秒的过去。

　　巨大的黑幕眨眼便是消失大半，拿光‘黑雾晶石心’，林风又是笑纳‘黑雾晶石’。

　　反正……不管有没有用，先拿了再说。

　　积少成多，正如修炼一样。

　　突然——

　　“嗯？”林风面色一变。

　　心眼感应中，那熟悉的生命气息又是出现，正是疾速接近中。

　　仍旧是那头四阶黑雾魔龙！

　　“竟然又回来了？”林风眉头微簇，轻啧了一声，身形旋即微移躲至一旁。彷如一个小偷‘工作’了一半，碰巧撞到主人回来。

　　那头四阶黑雾魔龙眨眼既至。

　　身形降落，黑雾魔龙躺在那漩涡的旁边，眯了眯眼。

　　正是享受的沐浴在那浓烈的黑雾当中，倏然间黑雾魔龙猛的一睁眼，面色连变。

　　左顾右盼！

　　瞬时间，怒极咆哮！

　　“糟糕，被发现了。”林风眉头一紧。

　　却也难怪，自己在它‘家’中偷去大半财物，不被发现也难。

　　嘶吼声不断，充透着一分极度的愤怒，林风瞬时皱了皱眉头。

　　若是由得这头黑雾魔龙大呼小叫，很快用不了多久，其余黑雾魔龙必然会发现，节节推算，以黑雾魔龙的智慧，自己必然会暴露身份目标，届时事情就会慢慢闹大。

　　“既然如此，那就算你倒霉了。”林风双眸瞬时炯然，露出一抹凛然杀意。

　　杀龙灭口！

　　一道璀璨的金光乍现！

　　瞬时间，剧烈的气息蔓延，林风的身形宛如闪电般出现。手中‘弑龙枪’黑色的气息凝聚着红色微芒，带着一片剧烈的‘黑雾’蔓腾，宛如流星撞击，五爪金龙长啸而起。

　　“金龙罡气！”林风杀气蔓腾！

　　黑雾魔龙面色顿时大变，一股极度的威压将它压制，身体莫名的巨颤。

　　那是真正顶级龙族的气息！

　　它可不像炼竜那样，拥有‘化形’的实力。

　　作为一头成年仅仅四阶的黑雾魔龙，在族群中，它仅仅只是金字塔的中下层而已……

　　“嗷吼～～”声音有点气虚，身体外凝聚的黑雾完全被林风压制。

　　而这时，林风的攻击，轰然而至！

　　“锐不可当！”林风眼眸炯亮，弑龙枪红光大作，蓬然震鸣！

　　在黑雾加持中，林风的速度再一步加强，化作一道剧烈的流光。那五爪黄金龙的虚像疯狂的吞噬，如行云闪电般刺入，快如疾风，人影和枪影凝合成一个极烈光点，充满着惊人的爆发力。

　　人枪合一！

　　轰！！

　　“吼～！”凄厉的嘶吼声响起，蔓布天穹。

　　但在瞬间，声音便是虚弱，乍然而止，惊悚恐怖的血洞在黑雾魔龙的胸口出现，弑龙枪疯狂的吞噬着黑雾魔龙的鲜血，林风淡淡悬浮在空中，双眸无比闪亮。

　　“弑龙枪的攻击力，增强了足足一倍以上！”林风直感心惊。

　　在刺入的那一瞬间，黑色枪身上弥漫的红芒爆发出可怕的力量，无坚不摧！

　　“果然进阶了一层。”林风眼中露出一抹惊喜。

　　弑龙枪越强，代表着自己的攻击力便越强！

　　瞬间——

　　巨大的黑雾魔龙鲜血便是被吸尽，弑龙枪轻轻震动，发出一分欢悦的气息。林风淡漠笑起，枪鞘一震正待收入弑龙枪，倏地心眼感应中，不远处竟又有几道强烈的生命气息疾速而来。

　　天空中，龙吼声此起彼伏，带着孑然怒意。

　　“来的好。”林风眼眸寒光凛然。

　　既然暴露了，那便暴露的彻底一点！

　　区区几头黑雾魔龙，对自己而言，算得了什么？

　　来一头，杀一头！

　　来两头，杀一双！！

　　来十二头，那就杀一打！！！

　　林风眼眸闪亮，弑龙枪散发出一分兴奋的震动，仿佛感受到了林风的战意。

　　瞬时间，红光弥漫！

　　战！！！

　　……

　　半炷香时间后。

　　林风悬浮在空中，手中弑龙枪血光狰狞。

　　一颗五阶内丹，三颗四阶内丹，六颗三阶内丹。

　　收获，相当不错。

　　炅紫戒中又是多出了十具龙尸，林风淡漠一笑，没有太多的情绪波动。今非昔比，从猎杀第一头黑雾魔龙开始，自己的心态就已经改变，到现在，猎杀十头黑雾魔龙仅仅只是动动手指的事。

　　太轻松不过！

　　“还是暴露了。”林风无奈一笑。

　　“不过按照惯例，黑雾魔龙想要确定发现我，估计需要五、六个时辰。”

　　“加上从外围到这里路途并不近，我的时间还很充足！”

　　林风嘴角划起一抹弧度，心中了然。

　　狩猎，继续！

　　……


第九章 流星雨

　　天武大陆，一片水深火热。

　　人类死亡的数目堪称天文数字，武者的牺牲同样让人目瞪口呆。

　　九级兽群暴乱，无比可怕。

　　而这，仅仅只是第二阶段后期，连第三阶段都未到达，难以想象兽群暴乱若是发动真正的总攻，会是一副怎么样的光景？

　　天崩地裂，又或是陨石撞击？

　　没人知道。

　　然而——

　　诡异的是，8月8号，在这个平凡的日子里。

　　兽群暴乱，竟是莫名停止了……

　　没错，是停止。

　　天武大陆一片宁静，再没有让人心惊嘈杂的警报声，再没有能量守护罩不断响起，看着那白光不断的变化，看着魔兽丑陋的嘴脸，每个人的心中都不禁发颤；更没有一则接一则武者死亡的消息传出。

　　一切，仿佛回到原点。

　　静止。

　　好似什么都没发生过。

　　唯有边境处那残肢断骸遍布，血流成河，证明着所发生过的一切，是那么的真实。

　　……

　　结束了么？

　　兽群暴乱真的会结束么？

　　显然，并不会。

　　“这下麻烦了。”司令的声音渗透着一分心凉和无奈。

　　“嗯，怎么了爹？”朱破敌显得迷惑不解。

　　霹雳和青蛟却是知道发生什么事，面色同样铁青，闪现出一分静寂的苍白，感觉到深深的无力。

　　兽群暴乱这种异常的举动，所带来的，是一个真正恐怖危险的信号。

　　“七天之内，兽群将会爆发。”霹雳苦涩道。

　　“第三阶段，要开始了。”青蛟亦是轻叹一声。

　　朱破敌轻‘哦’了一声，若有所思的点了点头，眼眸变化，思索着什么。

　　“该来的，总会来。”司令的发际有点泛白。两鬓带着真正的苍老，并非年纪，而是一种心态，一种对未来的感觉。就如同他的心一样，寒冷冰寂，希望渺茫。

　　“比预计的提早了几天。”青蛟沉声道。

　　霹雳轻然一笑，却是毫不在乎，他，早已将生死置之度外。

　　就如同眼前这个仿如天般高大的男人一样，为了天武大陆，为了人类——

　　不惜牺牲自己。

　　“爹，其实我不明白。”朱破敌犹豫了一分，开口道。

　　司令目光炯然的望着自己儿子，带着一分淡淡精芒，青蛟和霹雳亦是目光汇聚。

　　“其实我们也可以和其它人类精英一起，躲入‘上古遗迹’之中，为什么……”朱破敌确实想不明白，为什么爹明明有路可退，偏偏要寻一条死路去走。

　　图什么？

　　“闭嘴！”司令的声音如雷声轰然，直接打断。

　　沉然的声音直灌双耳，令的朱破敌身体一阵颤栗，面色微白。

　　“身为天武军的首领，身为人类最强者，怎能退缩！”司令眉间闪现出一分深深的执着，“既然坐上这个位置，便再没有任何退路！我只要活着一天，就有一分责任和担当。就是他妈的死，老子都要站着死，决不会皱一下眉头！”

　　司令的身体透撒着一分深深的傲然，气焰惊人，朱破敌顿时噤若寒蝉，不敢多说一句话。

　　他最怕的，就是眼前这个父亲。

　　霹雳和青蛟面色各不相同，霹雳望着司令，神情中充满着敬佩和渴望，这个执着的男人，或许有一百个一千个缺点，但他却是一个真正的男人，一个顶天立地的男子汉！

　　昂首，无愧天地！

　　“霹雳誓死效忠。”霹雳单膝跪地，双目闪亮。

　　“司令在哪，青蛟就在哪。”青蛟俯首铿声而道，但眼神却是不断的变幻。

　　朱破敌唯唯诺诺的应道，但心中，早已萌发了其它的念头。

　　只有傻子，才会去送死……

　　……

　　魔龙巢穴中。

　　林风‘搜刮’了足足一天一夜，肆无忌惮！

　　猎杀黑雾魔龙超过两百头，其中甚至包括一头皇级六阶黑雾魔龙。

　　至于‘黑雾晶石’和‘黑雾晶石心’，数字已经是无比的惊人。在这黑雾魔龙谷的深处，拥有一个又一个的小型山谷，拥有惊人的财富。黑雾气息之浓烈，难怪得整片土地弥漫着如此惊人的黑雾。

　　这一趟，赚的盆满钵溢！

　　“以现在的收获而言，将命魂和人魂全部提升至七阶，轻而易举。”林风淡然一笑。

　　身形疾驰在这片黑雾密布之处，仿佛有着取之不竭的‘黑雾晶石’，伸手而来便是一颗又一颗，炅紫戒中的‘黑雾晶石’数量，已经迫近百万之数，这里不知道沉淀了多少岁月的‘黑雾晶石’，尽数落入林风口袋。

　　很多时候，运气来了，挡也挡不住。

　　“嗯？”正是移动中的林风，身体微微一震，脸上倏地露出喜悦的笑意。

　　右拳握了握，林风轻然一笑，“原来是这样的施展……终于，明白‘极光锥’第五形态的原理了。”

　　耗费时间，足足三天三夜。

　　……

　　一个接一个的好消息接踵而来，仿佛意欲着什么。

　　“差不多到时间了。”林风目光灿灿，若有所思的喃道。

　　见好就收这个道理，自己还是明白的。

　　即将回天武大陆，没必要把自己弄的水里来火里去，一旦那些黑雾魔龙大军回归，等待自己的恐怕又是新一轮追杀。与其如此，倒不如回到河流中，安安静静的修炼，等待8月15日这个时间的到来。

　　反正……

　　自己也赚够了。

　　就好像钱一样，到达一定的数额，剩下的只是数字。

　　林风淡然一笑，身形顿时变幻，在这魔龙巢穴中绕了一整个圈，旋即返程。

　　……

　　三个时辰后。

　　炅紫戒中的‘黑雾晶石’顺利突破百万数量，‘黑雾晶石心’同样到达八万这个惊人的数值。

　　但林风却不知，自己从河流下游出口起绕了大半圈，已经极为接近魔龙巢穴的最深处。

　　也是黑雾魔龙谷的最底处！

　　“嗯？”疾驰中的林风面色微变。

　　身形乍然而止，心眼感应中，不远处竟是有无数生命能量气息闪耀，凝聚在一起。足有三十头黑雾魔龙，最强的是一头六阶黑雾魔龙，最弱的也有四阶。

　　很少见！

　　在黑雾魔龙谷，除了追杀自己以外，林风很少见到黑雾魔龙会成群结队的出现。

　　以《魔兽录》中所言，黑雾魔龙生性孤僻，别说与其它龙族不合，便是与自己同族群的黑雾魔龙，也是难以共处。

　　平日里，都是单独行动为主。

　　但现在……

　　“去看下！”林风眼眸一深。

　　事出反常必有妖，一定有诡妙所在！

　　疾驰而行，在‘隐雾符’气息遮掩下，很快——

　　林风便来到心眼感应之处。

　　正是艺高人胆大，林风全然无惧。

　　密密麻麻的黑雾魔龙落入眼眸，或是打着盹；或是百无聊赖的托着头望天，发呆；也有不少黑雾魔龙一脸凝神的四处张望，仿佛警戒着什么。看这些黑雾魔龙的样子，似乎是‘被迫’留守在这里。

　　“哦？”林风双眸炯亮，目光望去，在这群黑雾魔龙的背后——

　　竟是有一抹深深的黑雾气息缠绕！

　　似乎隐藏着什么……

　　“那是什么？”

　　“洞穴？！”

　　林风眯了眯眼，闪烁着一分精芒，却是又打起主意。

　　需要如此多黑雾魔龙看守的‘洞穴’，其中必然隐藏着不少‘宝贝’，最起码是黑雾魔龙相当看重的。

　　“决不可能是黑雾晶石。”林风心中很清楚。

　　在这片土地，别说‘黑雾晶石’，就是‘黑雾晶石心’，都不值钱。

　　“三十头黑雾魔龙，加上洞穴中的神秘宝贝。”林风眼中闪露出一分精芒，寒光四射，心念顿起。洞穴外那头正是打盹的六阶黑雾魔龙似乎感应到了什么，嗷吼着站了起来，隐隐中感觉到了危险……

　　“拼这最后一趟！”林风嘴角咧起一抹铮然笑意。

　　正好，试一试极光锥‘第五形态’！

　　……

　　“嗡咛！”清脆的响鸣声漫布天空。

　　一片精亮的寒光在天空乍现，顿时间，那三十头黑雾魔龙抬起头来，睁大眼睛。

　　铮！铮！铮！！

　　刺耳的声音凝聚着极大的恐怖，十六个银色的光芒形成一个巨大的圆轮，每一个光点都凝聚着极大的能量，闪烁发亮。周遭的气流完全被排斥在外，形成一片巨大的真空地带。

　　每一个光点，看似静止，但却是以一种极快的速度在旋转着。

　　凄凛的声音让人毛骨悚然，带着可怕的能量气息。

　　“吼～”

　　“嗷！！”

　　三十头黑雾魔龙无不怒吼咆哮，神色大变。

　　魔兽天生对危险的感应，完全能感觉到，天空中这银色光点是多么的可怕！

　　远远超出承受范围的能量气息！

　　此时——

　　寒光背后，林风黑色的身影乍然而现，眼眸中带着一分极烈杀意。

　　命魂，再次掌控身体。

　　伴随着极光锥的威力，轰然乍现！

　　“流星雨！”沉然的声音响起，那十六道银芒璀璨发亮，惊鸣的声音宛如爆破，瞬息间如陨石般直降而落！惊瑟渗骨的寒意直入每一头黑雾魔龙的心底，带起一分天威般无可反抗的压力……

　　轰！！

　　轰轰！！！

　　如十六颗流星坠落，天崩地裂！

　　天空下起一片银色流星雨，极烈的破空声夹杂着黑雾魔龙的凄厉吼声，血芒四溅！

　　……


第十章 魔龙巢穴

　　一片血流成河，尸横遍野。

　　此时在那黑雾气息缠绕的洞穴外，三十头黑雾魔龙的龙尸眨眼便是消失一空。

　　“又多了三十具战利品。”林风淡漠一笑。

　　身体外的‘黑雾’淡淡回收，林风目光微炯，“第五形态‘流星雨’单攻、群战都能使用，只不过以我现在的命魂强度，哪怕十六道银芒集中攻击，最多也仅能击杀五阶黑雾魔龙。”

　　林风轻轻点头，刚才的战斗——

　　三头五阶黑雾魔龙重伤，那头六阶黑雾魔龙毫发无伤。

　　流星雨的攻击，分散会减弱，集中则增强。

　　不过，单论攻击力，对付黑雾魔龙，人魂状态的自己更强大许多。金龙罡气和天赋‘黑雾’的完美配合，加上‘弑龙枪’的进阶，单对单，自己完全能轻易屠戮一头六阶黑雾魔龙！

　　“可惜，对上‘化形’第一境界的黑雾魔龙，还是惨败。”林风轻叹一声。

　　自己最大的弱处，还是身体，若然拥有同等实力的身体素质，又怎会一败涂地？

　　关键是速度，以及……

　　“身法境界必须提升，若不然同等阶的战斗，我很难发挥出优势。”林风双目粼粼。

　　“我的‘人枪合一’境界似乎提升不少，不知道《苍穹枪决》最后一层，能不能修炼？”林风心中暗忖，那日与‘化形’黑雾魔龙一战记忆犹新，倘若当日自己的攻击力再强少许，或许，结果就会改变。

　　失败，有时候比胜利更可贵。

　　能找到自己的不足，加以改进。

　　实力，便能提升！

　　“不知道这把守如此森严的‘洞穴’中有什么？”林风嘴角淡然划起。

　　带着分好奇，毫不犹豫的跨步而入。

　　……

　　“嗷～！”

　　“吼吼！！”

　　此时，两头身长千米的黑雾魔龙正血红着双眼，发疯似的疾驰着。炼蒙和炼竜舍弃大部队，以最快的速度往魔龙巢穴中赶去，对魔兽而言耗尽体力是不怎么可能的，尤其是等阶如此高的炼蒙和炼竜。

　　但此时，炼蒙和炼竜却是喘气声粗重，真正耗尽全力的奔驰！

　　其它黑雾魔龙不知道，但它们却很清楚，那该死的人类的实力有多强！

　　炼竜就因为轻敌，身受其害，受了轻伤。

　　此刻在魔龙巢穴中，除去族长‘炼牙’，再无任何一头黑雾魔龙能阻拦得了那个‘强盗’！

　　在巢穴中，那可是潜藏着黑雾魔龙族群的根本！

　　……

　　……

　　踏入洞穴中，林风目光璨亮。

　　相当大的洞穴，足有数万米的长宽，容纳最大的黑雾魔龙都是轻而易举。

　　空气中处处弥漫着黑雾魔龙的气息，显然，这里常有黑雾魔龙出没。耳边隐约能听到一些莫名的声音，似乎是从洞穴最深处传来，林风眼眸闪烁，顿时变的十分谨慎。

　　危险，往往会在不经意间爆发。

　　“我的天，好浓烈的黑雾！”林风心中一震。

　　此时自己的心眼感应，竟只能扩展不到千米的范围，完全被这股可怕的黑雾所遮掩。

　　比那一个个出产‘黑雾晶石心’的小山谷，更加浓烈十倍的黑色迷雾！

　　“这里到底是什么地方？”林风好奇心更足，有如此多的黑雾魔龙把守，这里显然非普通之地。加上浓烈的黑雾蔓腾，其中必然有诡异所在，心中轻念，瞬息间——

　　林风双眸变幻。

　　光芒绽现，带起一分灿光。

　　命魂，转为人魂！

　　“哗～～”魂心的转动，带起一片黑雾扩散。

　　霎时，林风感觉到一股由心的欢悦，仿佛回到母亲的怀抱，温暖无比。

　　身体外的黑雾与洞穴中的黑雾紧紧缠绕，相交融合。林风的神色充满惊喜，黑雾能量的吸收疯狂涌入自己体内，强化着人魂心，不断转动，增长的速度丝毫不比吸收内丹慢上半分。

　　相当奇特！

　　“心眼。”林风双眸闪烁。

　　感应瞬息放大，眨眼便过万米。

　　人魂心的黑雾在这里丝毫不受限制，甚至反而还有增幅。

　　“那里是……”林风目光一灼，心眼感应中，在不远的前方，密集的能量来源尽入心中。霎时间，林风身形孑然启动，变化，彷如一阵飓风，刮入洞穴之中。

　　穿过层层障碍，穿透一个个小山洞。

　　很快——

　　林风便是来到心中感应之地，望着眼前一切，倒吸了口气。

　　“这里是？！”林风双眸璀璨，目光所见，那是一个个乳白色的巨蛋。安静的躺着，大大小小各不相同，有一些甚至轻微在震动，浮现着透明色的光芒，具有充沛的生命能量。

　　数以百计的龙蛋！！

　　林风顿了一顿，倏地哈哈大笑起来。

　　想不到自己误打误撞下，竟莫名来到黑雾魔龙一族的‘龙蛋’存放地。

　　“难怪守卫如此森严。”林风淡然一笑，旋即彻然大悟。

　　当日，仅仅一颗龙蛋便已让自己受益匪浅，而眼下，这数以百计的龙蛋……

　　该有多补身体？

　　想想都感到心之悸动，林风长呼了一口气，眼中闪烁着璀璨亮泽，当下炅紫戒闪烁，开始‘扫荡’，一颗颗龙蛋沉甸甸的，充满着强烈的生命气息，林风不禁露出兴奋的表情。

　　这次的收获，太丰盛！

　　……

　　黑雾魔龙谷的大军正是往巢穴中疾驰赶回。

　　倏然间——

　　“嗷～～”

　　“嗷呜！！”

　　凄戾的龙吟声响起，漫布天穹，带着极度的悲伤和愤慨。

　　无数头黑雾魔龙仰天长啸，双眼浓烈的血红，那种血脉相连的感觉，让的它们清楚知道发生了什么事。瞬时间，整片黑雾魔龙大军歇斯底里的愤怒，粗暴的龙吼声不断响起，仿佛将天都要震落下来。

　　林风，‘做’的太狠了！

　　……

　　眨眼，便是搜刮一空。

　　数百颗龙蛋落入‘炅紫戒’中，林风轻然笑起。

　　自己的‘财富’，又平添一层。

　　对魔兽需要仁慈？

　　林风嘴角冷然，本就不是同路人，种族的差异使得彼此间有着巨大矛盾，黑雾魔龙对自己的到来抱着极强的敌意，哪怕自己不动手，难不成黑雾魔龙便会放过他？

　　无疑是痴人说梦。

　　天武大陆十年一次的兽群暴乱，足见魔兽与人类之间的关系。

　　决不可能停缓。

　　说来说去，其实就是一句话——

　　强者为尊。

　　“黑雾如此浓烈，这洞穴必然还有古怪！”林风目光炯炯。

　　“去看看！”好奇心驱使着林风，心中凝成一股莫名感觉，顺着黑雾来源方向而去，心眼的感应完全被屏蔽，仿佛一层巨大的墙壁，阻隔着气息的传递。

　　林风，远远站住。

　　那是一片巨大的光幕，黑色光幕。

　　呈现着玲珑剔透，黑泽晶亮，那浓烈的黑色雾气，正是从黑色光幕里散发而出。

　　但……

　　“危险。”

　　“很危险的感觉。”

　　林风心中轻轻颤动，眼眸闪烁着凌厉光泽。

　　自己，莫名感觉到一股压抑，心中冉起的恐惧让他止步。

　　咬了咬牙，林风神色变幻。

　　进？

　　还是不进。

　　林风，陷入踌躇和犹豫中。

　　人，在不同的阶段总是会面临不同的抉择。

　　“相信这里。”林风长呼了一口气，按着自己的胸口，不由想起方宁对自己说的话。

　　源于本心，才能做出最正确的决定。

　　不进。

　　“没必要。”林风强行压制住好奇心，摇头道，“危险和机遇并存，眼下我万事俱备，只待静心修炼便可提升实力等阶，何须犯浑冒如此大的险，万一影响到六天后回去，那便得不偿失。”

　　坚定的心性，必须能压制自己的欲望。

　　冷静的分析，做出最正确的决定。

　　“走。”林风眼眸闪亮。

　　疾驰而行，霎时间，林风便是移步而出，嘴角挂着分淡漠的笑容。

　　自己这一次，已经赚够。

　　……

　　魔龙巢穴的最中央洞穴。

　　是一个万米长宽的巨大‘福地’。

　　惊人的黑雾弥漫在整个洞穴，漆黑的浓雾密度，远胜过洞穴中十倍，胜过外界百倍。

　　而在这浓雾密集之处，一个身高仅有十米的‘龙人’正是潜心修炼着，全身的鳞甲赫赫亮泽，散发着精纯无比的光芒，巨大的龙尾盘旋在身体外，头上的犄角象征着他的身份，是如此的高贵。

　　黑雾魔龙一族族长——炼牙！

　　化形第三境界的超然存在。

　　闭目苦修的他完全沉浸在修炼之中，屏蔽所有一切干扰。

　　眼下，是极重要的时刻。

　　在这个洞穴的四周，有着三个通道，密集的黑雾通过那三个通道渗出洞外，形成一面面巨大的黑色光幕。

　　其中一面，正是通向‘龙蛋’存放之地。

　　……

　　林风，依旧在洞穴中探寻着。

　　虽然心眼感应中黑幕的另一头似乎感觉危险，但不代表这整个洞穴都是危险。

　　若是自身能力完全可以解决的危险，何足惧？

　　“这里的黑雾如此浓烈，没道理找不到‘黑雾晶石’。”林风心中暗喃，在黑雾魔龙谷混迹如此久，自己也是久病成良医，能推测出不少。心眼的散布，警惕着危险，寻找着‘宝藏’，林风在这洞穴中不断环绕。

　　穿过一个又一个的山洞，走过一个又一个的通道。

　　倏地——

　　“咦？”林风面色惊然一变。

　　……


第十一章 龙架

　　强大的气息能量！

　　“奇怪，这应该是魔兽，不，是黑雾魔龙的气息，但……”林风眉间紧拧。

　　感应很清晰，那股气息能量更是很强大。

　　但偏偏，没有生命的感觉！

　　“怎么回事？”林风神色微微一变。

　　去看看！

　　心中一念，林风旋即便是疾驰而出，周围黑色迷雾变的越来越浓烈，通道两旁和进入‘龙蛋洞穴’时相差不多，林风心中闪过一分期待之色，隐隐间似乎感觉到会有什么好事情发生。

　　“嗖！”破空而起。

　　连续两个折弯，瞬时间——

　　眼前豁然开朗。

　　“丝～～”林风倒吸一口凉气，双眸精亮。

　　目光所见，是一片片巨大的‘骸骨’，铺天盖地！

　　“我没眼花吧？”林风不敢置信道，在这片广阔无边的洞穴中，自己竟看到一个又一个的‘龙架’，最大的近万米长，大多都有几千米，最小的‘龙架’在千米左右。

　　没有皮肉，更没有鲜血，有的，只是纯粹的骨骼以及那浓密的黑色迷雾。

　　“原来……这就是我所感应到的能量气息。”林风目光炯炯。

　　恍然大悟！

　　能量很强，但偏偏，没有生命的感觉。

　　因为，这只是死去的黑雾魔龙。

　　但……

　　“死去竟仍能保留着气息，真是怪异。”林风抿了抿唇，这种现象很是少见。

　　“这么多‘龙架’，也别浪费。”林风随意的一瞅，足有上千个之多。正是不拿白不拿，死去后仍有如此强大的气息，可见这些黑雾魔龙生前实力必定不凡。

　　至于如何利用，回到天武大陆后再慢慢打算不迟。

　　然而——

　　炅紫戒闪烁，却是无法将‘龙架’放入，仿佛有一层无形的阻隔，竖立在两者之间。林风楞了一楞，心中顿起疑惑，眉头轻轻簇起，旋即来到另一个‘龙架’旁，再是尝试。

　　但，还是失败。

　　“怎么回事？”林风怔住了。

　　炅紫戒满了？

　　“不对，并非能量不足。”林风心中清楚。

　　当日装天宝晶石的时候自己试过，若是能量不足，是一种‘装不下’的感觉。

　　但现在，却是‘排斥’的感觉。

　　“怪事。”林风轻道，停顿了半晌，却是没有任何办法。

　　旋即放弃打算，林风便是往前走去，洞穴里这些‘龙架’大气磅礴，能量气息死后仍是相当的强劲，不过比起那日和自己战斗的那头黑雾魔龙，却仍有差距。

　　“唔，以体形来看，这些死去的黑雾魔龙并未能成功‘化形’。”林风轻喃。

　　黑雾魔龙的化形，第一境界便是将体长凝缩至千米大小。

　　而这里的‘龙架’，最小的也在千米开外。

　　似乎……

　　意味着什么。

　　“这些‘龙架’的能量气息虽不同，却也相差不多。”林风心中若喃，“比起六阶黑雾魔龙强一分，比化形第一境界差一分，如我所料没差，这些黑雾魔龙应该都是‘化形’失败而死亡的。”

　　林风若有所思，读过那本《化形秘录》，对于魔兽的‘化形’，不说精通。

　　但自己最起码，懂得不少。

　　魔兽的‘化形’很危险，尤其是黑雾魔龙，在《魔兽录》中清晰的写着，化形极难！

　　“不过‘化形’应该是自然而然的，在《化形秘录》中提过，化形是一种‘悟’，悟到了自然就化，化形失败的可能性很小。”林风眉间轻拧，却是想不明白，这些‘龙架’感觉就好像是……

　　强行的‘化形’！

　　“可能也是一种秘法。”林风暗道。

　　心中轻念，林风继续往前走去，眼眸顿时璨亮。

　　穿过第一块‘龙架’聚集之地，第二块‘龙架’聚集之地中，龙架的身体比例又小一分，但能量气息却更强一分！

　　上百头‘龙架’，最大的近千米，最小的百来米。

　　“我果然没猜错。”林风轻然一笑。

　　“这里，应该是化形第一境界到第二境界，进阶失败的黑雾魔龙。”

　　心中恍然，林风旋即又是往前走去。

　　正如所预计的，第三个洞穴中，仅剩十二头‘龙架’。最大的近百米，最小的只有十来米，已经很难被称为‘龙’。除去骨架，身上还残留着鳞甲，只不过早已失去光泽，看起来更像是一分装饰品般。

　　“能量气息，超出‘化形第一境界’的黑雾魔龙。”林风双目炯亮。

　　“这里，似乎是历代‘化形’失败的黑雾魔龙的——”

　　“墓地！”

　　林风若然的喃道，却是摇了摇头。

　　不管怎么样，和自己似乎并无关系。

　　且不知如何使用，光是要带出去，都是件头痛的事。

　　而此时——

　　心眼感应中，在洞穴最深处，三道极可怕的气息存在着。虽然同样没有任何生命气息，但那种能量汇聚的感觉，却是让人发自心底生寒，毛骨悚然，异常可怕！

　　林风目光一炯，身体瞬移而至。

　　瞬时间，眼前一亮。

　　那是三个‘龙人’！体形由大至小，第一个龙人身上布满光泽深沉的鳞甲，粗大的尾巴充满着力量的感觉，俨然和自己身上的‘幻甲’很相似；第二个龙人头上的犄角和身上的鳞甲已经消失，约五米高，仅有短短的尾巴仍未完全消去。

　　而第三个龙人……

　　是一副骷髅。

　　两米高大的骷髅，骨骼中透着一分深深的黑泽，空洞的双眼让人心之骇然。这副骷髅已经没有任何‘龙’的特征，从骨骼构造上来讲完全是一个人，真真实实的人。

　　黑雾所凝聚的三个‘龙人’，拥有极强的能量气息。

　　毫无疑问，生前定然拥有异常可怕的实力。

　　“呼～～”林风长吐出一口气。

　　眼眸中闪烁着精亮光泽，伸出手，林风轻抚着那和自己体形最为相近的骷髅，黑泽的骨骼中渗透着一分力量，并非生命，而是一种‘气息’，宛如心灵的烙印般。

　　林风眼眸闪烁，心中确然。

　　“我明白了……这些‘龙架’，并非纯粹的‘死物’。”林风恍然大悟。

　　龙架中，有黑雾魔龙生前的一丝‘生命印记’，而具有‘生命’的物体，是不能被装入炅紫戒中的。

　　“可惜了。”林风轻道。

　　其它‘龙架’且不去提它，单单是眼前这三个‘龙架’，价值便已是极为可观。‘化形’魔兽的尸体，而且是化形第三境界以上，甚至其中一头已经无限接近完全‘化形’……

　　“呼～～”林风深吸了口气，轻啧了一声。

　　但偏偏，无法放入炅紫戒带走。

　　就这么暴殄天物？

　　“去摇光殿碰碰运气，看有没有什么办法。”林风心中暗忖。

　　手中龙星印闪烁，顿时间林风便是消失。

　　……

　　灵宝殿中玲琅满目的‘灵宝’，林风看的眼花。

　　但却不敢随便购买，今时不同往日，此时龙星印中，仅仅只剩下不到700万星光点。上一次连续吸收炼化‘内丹’，自己购买了足足三位数的清心果才‘中和’副作用，若非一星仙果只需1万星光点，恐怕早已‘破产’。

　　而这不到700万的星光点，其中有500万是决不能动的。

　　这500万星光点自己要购买‘时空传送门’，回到‘天武大陆’。

　　“储物类灵宝……”林风轻念着，目光炯炯。

　　从一星灵宝浏览到三星灵宝，再从三星灵宝不死心的回到一星灵宝。

　　但凡储物类灵宝无不看了好几遍，虽然各有细节不同，功用大小不同，但所有灵宝都具备同一个‘特征’——

　　无法放入‘生命’物体。

　　哪怕只是一点点的生命气息。

　　“似乎，只能放弃了。”林风惋惜道。

　　竭尽全力仍是没有办法，只能说明自己与它们‘无缘’。

　　林风笑了笑，却也并不在意，双目随意的看了看其它灵宝，正待离去，倏然间双目一凛，目光落在一颗淡白色的圆形小球上。那是一颗手掌心大小的小圆球，散发着淡淡光泽，看起来颇为‘可爱’。

　　“灵兽球。”林风轻念道，目光下滑，望向简介。

　　灵兽球，一星灵宝，为傀儡师炼制封印灵兽所用……

　　价格：10000星光点。

　　傀儡师？

　　林风双眉略沉，脑海中顿时浮现出记忆。父亲曾是对自己偶然提过，斗灵世界的武者分为天武者与天神者两个脉系，其中天神者分为天灵师和天魂师。

　　而傀儡师，正是天魂师其中一个支脉！

　　“爹说过，天魂师一脉，支系虽多，但却只是因为战斗修炼的侧重点不同。”林风点点头，“其本质，便是‘命魂’的操控和利用，这一点是怎么也不会改变的。”

　　“我既然能操控‘极光锥’，代表着便已是‘天魂师’一脉。”

　　“傀儡师，我自然也能成。”

　　林风目光落在简介最下方，清晰的写着灵兽球的使用限制，能够封印——

　　任何未化形魔兽！

　　“不过，傀儡师到底是一个什么样的存在？”

　　“需要什么特殊的修炼，又或是……”

　　“什么条件？”

　　林风轻喃一声，旋即目光璨亮，若然的点了点头，“嗯，去‘秘籍殿’看看，应该会有‘傀儡师’的修炼心法秘籍。”

　　心中轻念，瞬时，林风便是如风般离去。

　　……


第十二章 灵兽傀儡

　　秘籍殿中。

　　林风手捧着一本《初星级傀儡师修炼》，细细咀嚼品味着。

　　“傀儡师，着重于傀儡的操控。”

　　“操控分为外控，内控，以及全控。”

　　“但无论哪一类控制，傀儡师必须先要制作‘傀儡’。”

　　……

　　一字一句读着，读完前面一半的简介，林风差不多便是明了。相比天魂师操控‘魂者兵器’战斗，傀儡师的战斗，则是操控更为‘细致’的存在——傀儡。

　　这是一个很奇葩的支脉分系。

　　傀儡师要发挥实力，必须要有强力的傀儡，比如书中所写的‘灵兽’。

　　但凡未化形的魔兽，被制作成傀儡，便为‘灵兽’。

　　“若能击败魔兽，将它炼化成灵兽傀儡，这个傀儡师本身的实力便已足够。”

　　“若不能击败魔兽，又谈何炼制傀儡？”

　　林风不禁摇了摇头，却是自相矛盾，傀儡师似乎是一个相当的‘鸡肋’存在。

　　再是往下翻看，半炷香时间后，林风终于明白。

　　“果然，任何一个支脉分系都有它的特点。”

　　“之所以感觉弱小，只是未曾发觉它真正的强大而已……”

　　林风轻然一叹，傀儡师的真正特点是：无视等级！

　　一个相当可怕的特点。

　　换句话说，只要有足够强的傀儡，傀儡师就能发挥他的实力。比如未化形魔兽中，有十级、十一级的超级存在，远远超出‘初星级’实力，但制作成‘灵兽傀儡’，任何一个‘初星级’傀儡师都能操控！

　　这是什么概念？

　　哪怕初星级一阶的傀儡师，都能发挥出超越‘初星级’的实力！

　　相当逆天。

　　虽然自己无法制作，但有种模式叫做——

　　买卖。

　　“这也太强了吧？”林风轻喃道。

　　“倘若有星河级甚至更强的傀儡，一个仅仅‘初星级’的傀儡师也能发挥那么强的实力？”

　　带着好奇，林风继续翻阅着。

　　很快，心中的疑问便是得到解答。

　　“原来傀儡并非死物，而是一种具有‘生命印记’的存在。”

　　“当‘生命印记’层次，远超出傀儡师等阶层次时，便无法操控！”

　　林风恍然大悟，换言之，初星级‘傀儡师’，顶多只能操控‘初星级’傀儡。

　　但光是这样，已经极为惊人，换言之——

　　同等阶内，几乎无敌！

　　林风心中暗惊。

　　倏然间，眉间展起，心中巨愕。

　　等等！

　　“生命印记？”林风霎时间想到那些‘龙架’，眼眸放大。

　　这些‘活生生’的龙架，无不带着一分生命能量气息。

　　莫非……

　　林风顿感一阵由心激动，连是再看下去。

　　“灵兽傀儡的炼制，相当之难，唯有实力远超出灵兽，方才能炼制。”

　　“一般傀儡师炼制灵兽傀儡，会选择命魂比其低一等阶的存在，把握更大也更安全。”

　　……

　　灵兽傀儡炼制，很难！

　　难在哪里？就难在那一缕生命印记！

　　魔兽又岂是如此蠢钝，连死后都被人类利用？

　　以命魂炼制‘灵兽傀儡’，会遭到魔兽竭力抵抗。如同‘念力师’的念力攻击一样，除非命魂远远超出那头魔兽，若不然，炼制绝对不可能成功，而这也是为什么傀儡师炼制‘灵兽傀儡’，要选择实力比其低一阶的原因。

　　但……

　　对自己而言。

　　却是一个再好不过的消息！

　　“毋须费力，这些‘龙架’天生便带着一丝生命气息。”林风眼眸泛光。

　　“只需将它炼制，便成‘灵兽傀儡’！”

　　化形级别的灵兽傀儡！

　　而且还是化形第三境界以上的灵兽傀儡。

　　林风顿感喜悦无比，这无疑将自己的实力，翻倍再翻倍！

　　‘秘籍殿’中，顿时传来一阵开怀大笑声。

　　……

　　……

　　“嗷！”

　　“嗷吼～！”

　　惊人的龙吼声在黑雾魔龙谷深处响起。

　　连续几个时辰拼命的赶路，炼竜和炼蒙终于率先到达，血红的双眼带着暴戾无比的气息，两头‘化形第一境界’的黑雾魔龙愤怒无比，随着仰天巨吼声，一头又一头的黑雾魔龙被呼唤而出。

　　但数量，却是少了一小半。

　　大片的黑雾魔龙聚集，其中更有不少‘苦主’。

　　龙蛋失去感应，但那魔龙巢穴却并非谁都能进去，许多黑雾魔龙徘徊在巢穴外，嘶鸣着。

　　当炼竜和炼蒙到达时，早已歇斯底里的愤怒！

　　……

　　魔龙巢穴内。

　　“蓬！”林风倒退而走。

　　巨大的冲击力使得五脏六腑一阵翻腾，林风面色顿显惨白。

　　“好可怕。”林风面色惊变，望着眼前这头近十米高的‘龙人’，感到心之骇然。

　　哪怕是残余的那么一丁点生命气息，都远非自己所能抗衡。

　　这头‘龙人’，生前会有怎么样的实力？

　　林风只感惊然无比。

　　炼化，遭遇到了强烈的抵抗！

　　“看来是我太小觑‘它们’了。”林风无奈的一笑，摇了摇头。

　　原以为这些天生的‘灵兽傀儡’很好炼制，但事实并非如此，瘦死的骆驼比马大，一头虎犊子，也不是猫所能比拟的。若非这‘龙人’身上的生命气息只是无意识的存在，不具备攻击力。

　　自己现在恐怕就麻烦大了。

　　“还是实力不够。”林风心中很清楚。

　　归根到底，自己和这头‘龙人’的实力差距——

　　太大！

　　“不能贪心，一步步来吧。”心中轻念，林风旋即踏步而外。

　　这里的‘龙墓’，总共有四个洞穴，四个等次的‘龙架’，自己未必全部不能掌控。

　　……

　　第一个洞穴。

　　一头长约两千米的‘龙架’前。

　　林风单手放在‘龙架’上，双眸闪烁着精亮光泽，命魂力完全的爆发，身体外盘旋着螺旋形的天地能量。此时的林风，正是与那残留的一缕‘魔龙意识’抗衡着。

　　就仿佛对峙的两人，比拼着耐力。

　　一秒，一分，一刻……

　　林风眼眸渐渐亮泽起来，感应中，那残留的一缕‘魔龙意识’随着时间流逝，慢慢消耗光了力量，被自己压制住。尽管自己实力却是不如这头死去的黑雾魔龙，但它毕竟只剩一缕‘生命气息’而已。

　　就好像一片无意识的石壁，在自己一拳接一拳的轰击下，终于倒塌！

　　“哗！～”手中灵兽球闪烁出耀眼光芒，顿时间那龙架便是化作一道精光，进入灵兽球之中。淡淡的黑色气息弥漫在灵兽球上，形成一抹独特的‘生命印记’。

　　这，就是灵兽傀儡！

　　“成了！”林风嘴角微划。

　　“确实，比秘籍中所言的‘炼制’简单许多。”

　　林风笑了笑，若按秘籍中所言，别说炼制一头临近‘化形’第一境界的黑雾魔龙，就是一头最弱的三阶黑雾魔龙，自己也没可能会成功。就好似战场上两个将军对垒，杀，容易，但要俘虏对方，让对方投降。

　　却是一件相当困难的事。

　　……

　　第二个洞穴。

　　相比第一个洞穴拥有上千头‘龙架’，这里仅仅只有百余头。

　　身长百米至千米之间，这里的‘龙架’，无不是化形第一境界的黑雾魔龙。

　　“开始吧。”林风目光璘亮。

　　单手放在那巨大的‘龙架’上，神色凝重，随着秘籍中的技巧施展，灵兽球顿时被激活。而此时，命魂亦是与‘龙架’中残留的魔龙意识相碰撞，林风瞬息感受到巨大的压力。

　　远胜刚才！

　　但……

　　仍在承受范围！

　　“有戏！”林风双目灼然。

　　气息的碰撞，自己确实占据下风，但面对这片无意识的‘石壁’。

　　只要没有太强的作用力，就有机会！

　　剩下的，只是时间的沉淀。

　　远比第一次炼化要难，就算是残余的一缕意识，气息能量都是极强。螺旋形的气流漫布身体之外，林风的眼中坚定而执着，随着时间缓缓流逝，终于一步步攻克。

　　花费，足足三个时辰。

　　终于……

　　“哗！～”随着乳白色的耀眼光芒再次闪烁，林风的脸上露出一抹欣喜笑容。

　　成功！

　　又是一头‘灵兽傀儡’，而且，实力远比第一头要强大的多！

　　化形第一境界的存在！

　　腰间上，一个金属的环圈扣住，轻轻将灵兽球放入其中，黑色的生命印记旋即收入隐藏。金属环圈总共十个空隙，形成一个立体的圆形，此时，已经有两个空隙被填满。

　　一星灵宝：灵兽环。

　　价值仅仅10000星光点，用于放置‘灵兽球’。

　　“继续！”林风眼眸璨亮。

　　粼粼闪光，直望向前方，那第三个洞穴！

　　化形第二境界的‘龙架’！

　　……

　　此时，魔龙巢穴外。

　　在炼竜和炼蒙率领下，数以百计的黑雾魔龙盘旋在洞口。

　　随着一声声愤怒的嘶吼声，孑然恨意无不爆发。炼竜和炼蒙互相交流了一下，虽感踌躇不定，毕竟炼牙曾交代过修炼中不允许被打扰，但眼下事情闹的如此之大，恐危及黑雾魔龙族群根本。

　　却也只能破例而行！

　　进！

　　炼竜和炼蒙硬着头皮，直闯而入。

　　眼中凝起着浓浓的血光，咬牙切齿，显然已是完全豁了出去！

　　不管怎么样——

　　誓要找到那该死的人类！

　　杀死他！！！

　　……


第十三章 出不去

　　“嗯？”林风轻讶。

　　刚是准备踏入第三个洞穴，心眼却是感觉到两股强大气息。

　　其中一道，更是异常的熟悉！

　　“是它？”林风双眸一灼。

　　对于黑雾魔龙‘炼竜’林风记忆犹新，并非它的实力，而是它的‘智慧’。能设计出一个如此精心的‘陷阱’，这头黑雾魔龙确是让自己忌惮三分。

　　“两头‘化形’第一境界的黑雾魔龙。”林风眉间一深。

　　单是一头自己便没把握能打赢，更何况两头？

　　傀儡师虽强，但自己现在仅仅只学会炼制‘灵兽傀儡’，至于操控，那显然不是一朝半夕所能掌握。

　　“真是阴魂不散。”林风轻叹一声，但却并未太过在意。

　　有‘隐雾符’隐藏气息，除非实力比自己强太多，若不然想发现自己是不可能的。其它地方或许容易搜索，但这里，却是一个通道错综复杂，小洞穴无数的巨大山洞。

　　想要找到自己？

　　别开玩笑了。

　　林风淡然一笑，心眼如蛛网般淡淡的散发而出。

　　“玩个捉迷藏吧。”林风笑道。

　　……

　　炼竜和炼蒙相视点头，龙语微作交流，瞬时便是兵分两路。

　　魔龙巢穴，是黑雾魔龙一族的‘圣地’，普通黑雾魔龙根本无法进入，唯有等级到达‘化形’的黑雾魔龙才有资格。

　　炼竜疾驰向巢穴西面，而炼蒙疾驰向巢穴东面，几乎同时到达，但两头黑雾魔龙的反应却是孑然相反。炼竜双眼极具的瞪大，神色惨白无比，看着空空如也的龙蛋存放地，身躯一阵摇晃，几乎跌倒。

　　而炼蒙所见，黑雾魔龙一族历代先组的尸骨依然保存完好，不禁长舒了一口气。

　　离开洞穴，炼蒙顿时疾驰向洞穴最深处——

　　北面！

　　伴随着炼蒙的离开，林风从洞穴一个通道角落处徐徐闪现，脸上带着分孑然笑意。

　　“看来并非每一头黑雾魔龙的‘智慧’都如此高。”林风双目泛光，原以为这‘龙墓’中少了两副‘龙架’，必然会引起轩然大波，但那头实力更强一分的黑雾魔龙却是连数也不数，便离去。

　　太过粗心大意。

　　“不过它粗心，我可不能大意。”林风眼眸粼粼。

　　心眼感应中，林风依然忌惮着那头很是‘狡猾’的黑雾魔龙。

　　……

　　北面，魔龙巢穴的最深处。

　　炼蒙率先到达，炼竜随后而至，顿时间——

　　柳暗花明。

　　这里，是魔龙巢穴最根本的所在，巨大的空间远远超乎想像。弥漫着惊人的黑色迷雾，到处可见成形的‘黑雾晶石心’，不时被一些幼龙吞落肚中，化作食物和成长的能量。

　　望眼看去，近千头黑雾魔龙的幼龙嬉戏玩耍着，开心不已。

　　炼竜和炼蒙悬起的心终于落下，在整个魔龙巢穴中，这里，无疑是重中之重。

　　只要这里没出事，便是不幸中的大幸。失去一些龙蛋，族群顶多大伤元气；但若这里都被那该死的人类侵入，那族群可谓是遭受灭顶之灾，决非元气大伤那么简单。

　　因为，这里是黑雾魔龙一族根源所在。

　　……

　　兵分两路，炼竜和炼蒙旋即地毯式的搜索整个巢穴，相比林风，炼竜和炼蒙对这里无疑是熟悉的很，穿梭在各个大小洞穴中丝毫不显困难，任何角角落落都不放过，搜查的极为仔细。

　　然而……

　　“嗖！”“嗖！”

　　脚踏着亟火梭，林风通过心眼感应，轻易的便是避开两头黑雾魔龙的追击。

　　拥有‘隐雾符’，使得自己立于不败之地。

　　“还好只有两头黑雾魔龙。”林风暗道，洞穴毕竟只有这么大，若是再多几头黑雾魔龙，恐怕自己想要再躲就没那么容易。保持着心境通明，在躲避了足足一个时辰后。

　　终于……

　　“放弃了么？”林风嘴角倏然上划。

　　来来回回，那两头黑雾魔龙足足将整个山洞搜寻不下十遍。

　　但，光凭它们，就是再搜寻百遍——

　　都是没用。

　　……

　　炼竜和炼蒙虽感不甘心，却也没有办法，彼此间的交流不时怒吼，意见似乎有些不合。但最后还是统一意见明确分工，炼竜留守以防万一，等待族长炼牙修炼结束，再作定夺。

　　而炼蒙则出洞，率领众黑雾魔龙竭力搜寻那人类踪迹！

　　不死不休！

　　……

　　炼竜和炼蒙怎么都想不到，林风竟还会躲在魔龙巢穴之中。

　　简直是胆大妄为！

　　彷如一个小偷在主人回来后，竟还敢大摇大摆的逗留着，肆无忌惮。

　　但……

　　林风也是无可奈何。

　　“这下麻烦了。”林风眉头一凝，心中暗道。

　　感应中，在山洞的洞口处，原本被自己解决了的‘守卫’又是重新安排。数十头黑雾魔龙守护在洞口，本意应该是防止自己再次偷入其中，但此刻，却是堵住了自己的去路。

　　瓮中捉鳖！

　　“算了，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　“起码这里已经搜查好多遍，暂时应该很安全。”

　　“还有不到六天便是8月15日，届时只要购买‘空间传送门’，我便能直接离开。”

　　林风心中暗忖，旋即安下心来。

　　既然出不去，那也只能这样，反正自己也没打算出去。

　　“继续炼制‘灵兽傀儡’！”林风目光炯然。

　　身形微移，顿时消失。

　　……

　　龙墓，第三个洞穴。

　　相比第一个洞穴的‘壮观’，这里无疑‘寒酸’许多。

　　仅仅十二个‘龙架’，使得这巨大的洞穴看起来空空如也，占据不到万分之一。

　　毕竟，这十二个‘龙架’最大不过近百米，最小的只有十来米长。身上残留着黯淡光泽的鳞甲，龙尾依然狰狞，头上的犄角表明着‘黑雾魔龙’的身份，但体形和前两个洞穴的‘龙架’已经完全不同。

　　化形第二境界的黑雾魔龙。

　　“从气息最弱的开始吧。”林风眼眸闪烁。

　　取出一颗‘灵兽球’，单手放在那狰狞的‘龙架’上，林风的眼眸顿时绽亮，强大的天地能量随之波动而来，在体外聚成螺旋形的气流。而此时，命魂与龙架中残留的魔龙意识相触碰……

　　“轰！”脑袋一震。

　　林风身形顿跄，极强的反作用力袭来，面色变幻。

　　残留的气息相当暴戾，虽比不上第一次触碰的那‘龙人意识’，但……

　　也超出了自己负荷。

　　“蓬！”身体踉跄而退。

　　命魂与‘龙人意识’的战斗，以失败告终，虽然耗去了‘龙人意识’一分能量，但却只是沧海一粟。手捂着胸口，感受着一阵气血翻腾，林风长舒了口气，眉头紧拧。

　　远比自己想像中更强大！

　　“化形每一个境界，实力都是成倍的翻升。”

　　“虽然能消耗‘龙人意识’的能量，但代价太大。”

　　“而且能否成功还是个未知之数……毕竟，我只剩下不到六天时间。”

　　林风双眸粼光闪烁，摇了摇头。

　　勉强得之，并不划算。

　　轻唔一声，林风静心的思考，眼神不断变幻。眼下摆在自己面前的，有两条路可以走，或是回第二个洞穴继续炼制‘化形’第一境界的龙架，又或是……

　　“化形第一境界的魔兽，对我的实力提高，帮助不大。”

　　林风心中很清楚，自己距离化形第一境界的魔兽，实力差距并不是很大。

　　短时间内，绝对可以持平，甚至——

　　超越！

　　第二条路，才是自己应该走的路。

　　“吸收炼化内丹，提高实力！”林风眼眸闪亮。

　　“这次狩猎了不少五阶内丹，我的实力应该会在短时间内迅速提高。”

　　“到8月14日那天，再试一次！”

　　唯有提高自身的实力，才是最正确的路！

　　林风很清楚，更是很明白。

　　……

　　盘腿而坐，林风刚取出一颗五阶内丹。

　　倏地——

　　面色一凝，林风顿时轻唔了一声，双眸璀璨。

　　“我怎么忘了，这是黑雾魔龙的意识！”林风连是站了起来，身体瞬移，顿时来到刚才那头近百米长的‘龙架’旁。取出灵兽球，闪烁着光芒，林风的眼眸顿时变幻。

　　锐光四射，变的平缓如水。

　　但气息，却是一模一样的强大！

　　人魂状态！

　　“金龙罡气。”林风轻喝道。

　　霎时间，金光弥漫，一股孑然的气劲蔓布，包裹住龙架。

　　强大的龙威蓬然而出，顶级血统的五爪黄金龙仿佛在咆哮着，感受着龙架气息被压制，林风顿时大喜，“有戏！”

　　眼眸再次变化，命魂的出现，代替无法攻击的人魂重新掌控身体，强大的天地能量盘旋身体之外，瞬时间命魂与魔龙意识相接触——‘蓬！’林风占据绝对上风！

　　“果然！”林风嘴角划起。

　　不出自己所料，黑雾魔龙，因为血统的强弱，会被顶级的五爪黄金龙所克制！

　　这一点，在战斗中早已是很明显。

　　……

　　尽管随着金龙罡气的余威渐渐消失，魔龙意识又会壮大。

　　但……

　　这并不是问题。

　　“金龙罡气！”林风再一次重复步骤。

　　顿时，又是展开一个新的循环，如法炮制！

　　虽然效率并不高，但却是一个相当有效的办法。

　　一个时辰，又一个时辰。

　　炼制的速度，并不快，但却是有条不紊的进行着。

　　慢慢的，魔龙意识在林风不停的消耗中，越来越弱，越来越渺小……当最后一分残余的能量被完全消耗，霎时，灵兽球闪烁起耀眼的白光，将那副近百米长的骨架吸入其中。

　　林风灼然一笑，右拳不禁握了握。

　　灵兽傀儡，成！

　　……


第十四章 末日来临

　　末日即将到来，但人们并未失去信心。

　　每个城池的巨大光幕中，不断播放着一幅幅画面。一个身着笔挺军装的魁伟男子，正是用他那刚毅的脸庞，坚定的神色鼓励着人类，给予他们信心和力量。

　　“我司令，会用我的血和肉，保卫家园，保卫我的子民！”

　　“只要有我活着一天，就不会允许哪怕一头魔兽，在天武大陆猖獗，决不！”

　　“天武军的将士，将会与你们同在！”

　　……

　　激昂慷慨，傲然屹立。

　　司令用他那铜心铁胆证明了自己，无愧于天武大陆的最强者！

　　三百年前，他接过‘破天武神’传交给他的职责，现在，他用实际行动证明——

　　他，会做到！

　　大幕后方，齐整的天武军士列队，每个人的脸上都充满着坚忍不拔，毫不畏死。这是一支虎狼之师，这是一支由真正勇士所组成的军队，铁血丹心。有怎么样的元帅，就有怎么样的士兵。

　　天武军最精锐的部队！

　　他们，为身为天武军而自豪。

　　他们，为保卫天武大陆而骄傲！！

　　……

　　然而，司令是司令。

　　代表的仅仅是他自己，并非其它武者。

　　人各有心，也各有志，每个人的选择、信念都不相同。

　　就是亲如父子，也是如此。

　　“要我拼了性命去保护这些愚民？当真可笑，爹年纪大了，思想太陈旧。”朱破敌冷笑道，他的人虽在天武军，但心却不在其总，尽管畏惧于父亲，但朱破敌的想法却不会改变。

　　“说的没错。”青蛟点头道，“大势不会改变，天武大陆的灭亡，已经注定。”

　　“说的没错。”朱破敌欣赏的望着青蛟，笑道，“想不到还是右元帅明白事理，爹太食古不化。”

　　“或许……司令也有他的苦衷。”青蛟轻叹道。

　　“爹爱做英雄是他的事。”朱破敌不屑道，“倾尽全力，顶多让那些愚民多活几天，自己却是没了性命，值得么？”无奈的摇头，朱破敌鄙夷道，“那些没用的废物活着也是浪费粮食，让他们去喂魔兽不更好？”

　　青蛟淡然一笑，目光闪烁。

　　……

　　魔龙巢穴。

　　林风躺在地上，一脸疲惫。

　　但脸上却是布满笑容，就在刚才，耗费足足两天时间……

　　自己，终于成功！

　　“最接近化形第三境界的‘黑雾魔龙’！”林风手握着一颗晶莹的黑色灵兽球，目光璨亮。

　　此时洞穴中，十二个龙架仅仅只剩十个，其中最大的一个和最小的一个，都已是消失。成功炼制最弱的一个龙架后，林风直接便去尝试炼制最强的那一个。

　　虽然耗费的时间相当之久，但事实却证明——

　　“值得！”林风右手紧紧握住，感受着‘灵兽球’中澎湃的力量，心中感到兴奋无比。

　　相当的强大！

　　远远胜过现在的自己。

　　这头‘黑雾魔龙’，已经极为接近化形第三境界。

　　仅是一步之遥！

　　将‘灵兽球’放入灵兽环第四个空格中，林风徐徐平定心神，向上凝望着。心中有点担心家人，担心天武大陆，担心紫瑶，总觉得有点忐忑不宁，说不上来的感觉。

　　但现在，却是寸步难行。

　　“还有四天时间。”林风暗道。

　　“等我，我马上就会回来。”心中信念坚定，林风点了点头。

　　倏地，站起身来。

　　林风的双目，精神奕奕，充满着干劲。

　　一想到即将要回到天武大陆，和那真正的‘九级兽群暴乱’战斗，林风心中便是战意沸腾。

　　没有任何时间可以松懈！

　　自己，必须全力以赴。

　　“我在这里得到的越多，实力增长的越强——”

　　“抗衡九级兽群暴乱的机会，便更大！”

　　林风心中很清楚。

　　这场‘战役’，自己是一把最关键的钥匙。

　　目光遂而望向最里层的‘龙墓’，林风的眼眸粼粼闪光，一握拳。

　　“再试一次！”林风瞬移而去。

　　……

　　龙墓，最深处。

　　林风目光炯然的望着眼前三个‘龙人’，感受着那澎湃而强大的气息，心中浮现着一层深深悸动。哪怕是最弱的那个‘龙人’，气息能量都胜过自己刚才所炼制的‘灵兽傀儡’十倍以上！

　　真正‘化形’的存在。

　　“再来！”林风咬了咬牙。

　　就这么放弃眼前这大好机会，舍不得！

　　眼眸的变化，瞬时间林风转化为人魂状态，澎湃的金色光点如星光璀璨。

　　“金龙罡气！”林风轻喝，孑然的气劲霎时充满澎湃力量，将那头近十米高的‘龙人’包裹，拥有顶级血统的‘五爪黄金龙’狰狞咆哮，极具威严力量，瞬时间——

　　林风转变命魂状态，螺旋形的能量密布，攻击再起！

　　然而，仅仅刹那间！

　　“蓬！”林风宛如断线的风筝般，重重倒地。

　　可怕的劲力，宛如强者在小腹处狠狠击打了一拳，林风的肠子完全拧成一团。

　　噗！噗！！连吐两口鲜血。

　　一阵天旋地转，林风脑袋轰鸣震动，严重程度更胜第一次碰撞。

　　“劲力越强，反作用力就越大。”好半晌，林风才恢复过来，脸上闪现着一分苍白。眼前这超出化形第三境界的存在，确实，不是现在的自己所能接触。

　　“化形第三境界，真是可怕……”林风的目光变的有点迷离。

　　“九级兽群暴乱，会不会有化形第三境界的魔兽出现？”林风眉头微簇，“若是有，我又该如何抵挡？”

　　惊人的强大！

　　仅仅只是一缕残余的意识，便能让自己手足无措。

　　若是真正的化形第三境界魔兽，该是一种什么样的实力？

　　林风摇了摇头，却是难以想像。

　　……

　　“可惜了。”林风再是看了看那三个强大‘龙人’，心中充满惋惜。

　　但，却也没有办法。

　　自己的实力，毕竟有限。

　　目光扫过，林风最后停留在实力最强的‘龙人’，那具两米高的黑色骷髅上。正待离去，倏然间林风轻咦了一声，目光再是望向那两米高的黑色骷髅，疑惑顿生。

　　“不对，感觉不对。”林风目光瞬时变化。

　　身体一移，单手轻轻触碰黑色骷髅，那黑泽的骨骼中渗透着一分让人恐惧的力量，更胜刚才那‘龙人’。

　　但感觉，却是完全不同！

　　心中若有所思，林风旋即将手放在那头近十米高的‘龙人’身上，仔细的感应着，比较着。随着时间的流逝，林风紧抿的眉头慢慢舒展，似乎发现了什么不同。

　　许久……

　　“我明白了。”林风双目精亮，彻然大悟。

　　“是‘气息’不同！”林风猛的一拍手，“一个是由外至内的气息，而另一个，是由内至外的气息！”

　　单手再触碰那两米高的黑色骷髅，林风恍然点头，灼声道，“没错，和另外两个‘龙人’完全不同，这具黑色骷髅的强大，是骨骼的强大，生命层次的强大，并非‘意识’。而它的意识……”

　　“很分散，并不集中，遍布在骨骼每一处。”

　　林风得出的结论，让的自己都是一怔，有点发懵。

　　但事实，却就是这样！

　　“真是奇怪。”林风好奇的打量着这副黑色骷髅骨，被深深的黑雾所缠绕，带着分诡异的强大。

　　林风却是不知，这黑色骷髅是黑雾魔龙一族唯一一个，最接近‘化形’成功的先祖。

　　堪称逆天的资质，连续突破瓶颈，进入最后的‘化形’阶段。

　　但，最终还是没扛过劫雷，成功化形成人。

　　肉体，已经进化了生命层次，但最后一步‘内丹’的蜕变，凝化却是未能完成，魂飞魄散，只留下一具骷髅骨。另外两头‘龙人’则不然，它们的‘境界’更低一层，是在强行突破化形第四境界时死亡。

　　而事实上，这里所有的黑雾魔龙无不是如此，只不过强行突破的境界略有差别而已。

　　唯独，这副‘黑色骷髅’，最为特别！

　　……

　　天，灰蒙蒙的。

　　淅沥沥的小雨倾下着，天武大陆显得有着几分寂静。

　　8月11日，一个很普通的日子。

　　但……

　　却是一个足以记载史册的日子，一个令人心胆俱裂，闻风丧胆的日子。

　　这一天，距离兽群暴乱第二阶段的结束，刚刚好过去了三天。短短的三天平静，让的人们似乎忘却了烦恼，忘却了恐惧，尽情的享受生活，享受乐趣，然而……

　　末日的来临，却并不以人的意志为转移。

　　“轰！”“轰！！”

　　天空打着怒雷，凄厉的闪电划过，使得漆黑的夜里多了几分亮芒。

　　正是安睡着的人们，进入梦乡，进入温暖的被窝，对于一个平凡人而言，这就是一种幸福。

　　但幸福，很短暂。

　　“吼！！！”一声可怕的兽吼声响起，惊天动地！

　　将整个夜都是掀了起来，完全盖过雷声，盖过一切的声音。

　　这时——

　　大地，突然开始剧烈震动，轰鸣作响。

　　边境处许多房屋倒塌，人们无不被这可怕的震动而惊醒，眼眸中闪现出深深的骇然。

　　哭喊声，求救声，响起在每一个城池，所有人都是被这突如其来的变化吓到了。惊人的兽吼声此起彼伏，遍布天穹，直落在每一个人心中，无比的沉甸，手脚发软。

　　安静的夜，变的再也不安静。

　　漆黑的色彩，变得更加苍白无力。

　　一切的一切，仿佛都昭告着一件令人恐惧的事，在8月11日这一天，悄然降落……

　　末日，终于来临！

　　……


第十五章 黑色骷髅

　　此时，距离百日之期结束，还有整整九天。

　　兽群暴乱的提前，是巧合，是预兆，又或是……

　　蝴蝶效应？

　　没人清楚，也没人会关心，因为它已经发生。就在这8月11日的凌晨，就在天还未亮起的黑暗，死神的镰刀已经落了下来。天武大陆，遭遇到比三百年前更为可怕许多的‘九级兽群暴乱’。

　　灭顶之灾！

　　轰隆隆～！

　　伴随着雷声交鸣，带着令人心骇的巨吼声。

　　一头又一头的魔兽，彷如潮水般从蛮荒深处用处，一张张狰狞的脸庞，寒光毕露的獠牙，锋利的双爪，还有那如恶鬼般的双眸……边境外，数之不尽的巨兽领主带同兽将和兽兵，冲锋在最前沿。

　　密密麻麻的王级魔兽紧随其后，彷如征讨的将军般。

　　真正令人窒息可怕的气息，是一头血红斑点的巨熊，压阵在后方。高大的钢铁身躯充满着爆炸性的力量，眼眸中闪烁着寒冷厉光，那一双巨大的熊爪，仿佛将天空都要撕裂。

　　“嗷！！”巨熊歇斯底里的怒吼着。

　　犹如一个发号施令的将军，激励着魔兽发动进攻。

　　第一头皇级魔兽，出现！

　　……

　　淅沥沥的小雨已经停止，但血一般的恐惧却是落入每一个人的心中。

　　无尽的黑暗笼罩着，所有人的心中都是冉起深深的惧怕。抬头望着黑暗的天空，祈祷着赶快天明，期待着噩梦能够结束，从天而降的英雄将兽群暴乱平定，就如三百年前的‘破天武神’一样。

　　渴望奇迹发生。

　　但，奇迹真的有么？

　　天空，还会恢复明亮么？

　　没人知道。

　　但……

　　有一个人并不会放弃。

　　一个平凡的男人，却有着不平凡的心。

　　率领着天武军最精锐的军队，率领着天武军那毫不畏死的将士们，连同四大势力的强者，在边境处筑起了一道最坚固最厚实，但也是人类唯一的一道防线。

　　血肉防线！

　　他，司令，无愧于人类最强者之名！

　　不止是他的实力，更是他的那颗‘人心’！

　　“杀！！”神色间充透浓浓战意，随着擂鼓声鸣动，司令发出最为嘹亮的暴喝声。

　　所有的人类武者，在心中支柱的激励下，疯狂的冲刺而出，和那惊人恐怖的魔兽大军展开最激烈的厮杀战斗。

　　不死不休！

　　……

　　魔龙巢穴。

　　此时，林风正是和那具‘黑色骷髅’奋力拼杀着。

　　浓郁的天地能量与‘黑色骷髅’相接触，并没有任何‘抵抗’。这具融入整副骷髅骨的生命气息，已经不是真正的魔龙意识，在恐怖劫雷的轰炸下，决不可能有任何‘意识’的生存。

　　那，只是因为生命层次的进化，潜藏在骷髅骨上的一分印记。

　　身体标志。

　　但……

　　就算没有任何抗力，它，都是一块极难啃的骨头！

　　“太强韧了。”林风直感惊叹，炼制遭遇到了极大的麻烦。命魂的‘侵入’虽然顺风顺水，但那分散的生命能量，结合骷髅骨上的身体融合力量，却是坚韧异常，着实难以攻克！

　　哪怕是之前炼制最难的那头‘龙架’，自己花费足足两天两夜，也没现在这种感觉。

　　黑色骷髅，就好像是块钢铁，一座巨大无比的山脉。

　　要想搬空它，不是不行……

　　相当耗费时间！

　　一点一滴，一点一滴。

　　费劲九牛二虎之力，林风才略是感觉到微弱炼化。时间不停流逝，一个时辰接一个时辰，林风额头上渗出汗水，命魂的攻击显的疲惫，但那黑色骷髅的炼制，却仅仅完成了百分之一。

　　“不行。”林风长叹了口气。

　　没有个把月，想要炼制这副黑色骷髅无疑是痴人说梦。

　　想想也是，前几日，自己炼制那化形第三境界都未达到的‘龙人’便已如此艰难。现在只有区区四天，要炼制实力更强十倍不止的‘黑色骷髅’，自是难比登天。

　　失败。

　　并非实力的原因。

　　却只是……不合时宜。

　　“可惜了，若再有一个月，定然马到功成。”林风双目泛光。

　　现在是8月11日，距离回去天武大陆，只剩下最后四天的时间。

　　对自己而言，哪怕这副‘黑色骷髅’再珍贵——

　　也是没用！

　　有什么能比自己的家人更重要？

　　现在，爹娘需要自己，紫瑶需要自己，天武大陆更需要自己。身为人类的一份子，自己有责任，有义务，保护整个天武大陆，保护人类！这是一个真正的男人所为，而不是怯弱的躲避，苟且偷生！

　　月皇如此，司令如此。

　　自己，也当如此，做一个顶天立地的男人！

　　“希望一切顺顺利利。”林风轻抿唇，心中祈祷着。

　　这些天自己一直都是在担忧，总觉得好像会有什么事情发生。

　　但……

　　远在这‘黑雾魔龙谷’，就是有心也无力。

　　唯有等待。

　　……

　　静静的盘坐，林风取出《初星级傀儡师修炼》，仔细翻阅着。

　　虽然在高级修炼空间已经翻阅了很多遍，但那时不比现在，炼制了四个灵兽傀儡，对于‘傀儡师’这个支脉，林风心中又是多了几分熟悉。直接略过‘炼制’这一栏，林风重新再阅读‘操控’这一栏。

　　“外控，内控，以及全控！”林风轻念道。

　　三种控制方法，只是一个统称，事实上真正的‘操控’包罗万象，错综复杂。

　　光是‘外控’的技巧方法便有成千上万种，这本《初星级傀儡师修炼》所提及的，只是仅仅一小部分。‘内控’同样如是，而‘全控’则是建立在‘外控’和‘内控’基础之上，更是繁杂的多。

　　“外控和内控各有优劣，难以评价好坏，但……”

　　“对我而言，内控似乎更适合一点。”

　　林风点点头，粗略的再是浏览了一遍各种‘内控’的秘技，温故而知新，又有几分新的领悟。

　　内控，讲究的是由内而外的控制。

　　将自己，融入‘傀儡’之中，强大的傀儡师，甚至能发挥出远超‘傀儡’本身的实力！

　　“以心而控，对傀儡的掌握，实力的发挥更加随心所欲。”林风目光炯然。

　　自己有着一分很大的优势，意识分身！

　　原本意识分身并不具备攻击力，没有身体操控不了‘极光锥’。但现在不同，融入‘傀儡’之中，自己相当于多了个身体，哪怕自己并不一定适应，但起码又多了层新的实力！

　　“不过，我现在所能操控，最强也是那头‘龙人’。”

　　“不知实力能发挥多少？”

　　林风心中微忖，不禁摇了摇头，双目再是投向那黑色骷髅，闪烁着一道精光。这具黑色骷髅不止和人类体形相近，身体力量更是惊人的强大，倘若自己能傀儡它……

　　实力能提高多少？

　　但，看的到，却是吃不着。

　　“不对！”林风瞬间一怔，面色连变。

　　“书中所言，傀儡师的操控，是建立在傀儡的‘生命印记’之上，但这副‘黑色骷髅’根本不存在‘魔龙意识’，换言之……”林风双眸璨亮，“它根本无法形成‘生命印记’。”

　　这一点，自己在刚才便已‘尝试’过。

　　相比其它‘龙人’，少了分生命力，但却多了分体魄的强大！

　　“若是如此。”林风握了握拳，眉间一展，“或许……”

　　“可以试下这样！”

　　……

　　在《初星级傀儡师修炼》中，有一种最‘简单’的炼制——

　　附身炼制。

　　一种很危险的炼制。

　　“比起‘念力师’直接的‘念力攻击’更加危险。”

　　“因为‘附身炼制’，会遭受到‘宿主’的强烈反抗，容易伤到‘裸身’的命魂。”

　　林风心中轻忖，确实，具有相当的危险性。

　　而事实上‘附身炼制’不如‘傀儡炼制’，只因为它无法形成真正的‘生命印记’，那由魔兽最后一缕意识形成的魂魄力量。但对自己而言，这并不重要，因为这具‘黑色骷髅’根本——

　　不可能形成‘生命印记’！

　　“轰！”脑袋巨震。

　　触碰着黑色骷髅，林风眼眸急剧变化。

　　瞬时间，意识的感应尽入脑海，随着‘附身炼制’的开始，彷如意识分身般，自己的命魂进入一个新的身体，一个充满力量的身体！完全没有任何阻碍，没有任何的反抗！

　　“果然！”林风心喜如狂。

　　“按书中所言，附身炼制，适用于任何没有‘生命’的存在！”

　　尽管相比‘傀儡炼制’低了一个档次，对‘傀儡师’而言契合的感觉相当重要，拥有‘生命印记’，不止能将傀儡的实力发挥到极致，更使得操控更加随心所欲。

　　但，自己并不需要‘契合’！

　　“只要这具‘身体’，足够！”林风双眸粼粼。

　　霎时间，命魂心急剧转动，《魂秘》第四页的心诀随行施展而出，强大的天地能量从外界涌来，涌入身体中，再是如海浪般冲击入‘黑色骷髅’身体内。

　　附身炼制，相当于在两者间，建立一座桥梁。

　　“炼制，开始！”林风神色盎然。

　　疯狂的天地能量冲击着‘黑色骷髅’，相比之前如水滴般慢慢滴入，眼下就好似河流冲来，一波接一波。感应不断增强，林风的眼中充满着喜悦和期待。

　　照现在的速度来看，不需要四天——

　　便能炼制完成！

　　……


第十六章 获得最强底牌！

　　一场前所未有的大战！

　　保卫天武大陆的序幕，拉开了。

　　“杀！”

　　“杀啊！！”

　　人类武者彷如发了疯似的冲击着兽群。

　　眼前那一头头的魔兽，让人恨之入骨，为保家园，每一个武者都爆发出了自己最强的力量！

　　杀的血流成河，尸首堆积如山，天武大陆边境处宛如人间炼狱。一个又一个的勇士毫不畏死的冲入兽群，司令、笑佛、朱破敌等强者一马当先，彷如一把利箭穿透兽群。

　　身后，天晴、青蛟、霹雳等人紧随。

　　彷如一把利刃，刺破兽群心脏。

　　第一战，绝不容失！

　　……

　　黑漆漆的天，照映成血色。

　　空气中，夹杂着浓烈的兽腥味和鲜血味道，融合在一起，让人窒息呕吐。

　　但，没有任何一个武者感觉得到。

　　战斗，不停的进行。

　　杀一个，不嫌少。

　　杀一打，不嫌多！！

　　为了生存，为了守护天武大陆，所有武者都被逼着爆发出了极限力量。每一座城池中的巨大光幕中都播放着这一场‘保卫战’，所有人们都聚集在广场上，聚集在大街上，目不转睛的盯着光幕。

　　怒喊着，嘶声叫着！

　　哪怕这些战士听不见，哪怕这些勇士感觉不到……

　　都并不影响！

　　默默的为这些人类的守护者打着气，为这一场战斗而祈祷。

　　当司令一马当先，以无可匹敌的力量斩杀那头熊类皇级魔兽时，整个天武大陆爆发出了歇斯底里的呐喊声，歌颂赞美着这个人类的英雄，欢天喜地的模样仿佛……这次的兽群暴乱结束了似的。

　　结束了么？

　　仅仅，只是一个开始而已。

　　……

　　这一战，足足持续了五个时辰。

　　人类精英尽出，魔兽的尸体堆积如山，血流成河。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　每一个城池都是欢天喜地，充满喜悦之情。所有人无不热泪盈眶，感动的无以复加，相互拥抱着，发自心底的感谢着每一个为战斗而奋斗拼命的勇士，哀悼着那些死去的人类武者。

　　天武大陆一片其乐融融，气氛祥和。

　　但……

　　真的有那么乐观么？

　　天空之城，武神们汇聚一堂。

　　巨大的圆桌旁，坐着的，站着的强者，如黄尨、笑佛等人面色均是凝重无比，每个人的心都是沉甸甸的，彷如一块巨大石头压在心底，喘不过气来。

　　“第一联军，死亡武者超过两成，至于受伤的……”司令眉头紧锁，并未再说下去。

　　超出八成的武者，身上或多或少都带着一点伤。

　　仅仅第一战，这由天武军与天武商会组成的联军，便已是元气大伤，尽管全歼兽群，但付出的代价却是相当惊人。

　　而这，只是‘兽群暴乱’第三阶段，刚刚开始！

　　“第二战，我们一定会赢！”紫瑶双目精亮。

　　……

　　人类武者，分成两大联军，轮番上阵。

　　对抗着如潮水般不停涌来的疯狂兽群，由猎人组织和五大宗联盟组成的第二联军，丝毫不显逊色，爆发出超强的战斗力。第一天第二战，同样干净俐落的击溃兽群大军，但也同样的，死亡武者超出足足两成。

　　司令，再次参战。

　　其它武神可以轮休，但司令不行。

　　天武大陆除了他，再没有任何一个武神能对付得了‘皇级魔兽’。

　　那由钢铁所铸造的身躯，充满着无尽的力量！

　　正如战前他所说的一样——

　　他，会用他的血和肉，守护整个天武大陆，守护所有人类。

　　他，是人类的精神支柱！

　　一个真正的领袖。

　　……

　　……

　　魔龙巢穴。

　　在龙墓的深处的那个洞穴，一副‘黑色骷髅’此时正被黑色迷雾所遮盖、弥漫，虚无的天地能量气息螺旋形的包裹着它，疯狂的涌入着。细细看去，只见‘黑色骷髅’的骨骼上，闪现着惊人变化。

　　原本黑亮的色泽变浅了少许，带着孑然的气息，那空洞的双眸，隐约间可见寒光闪烁。

　　附身炼制，持续了足足两天两夜。

　　“还差一点。”

　　“最后的一点！”

　　林风双眸璨亮，眼中射出无比灼然色彩，惊人的天地气息不断涌入‘黑色骷髅’身体中。随着‘附身炼制’的进行，对黑色骷髅的身体感应，越来越清晰，越来越熟悉。

　　仿佛，就像是自己的身体一样！

　　涌入的能量气流，不断的冲刺着，交融着。

　　瞬间，崩塌！

　　蓬！！！

　　心中巨震，脑袋中豁然开朗，有种海阔天空的感觉。‘黑色骷髅’的身体再没有任何秘密，没有任何空隙，就仿佛一个裸露的躯体，完完全全暴露，命魂的感应清晰无比。

　　林风睁大着双眼，露出欣喜的笑容。

　　自己，终于成功！

　　……

　　龙墓洞穴中。

　　一个黑色骷髅正诡异的拿着一把枪，施展着枪法。

　　感觉，很是离奇！

　　动作并不流畅，磕磕碰碰，枪法更是错漏百出。但黑色骷髅却丝毫不显气馁，继续施展着。慢慢的，随着时间流逝，黑色骷髅的动作越渐熟练，连贯，枪法亦使的有模有样。

　　“差不多有感觉了。”

　　“这具身体，和我的身体差别太大。”

　　林风心中轻道，控制着黑色骷髅，不断变化着招式。

　　从一片陌生到慢慢掌控，花费不少时间，尤其是命魂和这具‘身体’的融合，仍是相当的陌生。

　　“急不了，毕竟我才刚刚踏入‘傀儡师’这一脉。”

　　“论傀儡的操控，我还处于最初级状态，还好，这副黑色骷髅并没有生命印记。”

　　林风心中轻忖，拥有‘生命印记’，操控就会变的更加困难。

　　但同时，傀儡威力的发挥却也越大。

　　相对来说，操控这没有生命印记的‘黑色骷髅’简单许多，就好似把复杂的事情省却了无数步骤，只剩下最本源的存在——身体操控，操控木偶一般的行动，战斗。

　　“足够。”林风轻然一笑。

　　只见黑色骷髅手中的弑龙枪一抛，林风本体接过。

　　顿时间，如雷霆般刺出，速度快如疾风！金龙罡气随行而出，五爪金龙赫赫狰狞。伴随着黑雾蔓腾，林风本体的攻击力，行云流水的爆发，人枪合一的境界早已达到小成。

　　锐不可当！

　　寒芒凝聚在一点，直刺向黑色骷髅。

　　但……

　　黑色骷髅却是一动也不动，只是轻轻抬起手。

　　“啪！”直接抓住弑龙枪，可怕的冲击力道，尽在这轻轻一握间，化作乌有。

　　惊世骇俗的力量！

　　哗！黑色骷髅身体一闪，速度仿佛撕破空间，林风本体根本来不及反应，瞬时间，脖子上便是多了一层冰凉感觉。黑色骷髅那冷冰冰的骨爪，只需轻轻一捏……

　　变态的实力！

　　单纯的身体力量，便可怕至此。

　　“这具‘黑色骷髅’的原主人，实力会是怎样惊人的存在？”林风暗喃，感到一阵难以置信。

　　自己，完全没有还手之力！

　　而黑色骷髅，却仅仅只是‘热身’而已。

　　且不提自己的‘命魂’发挥不了它全部实力，光是对身体的操控，都未能达到‘及格’标准。

　　临近完全化形的存在，太强！

　　“呼～～”沉吐出一口气，林风双目绽亮。

　　感受着‘黑色骷髅’强大的力量，自己，还有何惧之有？

　　倘若再对上那头‘狡猾’的黑雾魔龙，凭借‘黑色骷髅’的实力，自己有十成十的把握，将它斩杀！

　　“这，将是我最强的底牌！”林风紧紧握拳。

　　“现在，只剩下最后一个步骤——”林风淡然一笑，双目璨亮的望着‘黑色骷髅’，带着一分期待，“简单凝结‘傀儡印记’，把它收入‘灵兽球’便可。”

　　……

　　……

　　天武大陆。

　　三天两夜，五场战役。

　　每一次，兽群的实力都有细微的提升，但哪怕一点也不增加，光是‘耗’，都能将天武大陆耗死。

　　经历了五场惨绝人寰的战役，落下数以亿计的武者尸体，天武大陆，已经临近崩溃边缘。人类两大联军早已整合，巨大的死伤率再无以为继，所有武者的脸上只剩下一片死寂。

　　但，没有人会放弃。

　　因为，这是他们的家，他们心中的支柱。

　　死有重于泰山，也有轻于鸿毛。

　　哪怕牺牲自己的性命，只换取天武大陆的一秒安宁，都是值得！

　　为了保卫家园，为了生存希望，为了人类的血脉延续，所有的武者，无不拼尽全力！

　　就如司令一样。

　　整整三天两夜，未曾合过一次眼。

　　五场轰天裂地的战役，他都是冲在最前沿，杀戮最多！

　　如果没有他，人类早已无法支撑。

　　以司令的实力，他完全可以独善其身，但……为了心中的执念，为了责任，司令义无反顾的站了出来，没有任何的怨言，如同月皇进入‘四大绝地’之一的‘百瀑’上古遗迹一样。

　　然而，人力终归有限。

　　而兽群暴乱，直到今天，才算真正的开始。

　　8月13日，午时。

　　兽群暴乱第三阶段的第三天。

　　伴随着一声惊天动地的龙吼声，冲破天穹，司令面色沉然，紫瑶神色苍白，众七阶武神无不露出骇然之色，眼中充满惊惧。整个天武大陆，此时，陷入浓浓的恐慌之中……

　　龙族，终于降临！

　　……


第十七章 司令的信念

　　真正的龙吼声。

　　具有莫上的龙威，万兽之王的存在。

　　那是一头身上布满铁锈斑点的巨龙，厚实的鳞甲铁片将它全身完全包裹。巨大的头颅惊悚骇人，血盆大口散发出恶臭，直立行走，狰狞的铁爪寒光四射，血红的双目散发出惊人霸气。

　　沧铁脊龙！

　　虽然只是龙族中最弱的三级下等血统，但它却是一头——

　　不折不扣的龙！

　　……

　　虚空中。

　　司令和紫瑶并排而立，眼中闪烁着光泽。

　　“知道么，我曾经很叛逆，很任性。”司令徐徐开口道，冷漠的脸庞上浮现出一抹深藏的记忆。

　　紫瑶望着司令，静静的听他诉说着。

　　因为一直和天武军是竞争的关系，紫瑶曾经对司令很讨厌。

　　但现在……

　　却是发自心底的尊敬。

　　“师傅当初收我为徒，仅仅不过是因为一个赌约。”司令淡然道，“我在众师兄弟中，资质天赋最差，实力最平庸，连师傅都对我完全放弃。但唯有六师兄一直鼓励我，支持我，把我当亲弟弟一样看待。”

　　倾听着这罕有人知的往事，紫瑶的双眸粼粼闪光。

　　“事实，我的资质确实是差。”司令摇了摇头，哂然道，“六师兄何等天纵之才，年仅二十便踏入‘初星级’，资质堪称妖孽。若是六师兄现在还活着，别说‘星河级’，就是跨入传说中的‘星海级’，也不是没有可能。”

　　紫瑶轻轻点了点头，若有所思。

　　“可惜。”司令轻叹道，“三百年前那一战，众师兄皆是殒落，人类面临灭顶之灾，六师兄不得不带伤出战。”

　　“尽管一战成名，拯救了整个天武大陆，但六师兄却是耗尽了‘生命力’。”司令眼中带着分伤悲，“临死前，六师兄将保卫天武大陆的重责，交托在我这样一个没用的人身上。”

　　“六师兄，走了。”司令轻叹一声。

　　“但，人谁无死？”

　　“只要死的有价值，为了自己的信念而死——”

　　“那便值得！！”

　　司令目光霎时炯然，望着天空，倏然间露出一抹淡淡的笑容，“六师兄，朱立答应你的事，做到了！三百年，整整三百年，朱立替你守护了天武大陆三百年，但现在……恐怕再也无能为力。”

　　双拳倏地捏紧，司令的眼中冒出浓浓的火焰，“但就算如此，我也不会放弃！”

　　“男人，无信不立！”司令的身体陡然爆发出一股孑然可怕的力量，锵声道，“当日我改名为朱立，便是为了提醒自己紧记誓言，守护天武大陆，守护人类。我朱立，是一个顶天立地的男人！”

　　“俯仰无愧天地！”

　　“轰！！”可怕的气劲爆裂而起。

　　紫瑶顿时被逼退三分，这股力量，充满着可怕的气息。

　　“司令你……”紫瑶掩嘴惊声道。

　　目光炯炯的望着紫瑶，司令沉然道，“虽然我知道希望很渺小，我的要求很过份。但，紫瑶，请替我守护天武大陆，守护全人类，继承我和你姐姐的心愿，拜托了。”

　　并非命令的语气，并非霸道的呼喝。

　　而是一种请求，一种心愿的传递，更像是一种——

　　遗言。

　　两行清泪在紫瑶的脸庞上滑落，望着眼前这个男人，紫瑶的心中充满敬佩。他就好像一个父亲般，充满威严，充满力量，默默的用血肉身躯保护着所有需要他保护的人类。

　　燃烧了生命，只为心中那不屈的信念。

　　“我会的。”紫瑶用力点头，神色无比坚定。

　　听到紫瑶的回答，司令的脸上浮现出一抹笑容，发自心底的笑容。倏然间眼中寒光尽露，蓬然的气劲爆发到最高峰，司令的神情充满着决绝和无畏，化作一道流星，独自一人，冲向那漫天的兽群当中。

　　如同三百年前的‘破天武神’一样。

　　战！！！

　　……

　　魔龙巢穴中。

　　尽管‘附身炼制’繁杂无比，但‘傀儡印记’的凝结，却是相当简单。

　　就好像极光锥滴上血液，是一个很平常的‘认主’过程，专用于这类直接可操控的‘无生命’傀儡。

　　“第五个。”林风将灵兽球放入灵兽环中，嘴角划起一抹淡然笑意，单单这一个灵兽球，便胜过其它所有。有了这个‘黑色骷髅’，自己实力提升何止十倍！

　　“距离8月15日，只剩最后一天。”林风暗道。

　　心中，充满着期盼，却是等待了太久太久。

　　黑雾魔龙谷或许还有更大的秘密，更深层的‘宝藏’，但对自己而言，却远远比不上‘回家’的吸引力。

　　那里，是自己的家。

　　爹、娘、弟弟妹妹，还有紫瑶，是自己的家人。

　　人，之所以为人，因为人，是一种具有感情的动物。

　　“不知道他们还好么？”林风总觉得有点心绪不宁，仿佛有什么危险会发生似的。

　　“希望没什么事。”心中轻念，林风强迫自己压制住那份欲望，暗道，“距离百日之期结束，还有足足六天时间，兽群暴乱未到达第三阶段，爹娘他们应该会很安全。”

　　“可是……”林风眉头微簇，摇了摇头。

　　或许，只是自己太多心，太过思念所至吧。

　　“不管怎么样，等到15日凌晨，进入摇光殿，便可购买‘空间传送门’！”林风目光璀璨。

　　“以我现在的实力，就算不暴露‘傀儡师’的底牌，应付普通的皇级魔兽乃至龙族，都没有任何问题。”

　　林风握了握拳，对于自己的实力，极具自信。

　　福祸相依，在这黑雾魔龙谷，自己虽然好几次险死还生，但同样，实力的进步却堪称飞速。除了身体内元火仍未消耗殆尽外，自己现在已经是一个不折不扣的‘初星级’强者。

　　而且，身具双魂！

　　“大家或许会吓一跳吧？”林风笑了笑。

　　确实，实力进步之疾速，连自己都是感到匪夷所思。

　　倒是多亏了这些‘黑雾魔龙’。

　　……

　　魔龙巢穴最中央‘福地’。

　　闭关修炼的炼牙身上蔓布的黑雾渐渐退散，紧闭的双眼缓缓睁开，眼中充满着精光凌厉。

　　“化形‘第三境界’，已经到达顶峰。”炼牙目光炯然，望着自己的双手，握了握拳，充满强大力量。站起身，那十米高的身躯透射着一分强悍气息，比起十天前更加的精纯，彷如那金矿中剔除了杂质。

　　“安排好族中事宜，我便能以秘法冲击‘第四境界’。”炼牙精光烁烁。

　　鳞甲轻动，炼牙粗大的尾巴敲击着地面，双眸倏地一亮。

　　“炼竜？”黑雾魔龙之间的气息感应很强烈。

　　几乎在瞬间，炼牙便是感应到了‘炼竜’的存在，此时炼竜正驻守在洞穴北面。眉间一沉，以炼牙的脑袋就算不用想也能猜到，在他闭关的这段期间，似乎发生了大事情！

　　“竟连守卫都换掉了。”炼牙沉沉呼出一口气息，面色森然。

　　穿透黑色光幕，直往北面而去。

　　……

　　震惊，怒然！

　　“你说什么，龙蛋被偷的一个不剩！”

　　“我黑雾魔龙一族被屠戮了近两百五十个族龙？”

　　炼牙气的瞪大双眼，血红凌厉，可怕的气息蓬散让的身旁炼竜一阵轻颤，显得格外吃力。炼牙真的是怒了，族龙的死，龙蛋的被偷，就在他的眼皮底下发生。

　　太岁头上动土！

　　炼牙怎么也没想到，一分姑息，竟养虎为患！那人类所为简直视他如无物，踩踏他黑雾魔龙之王的尊严。

　　当真吃了熊心豹子胆！

　　“好！”“好！”“好！”连道三声，炼牙气的咬牙切齿。

　　恨不得立刻找到那该死的人类，将他挫骨扬灰，碎尸万段。

　　炼牙压抑着怒气，冷哼一声，“走，立刻去先祖墓地看看。”

　　……

　　龙墓最深处。

　　“嗯？”正在炼制‘灵兽球’的林风面色瞬变。

　　感应中，一股难以想象的强大气息，竟不知何时出现在自己感应当中。

　　“糟糕。”林风连是放弃炼制，疾驰而退。此时‘灵兽环’中已经有八个空格被填满，八个灵兽球安静的放在其中，彷如野兽被关进了笼子里一般，相当老实。

　　“被发现了么？”林风目光一炯，瞬息摇头。

　　“不对，似乎并非朝我而来。”

　　心中轻念，林风瞬时往洞穴外弛去，往里是死路，若是被瓮中捉鳖，那可真有的受了。

　　“好强的气息。”林风感到心之悸然。

　　那股气息比起它身旁的黑雾魔龙，强大何止十倍！

　　“别去惹它，还有一天，希望能安然度过。”隐雾符闪亮，林风谨慎的收敛气息，悄然的躲避在角落处。眼下正事要紧，犯不着和这头实力强悍未知的黑雾魔龙，争一时之气。

　　没什么必要。

　　……

　　“先祖墓！！”炼牙愤怒的龙尾急甩，狂风赫赫。

　　身旁‘炼竜’噤若寒蝉，望着先祖墓中消失了好几尊的先祖骸骨，心之骇然。

　　而此时，迎面而来的是那巨大的尾刺，快如闪电。‘蓬！’剧烈的尾鞭抽在身上，炼竜发出痛彻心扉的悲鸣声，身体的一大片皮肉直接被那倒刺勾去，鲜血淋漓，但却不敢流露出半分恨意……

　　眼前的族长炼牙，已经是手下留情。

　　“该死的人类！”炼牙面色狰狞，巨大的龙尾‘啪啪’落地，发出惊悚的骇声。

　　正在此时——

　　“嗯？”炼牙眼眸闪烁。

　　隐隐中，似乎感觉到巢穴中有着一分能量的波动。

　　刹那间，面色巨变，炼牙眼中喷射出浓烈的火焰，“该死的人类，竟然还没走！！”

　　歇斯底里的怒吼声响起在整个巢穴之中。

　　炼牙的气息，在瞬间爆发。

　　……


第十八章 谁奈何得了谁？

　　“不好！”正控制着亟火梭谨慎而驰的林风，面色大变。

　　巨怒的吼声带着孑然怒意，无比清晰的传入耳中，最为重要的是——

　　那是斗灵世界的语言！

　　起码，化形第三境界的存在！

　　“被发现了么？”林风目光闪烁，强行镇定心神。

　　并未慌乱逃窜，自己早已领教过‘黑雾魔龙’的狡猾，或许在试探自己也说不一定。

　　然而……

　　心眼感应中，那可怕至极的气息疾行飞驰而来。

　　完全跟住自己的逃窜方向！

　　这一次，是真的！

　　“果然，实力差距太大了么？”林风紧咬牙关，神情凝重。

　　隐雾符固然能隐藏气息，但，却有一定的界限。

　　当对方的实力远远超出自己，隐雾符便将失去作用。正如武者一样，当敌人的实力远远超出自己承受范围时，一切的阴谋诡计，一切的小手段都再是阻挡不了。

　　所剩下的，唯有——

　　战！

　　……

　　没有退路，不得不战！

　　林风紧紧握拳，神色昂然。

　　一颗凝实崭亮的‘灵兽球’紧握手中，顿时间，林风的眼眸闪烁出凌厉光泽。惊人的气息弥漫，命魂瞬时间便与‘傀儡印记’建立联系，彷如一座桥梁，又彷如一个容器。

　　“傀儡！”林风控制着命魂，秘技随心施展而出。

　　虽然只是粗浅的掌握‘内控’秘技，但影响的，仅仅不过实力发挥。

　　就如开车一样，只是开快开慢的区别。

　　林风亦然！

　　黑亮的光泽耀眼而现，带着一缕生命气息。黑雾笼罩中，林风整个人化作虚影，瞬间与‘黑色骷髅’的身影相叠加，消失在原地。气息完全融合，本体连半分残影都是不留。

　　真正的‘内控’，是完全的附身。

　　并非所有‘傀儡师’都像林风一样具有双魂，倘若命魂附身，原有的身体怎么办？

　　黑色骷髅那空洞的眼眸瞬时灼亮，林风，此时已是完全操控！

　　力量的感觉无比充沛，那是一种相当可怕的身体力量。

　　远远超出自己想像！

　　面对着即将到来的可怕强敌，林风很清楚，以自己本体实力完全不够看，那差距就好像普通武者与封号武神之间的差距一样，宛如蝼蚁与巨象。战斗？随便一捏，自己恐怕就死无葬身之地。

　　当日，黑色骷髅便是如此。

　　不需要任何的技巧，单单身体的力量，便已足够。

　　“来了。”林风淡喃道。

　　手中弑龙枪铿然闪光，淡淡的微红色光芒忖托着黑色的枪身，散发着妖异光泽。

　　……

　　“铮！”极烈的破空声响起。

　　一道带着狰狞神色的超然存在，瞬间降临！

　　巨大的龙尾充透着极具惊人的爆发力，如钢铁般的身躯让人不寒而栗，头上的犄角更是深深表明了它尊贵的身份。

　　它，就是黑雾魔龙一族的王——

　　炼牙！

　　“什么？！”怒气冲天的炼牙愣住了。

　　望着眼前那再熟悉不过的‘黑色骷髅’，瞪大着双眼，炼牙张大着嘴完全惊神，他又怎么会不认识！

　　那可是黑雾魔龙一族最杰出的天才，炼离先祖的骸骨！

　　化形到第四境界顶峰，肉体突破极限而升华。

　　距离完全化形成人，仅仅一步之遥！

　　但现在……

　　“人类！”炼牙怒吼道，瞬间便已知发生了什么事，发指眦裂，“你好大的胆子！！！屠戮我族龙，偷取龙蛋不止，竟连我黑雾魔龙一族的先祖都敢惊扰！”

　　惊人澎湃的气息从炼牙身体中蓬然爆裂。

　　化形，第三境界顶峰！

　　浓烈的黑雾随着炼牙的孑然暴怒轰然起鸣，十米高的巨大身影丝毫不显累赘，身体的每一个部分无不充满爆破性力量。炼牙瞬间一移，顿时出现在林风面前。

　　惊人的一拳，乍然而出！

　　轰！！！

　　“太快了！”林风心中巨震。

　　命魂根本无法反应过来，哪怕黑色骷髅的身体力量再强，速度再快……

　　但自己的意识，却跟不上节奏！

　　骷髅骨挡在胸前，闪烁着一分暗泽的精亮。控制着黑色骷髅的行动，林风此刻所能做的，只有竭尽全力的防御。感觉着那可怕的劲道仿佛穿透空间而来，带着令自己惊悚的强悍，林风不由感到一分紧张。

　　“能挡住么？”林风心中并不确定。

　　这副黑色骷髅骨有多强，自己完全不了解。

　　唯一知道的，是这‘黑色骷髅’，是化形‘第四境界’的存在。

　　“蓬！！”剧烈撞击。

　　可怕的劲力连带着反作用力，使得炼牙和林风迅速分开，两者感觉尽不相同。

　　炼牙的眼中充满惊愕，右拳轻颤着，完全麻木。刚才那一击，仿佛击打在一块无比厚实的铁烙中，炼牙神情骇然无比，“这就是先祖炼离的身体么……好可怕的强度。”

　　“天，好厉害！”林风心中震惊异常。

　　那足以将自己本体轰杀的一拳，击打在这副黑色骷髅骨上——

　　却仅仅只是轻微的震动而已。

　　毫发无损！

　　“化形第四境界和化形第三境界的差距，竟如此之大？”林风直感难以置信。

　　原本以为一级的差距，很是微弱，但现在看来——

　　并非如此！

　　林风并不知道，魔兽化形前三个境界，按武者的实力等阶来算，仍属于‘初星级’；但蜕变至第四境界，已经是真正生命层次的升华，肉体的完全进阶。

　　只待内丹接受劫雷洗礼，便能化形成人。

　　代表的实力等阶，是传说中‘星河级’的存在！

　　就如武帝级别与封号武神级别的差距。

　　无比巨大！

　　“戕！”弑龙枪光芒闪耀。

　　如此好的机会，怎能不好好把握。

　　深明战斗之道的林风，当下立断，黑色骷髅划过一道极烈旋风，弑龙枪直刺而出。

　　“流光瞬息！”黑色骷髅双眸闪亮。

　　黑色的气息化作一道流光，快如闪电。但那‘霸气天成’的枪意却只能发挥到‘形意相成’，对新的‘身体’林风尚未能完全适应，别说发挥出‘人枪合一’的境界，就是复杂的枪招都难以使出。

　　唯有这一直以来练习的‘流光瞬息’，自己最为得心应手。

　　哧！

　　犀利的破空声响起，黑色骷髅的身体力量相当强劲，但偏偏，林风的命魂却是不够强大。宛如一个木桶能装十斤的水，但提水的人，一次却只能提最多一斤。

　　攻击的速度，对林风而言，已经算是很快。

　　完全发挥到命魂所能承受的极限。

　　但对炼牙而言——

　　太慢！

　　“嗖！”轻轻闪避，炼牙毫不费力。

　　巨大的龙尾发出刺耳的暴鸣声，直扫黑色骷髅的腰侧，龙尾上的倒刺粼粼闪光，刚才仅仅只是随意一击尾鞭，便是将炼竜打的皮开肉绽，血流如注。

　　但现在……

　　“蓬！”仿佛撞到一面厚实的墙上。

　　炼牙呲牙咧嘴，只觉整条尾巴仿佛都是麻木。

　　而林风，却只是身体微震，弑龙枪再起寒芒，直攻向炼牙。

　　谁也奈何不了谁。

　　一场‘艰苦’的拉锯战，展开！

　　……

　　……

　　天武大陆。

　　沉浸在一片悲伤的气氛中，灰蒙蒙的天，仿佛再也亮不起来。

　　人类的守护神，人类的最强者。

　　司令，牺牲了。

　　以一己之力，顶住了兽群暴乱第六场战役。三百年前的传说，彷如重现，如当年的‘破天武神’一样，燃尽生命元力，司令成功击杀‘沧铁脊龙’，成为天武大陆第二个‘屠龙者’。

　　万民敬仰！

　　一人，一刀，独抗兽群大军！

　　斩杀王级魔兽千百头，斩杀巨兽领主数以万计。

　　以他的血肉身躯，屹立在天空，屹立在所有人类的最前方！

　　战神！

　　就是死，他都是站着死。手持那把狰狞战刀，司令的身上布满鲜血，极具的睁大着眼睛，如同苍松般屹立着，至死都充满着浓浓的杀戮气息。司令，以他的信念，以他的实际行动，兑现着他的诺言。

　　守护整个天武大陆，守护全人类！

　　只要有他司令在一天，就不会允许任何一头魔兽踏入半步！

　　……

　　天，下着小雨。

　　正如天武大陆每个人类的心一样。

　　悲伤，哀痛，沉浸在一片哭泣声中，仿佛绝望。

　　再没有任何的希望，再没有任何的期盼，随着人类守护神的牺牲，天武大陆——

　　陷入了一片浓浓死寂。

　　……

　　天空之城。

　　巨大的圆桌旁，众武神汇集。

　　紫瑶流下两行清泪，霹雳，一个大男人哭的稀里哗啦。

　　一片悲伤气氛，蓝、狱、天晴等人，脸上无不闪现着深深的伤感。

　　为人类，失去了守护神而感到难过。

　　“还有一个时辰，就是14日凌晨。”黄尨沉然开口道。

　　众人抬起头，神色十分难看。

　　魔兽的进攻很有规律，每天发动两场战役，凌晨一场，午时一场。再过不了多久，第七场战役便将开启，兽群的实力将会更胜一筹！第六场战役便有龙族魔兽的出现，毫无疑问，第七场战役——

　　同样会出现！

　　每个人的心，都是沉甸甸的。

　　龙族的强大有目共睹，就是强如司令，都需要燃尽生命力量，才能击杀。

　　更何况他们？

　　这里，还有谁能够抵挡得了？

　　众人的目光，顿时聚集在小司令‘朱破敌’身上。

　　……


第十九章 各怀鬼胎

　　“看我做什么？”朱破敌手托着下巴，冷笑道。

　　脸上没有半分的悲伤和沉痛，仿佛死去的不是他父亲，而是一个陌生人似的。

　　“破敌，眼下除了你之外，再没人能挡得住龙族。”笑佛目光凝然，正色道，“你要秉承你父亲的遗愿，接掌天武军，接掌守护天武大陆的重任，保护……”

　　“好了，别说这些废话。”朱破敌直接打断道。

　　众人面色顿时一变，但朱破敌却丝毫不以为意，冷然道，“你们要去送死是你们的事，别把我算在内。”说着，朱破敌嗤笑一哼，“别以为能把我当箭使，我可不像我爹那样食古不化，脑袋闭塞。”

　　顿时间，众人无不勃然大怒。

　　人类的英雄，守护神，岂容污蔑！

　　尤其是霹雳，更是瞪大双眼，一把抓起朱破敌的衣领，怒吼道，“小王八蛋，你说什么！”

　　“啪！”直接拍开霹雳的手，力若千钧。

　　论实力，朱破敌强的太多，眼眸带着分冷蔑，朱破敌沉然道，“滚远点，霹雳。念在你是我爹的狗不想和你计较，再有下次，休怪我不念往日情份。”冷然的目光扫过众人，嘲讽道，“你们不会天真的以为，就我们这些虾兵蟹将，能挡得住‘九级兽群暴乱’吧？”

　　话音一落，原本怒气冲天的众人，顿时沉默了。

　　“你们的办法若是可行，我小司令也不是孬种。”

　　“但你们若是想让我和爹一样，牺牲自己保全那些无知的愚民，对不起，我做不到。”

　　朱破敌嘴角鄙夷的一划，“那些废物死就死，关我屁事！司令是司令，我爹要做的事，不代表我小司令就一定要去做。还有半个时辰，有建议就说，没建议的话，散了吧，别浪费时间。”

　　“我同意。”青蛟站起身，附和道。

　　朱破敌的嘴角划起一抹淡漠微笑，两人早已有默契。

　　“青蛟！！”霹雳气的咬牙切齿。

　　“接受现实吧，霹雳。”青蛟沉声道。

　　“好，好！”霹雳连是点头，冰冷的目光直望着朱破敌和青蛟，怒声道，“不要把话说的那么冠冕堂皇，你们要做孬种是你们的事。我霹雳就是死也不会退让一步，就算只有我一个人，也会继续贯彻司令的信念。”

　　“用尽我所有的力量，保护人类！”霹雳气焰凛然。

　　“就凭你？”小司令发笑道。

　　“还有我。”紫瑶清然开口道，美丽的双眸望着朱破敌，带着一分轻叹，为司令而感到可惜。一个大英雄，一个顶天立地的男子汉大丈夫，竟会有这样一个儿子，当真是令人扼腕叹息。

　　“算上我。”笑佛和天晴无不表态。

　　“我们‘狩’之中，没有一个孬种。”蓝和狱坚定的站在了紫瑶的背后。

　　五大宗联盟盟主‘黄尨’眉头轻簇，沉然道，“其实小司令说的也未尝不是没有道理，无谓的牺牲确实可免。”说着，目光望向紫瑶，黄尨徐徐道，“距离第七场战役只剩不到一个时辰，紫瑶你有什么建议？”

　　双眸闪亮，紫瑶轻启朱唇，“坚守。”

　　朱破敌闻言不禁嘲讽一笑。

　　“能守多久？”黄尨皱起眉头。

　　“一天。”紫瑶答道。

　　“那一天之后怎么办？”黄尨沉然道。

　　众人的目光无不汇聚，望着紫瑶古波不定的脸庞，绝美的脸上似乎带着一分期待和信心。众人无不好奇紫瑶会有什么样的方法，眼下，连司令都是牺牲性命，难道还有其它路可走？

　　莫非……

　　“难道是月皇回来了！”笑佛眼中绽放出一分光芒。

　　顿时间，众人目光无不炯亮。

　　月皇，那可是与司令齐名的存在，人类两大最强者之一。

　　为了人类的希望，为了对抗‘九级兽群暴乱’，义无反顾的进入‘四大绝地’之一，‘百瀑上古’遗迹。

　　她若能回来，人类就有希望了！

　　然而，紫瑶却是摇了摇头。

　　“姐姐仍然没有消息。”紫瑶眼中带着分微微担忧。

　　但还好，‘武神碑’上月皇的封号依然存在着，代表着她暂时还没有危险。

　　“但是，在15日的凌晨，林风会从‘天宝世界’回来。”紫瑶的声音落下，顿时间众人一片愕然，神色间充满疑惑，却是不明白林风的回来有什么作用。

　　难道，这就是紫瑶信心的来源？

　　不会吧……

　　“哈哈，哈哈哈哈！”朱破敌放声大笑，前仰后翻。

　　“紫瑶你不会天真的以为区区一个五阶封号武神，能拯救天武大陆吧？”笑声环荡，朱破敌眼中带着分嫉恨，不屑道，“就他那种实力，我一只手都能捏死他，指望他，别开玩笑了！”

　　“大言不惭，上次在决斗场输的是谁？”蓝冷声一哼。

　　朱破敌被揭开伤疤，顿时勃然大怒，“今时不同往日，现在的我绝对比林风强百倍！”

　　“你能变强，就不允许林风变强？”论斗嘴的功夫，蓝却是一流，直把朱破敌说的满脸通红，青筋暴露。

　　“不管实力强弱，起码，大家都有着同一个目标。”紫瑶的声音清悦入耳，却是话中有话，美眸闪烁着淡淡的光泽，徐徐扫过众人，最后落在朱破敌身上，“道不同不相为谋，如果没有那个心，那么……请离开吧。”

　　众人目光汇聚，朱破敌的脸上一阵青白交加。

　　紫瑶的话并不尖锐，但却直扫他的脸面，让他无地自容。

　　“好，好！”朱破敌眼露寒光，连是点头，“那我就拭目以待！”

　　砰！站起身来，朱破敌沉声呼出口气，对着青蛟寒声道，“我们走！指望一个现在还被困在‘天宝世界’的废物，简直是愚蠢到了家！我倒要看看，到时你们怎么收场！”

　　言罢，便是头也不回的离去，青蛟紧随消失。

　　留下一脸担忧的众人，人类的力量又是单薄少许。

　　“指望林风，未免……”笑佛眉头一深。

　　“可笑！”黄尨不屑道，“一个乳臭未干的小子能有什么作用？就算他实力有进步，能不能追上朱破敌还是一个未知之数。指望他，还不如指望老天发生奇迹来的实在。”

　　对于林风，黄尨一直以来都没什么好感。

　　而事实，却也实在让人难以认同。

　　“林风现在，超越封号武神了么？”天晴双眸闪亮，徐徐问道。

　　“或许吧。”紫瑶倾然的摇了摇头，脑海中不由浮现起那个令自己心动的身影，感到无比的安全和可靠。

　　“这……”众人你望我，我望你。

　　“他一定有办法的。”紫瑶双眸璨亮，信心十足。

　　只要林风说的，就会做到。

　　不需要任何理由，莫名的，就是相信他。

　　因为，这是心灵的承诺。

　　……

　　魔龙巢穴中。

　　激战！

　　一场无比‘激烈’的战斗。

　　激战了足足一天一夜，别说分出胜负，两者身上没有任何一个伤口。

　　仿佛切磋战斗一般。

　　林风的攻击根本击不中炼牙，而炼牙的攻击，落在林风身上，更是不痛不痒。

　　纯粹身体的战斗，耗费体力无论对于炼牙又或是林风而言，都是如鸡毛蒜皮般。别说一天一夜，就是战斗十天十夜都不会结束。这场‘拉锯战’，要分出胜负，太难。

　　炼牙对于林风的仇恨，极大！

　　尽管暂时奈何不了林风，但炼牙显然不会那么容易放弃，以他的速度，只要他愿意——

　　林风，根本无处可逃！

　　“这下子麻烦了。”林风心中暗自着急。

　　这一天一夜的战斗，固然让自己对‘黑色骷髅’的掌握又更深一分，力量的爆发、枪招的应用更是得心应手，慢慢的适应了新的‘身体’。但这毕竟不是朝夕之事，论实力，自己和炼牙仍有极大差距。

　　最关键的是——

　　距离8月15日凌晨，已经越来越近。

　　“怎么办？”攻击中的林风，眉头紧拧，陷入浓浓的思索当中。

　　自己，就好似被关进了牢笼一般，相当麻烦。

　　……

　　林风不知道的是，此时——

　　炼牙也是头疼无比。

　　“可恶！”炼牙双眸不断变幻神色。

　　眼前这个人类，附身在先祖炼离身上，只剩一个骷髅骨架根本没有任何弱点。

　　自己的攻击打在‘他’身上，根本不痛不痒，反倒是每次攻击过后，那反作用力却够自己吃一壶的。

　　现在是进也不是，退也不是。

　　陷入两难！

　　“该死的人类。”炼牙恨的咬牙切齿。

　　林风的枪影再现，攻击速度再一次加快，呼啸如风。

　　炼牙轻轻闪避，看似轻松的背后，炼牙心中却是感到着急，“再这么下去，对我恐怕会很不利。”

　　只是短短一天一夜的时间，那人类的进步便已极为明显。

　　再拖下去，胜利的天秤恐怕会慢慢倾斜。

　　但……

　　能怎么办？

　　……

　　各怀鬼胎。

　　一人一龙，心中各是忧虑万分。

　　时间一分一秒的过去，眼看着即将到凌晨，林风心中着急无比。

　　错过这一次，等到下个月再回去，那一切便完了。

　　“唯有试试这个办法了。”林风目光炯然。


第二十章 太无耻！

　　“停手！”林风沉喝道。

　　啪！枪影一收。顿时间，一人一龙顿时疾退三步，相视而立。

　　炼牙鬼魅的眼中粼粼闪光，压沉着声音开口道，“你有什么话想说？”

　　话音中，暴怒的气息已是收敛。

　　对于眼前这个人类，炼牙早已将他从‘蝼蚁’提升到近乎同等的对手。

　　人类也好，龙族也好，有一个道理是相同的。

　　谁的拳头大，谁就有资格说话！

　　“打个平手如何？”林风徐徐开口道。

　　“平手？”炼牙冷声一笑，神色狰然，“你不会以为我会放过你吧？”

　　林风淡然摇头，“你应该知道，再战下去，你的优势只会越来越小。”对于自己的实力，林风极具自信，只待完全适应新的‘身体’，能发挥出枪招最强的攻击力量，自己未尝不是没机会取胜。

　　但，这绝非朝夕之事。

　　“是么？”炼牙冷然道，“既然如此，那你为何求和？”

　　林风所言炼牙并未反驳，彼此间的实力早已透明，没有任何可以隐瞒。

　　“我有事情要办。”林风语气平淡，话音从黑色骷髅的口中说出，感觉很是诡异。

　　“哈哈，哈哈哈哈～！！”炼牙突然间放声大笑。

　　林风神色平静，却也知‘谈判’没那么容易。

　　但，眼下自己只剩这个方法。

　　只能一试。

　　“想来就来，想走就走，你未免太天真，人类！”炼牙露出尖锐的牙齿，双目深红道，“黑雾晶石我且不和你计较，前前后后你杀我族龙三百余头，闯入我魔龙巢穴，偷我先祖骸骨，盗取龙蛋三百余颗……”

　　“这笔帐，你以为算得清么？！”炼牙寒声道。

　　声音冷若寒霜，真正令炼牙感到愤怒的，并非失去的‘物质’，而是——

　　丢失的脸面！

　　堂堂一族之长，黑雾魔龙的王。

　　竟是被一个人类，玩弄于鼓掌之中！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“那你想怎么样？”林风淡然道。

　　眼下这种时候，低不了头，眼前这头黑雾魔龙显然是吃硬不吃软，自己越是卑微，他就越是傲气。

　　唯有争锋相对，才是正确之道。

　　“我想怎么样？”炼牙冷声一哼，却也不敢把话说的太死，若到最后连台阶都没的下，那便麻烦了。眼前这个人类显然非省油之灯，炼牙所能做的，就是最大的争取自己利益，“应该是我问你想怎么样？”

　　“把我黑雾魔龙谷弄的乌烟瘴气，拍拍屁股就想走人，你未免想的太美。”炼牙双目凌厉。

　　“开个条件。”林风徐徐道。

　　将问题推给炼牙，试探他的反应。

　　“大家能谈拢最好，谈不拢，大不了再战！”蓬然战意散发而出，林风心中清楚，眼前这头黑雾魔龙确是有和解的意愿。若不然，哪有这个闲情逸致和自己‘谈’那么久。

　　炼牙犹豫了，说实在的，他的确不想再打。

　　以个人来说，炼牙巴不得送走眼前这瘟神，说真的，他损失的仅仅不过是一点脸面而已。眼下对他最重要的，是即将突破化形‘第三境界’，其余的事情能省则省。

　　但身为族长，很多事他必须得出头！

　　气氛，略是压抑。

　　一人一龙，心中各有想法和顾虑。

　　林风并未开口，自己若是主动送上门，无疑落了下风。

　　一分钟，一刻钟……

　　时间慢慢流逝，林风心中无比焦急，但脸上却未露半分表情变化。

　　一子错，满盘皆负。

　　眼下，唯有耐心等待。

　　而此时，距离8月15日凌晨，还有两个时辰。

　　……

　　“人类，三个条件。”炼牙沉寂了许久，终于开口道。

　　“哦？”林风淡淡应道。

　　伸出手指，炼牙目光粼粼，沉声道，“第一，归还黑雾晶石以及先祖骸骨。”说着，炼牙的眼中露出一分精芒，“尤其是你附身的先祖‘炼离’骸骨，是我黑雾魔龙一族的骄傲，决不能落入尔等人类之手。”

　　“第二……”炼牙刚是开口。

　　“不用多说，我拒绝。”林风眼中闪过一抹寒光。

　　弑龙枪划过一道微红的亮芒，林风的战意透过黑色骷髅蓬然而起！

　　轰！！枪意凛然，如同林风的心一样。

　　没有半分妥协！

　　“人类你！”炼牙勃然大怒。

　　“要战便战，哪那么多废话！”林风冷声喝道，“别把我当三岁小孩，如此愚蠢的把戏休要玩弄！既然没诚心谈，大不了一拍两散，我林风若不把你黑雾魔龙谷屠戮的干干净净，我的名字就倒过来写！”

　　蓬！！

　　狂然的气焰爆发，林风战意沸腾。

　　交出这‘黑色骷髅’，自己还能活着离开？

　　炼牙面色瞬变，却是没任何战斗的意愿，沉声道，“我‘炼牙’发誓，只要你交出先祖骸骨，决不会伤你一根汗毛。”

　　“少在那边糊弄。”林风冷声而道，“归还黑雾晶石可以，归还先祖骸骨？”

　　“门都没有！”

　　自己的保命符，怎能交还。

　　大不了到时候拼一拼，看看身上的‘守护心符’能不能挡住炼牙一击，展开空间移动。

　　炼牙气的咬牙切齿，却知自己的‘计划’再无法实现，眼前这个人类确实狡猾的可以。喘着粗气，炼牙面色一阵变化，极力压抑着心头的愤怒，咬牙道，“好，先祖‘炼离’的骸骨可以留着，但其它骸骨必须归还！另外黑雾晶石……”

　　“三分之一。”林风目光烁烁，“最多还你三分之一。”

　　心中淡定，既然炼牙肯退让，林风很清楚，基本上来说，双方的目标已经达成一致。

　　所剩下的，只是慢慢讨价还价。

　　……

　　一刻钟后。

　　“好，那就这样。”炼牙气的直磨牙。

　　“同意。”林风微笑着点了点头。

　　最后的讨论结果，归还一半，至于这一半的内容……

　　既然炼牙没说，林风自是乐的装作不知。

　　自己最多的，就是黑雾晶石。

　　“第二个条件。”炼牙目光森然，“归还所有龙蛋，这个条件没有任何还价余地。”

　　“我同意。”林风想也不想便是应道。

　　自己在黑雾魔龙谷‘坑’了那么多，也该稍微放一点。反正‘龙蛋’对现在的自己而言，作用微乎其微，倒不如做个顺水人情。加上时间不多，也懒得和炼牙扯皮。

　　似乎没想到林风会答应的如此爽快，炼牙不禁怔了怔。

　　狐疑的望着林风，炼牙心中顿感疑惑，眼前这个‘贪婪’的人类，应该不像有那么好心肠才是。

　　“你真的不还价？”炼牙迟疑的问道。

　　“难不成你希望我还价？”林风顿感啼笑皆非。

　　炼牙面色稍缓一分，徐徐点头道，“既然如此我也不为难你，第三个条件就此算罢，反正誓言这种东西也不可靠，希望你以后不要再来黑雾魔龙谷了。”

　　林风明白炼牙的意思，轻轻点了点头。

　　人进一尺，我进一丈。

　　自己并非那种心狠手辣之人，有些事，点到即止。

　　没必要做的那么绝。

　　能少一个敌人，便少一个。

　　“放心，只要你们不对我动手，我林风决不会再杀戮任何一头黑雾魔龙。”林风目光灼然的望着炼牙，眼前的这头‘龙人’看起来凶神恶煞，但真正相处下来，却也并不太难相处。

　　若被其它黑雾魔龙知道林风的想法，定然无语。

　　炼牙的脾气出了名的差，整个黑雾魔龙谷哪头黑雾魔龙不知道？

　　但作为黑雾魔龙一族的族长，炼牙却是分得轻重，不会被个人情绪所影响，他很明白什么人——

　　不能惹。

　　眼前这个瘟神，巴不得早点把他送走！

　　……

　　很快，林风便归还三百多颗龙蛋，释放了实力最弱的三个‘龙架’。

　　炼牙恨的牙痒痒，暗道眼前这人类还真是无耻，却是无可奈何。但更气人的是，林风倒出的‘黑雾晶石’仅仅只有几万颗，不仅个头极小，其中‘黑雾晶石心’更是用手指都数得出来。

　　“你说的一半，就只有这些？！”炼牙瞪大眼睛怒声道。

　　“没了。”林风面无表情的应道，“其它‘黑雾晶石’都已经被我炼化吸收了。”

　　“你！！”炼牙气的快是吐血。

　　经点算的黑雾晶石起码没了上百万颗，眼下这人类简直是个大忽悠，拿了个零头出来当‘一半’。更无耻的是，他还恬不知耻的说都炼化吸收了，炼牙直想破口大骂，他妈的，哪个人类能吸收得了！

　　顿时，炼牙气的脸上一阵青白交加。

　　林风笑了笑，也不在意，旋即拿出一本薄薄的书册丢了过去。

　　“作为补偿，给你的。”林风淡然道，“对你们黑雾魔龙来说，黑雾晶石有什么用处？倒不如给我以成人之美。”林风却也是光棍的很，坦然承认道，“相比之下，这本秘籍，对你们来说才是真正的无价之宝。”

　　林风点头道，“也算是我的一点心意吧。”

　　接过秘籍，炼牙狐疑的看了看封皮。

　　望着那书册上写的四个大字，炼牙的眼睛瞬时剧睁，连的呼吸都是停止。

　　《化形秘录》。

　　……


第二十一章 我回来了

　　炼牙睁大眼睛，不断的翻阅着。

　　一目十行的浏览，看着《化形秘录》中那惊人的秘技，炼牙的胸口起伏不定。

　　情绪，无比激动！

　　“这真是给我的？”炼牙抬起头紧盯着林风。

　　眼前的人类看起来似乎‘顺眼’许多，但这‘刽子手’怎么莫名生出几分慈悲？

　　“当然，秘籍都在你手上了。”林风洒然笑道。

　　对自己而言，这本《化形秘录》并没太大作用，当初也只是随意买来看下。但对黑雾魔龙一族，或者说对魔兽而言，《化形秘录》却是无比珍贵。任何一头魔兽，都必须走过‘化形’这条路，方才能踏入更高层次。

　　炼牙目光炯炯，心跳加速。

　　这本《化形秘录》详细记载着魔兽踏入七阶后，如何进阶‘化形’境界。

　　第一境界，第二境界，乃至……

　　“连第三境界都是百分百的成功率？！”炼牙心惊骇然，不敢置信。

　　黑雾魔龙一族，先祖所传下的‘秘法’，只要实力达到七阶便可直接化形，第一境界、第二境界乃至到第三、第四境界都能够强行突破，但成功率……

　　光看‘先祖墓’便知晓。

　　而这只是其中一部分‘先祖’的尸骨，年代更久远的早已灰飞烟灭。

　　但现在有了这本《化形秘录》，炼牙的手在颤抖着，确实正如眼前这人类所言，这对黑雾魔龙一族而言，岂止是再造之恩？

　　简直是浴火重生！

　　什么概念？

　　只要黑雾魔龙修炼到达七阶，便可最起码化形至第三境界！

　　也就是，自己目前的层次！

　　“我的天！”饶是炼牙阅历丰厚，此时却也震惊的无比异常，这小小一本《化形秘录》能给黑雾魔龙一族的实力带来多大的提升？十倍，百倍？望着林风，炼牙的神色已是完全不同。

　　这一刻，在他的眼中，再没有任何的恨意。

　　“人类，你得到了黑雾魔龙一族的友谊。”炼牙点头道，眼中充满感激。

　　这一刻，双方的恩怨，随着小小一本秘籍……

　　烟消云散。

　　……

　　天武大陆。

　　战火纷飞，一片大乱。

　　魔兽疯狂的踏入天武大陆土地，边境处的城镇、房屋不断倒塌、被摧毁。便是像霄阳城这样的中等城池，也是难逃噩运，偌大的城池在魔兽的肆虐下，惨成废墟。

　　那一片破烂，碎石满地，无比的触目恸心。

　　片瓦无存！

　　此番此景，和霄阳城外的厄洱废墟何等相似，一头头疯狂的魔兽狂吼着，戏耍着，肆无忌惮！这里，再没有武者的保护，空无一人的霄阳城早已成为魔兽乐园。

　　绝大多数的居民都已经通过传送阵离开，但却还有不少人走不了。

　　一头头兽兵级魔兽依仗着灵敏的鼻子，从地下，从破旧的仓库里，抓出一个又一个面色惨白的人类。

　　或是直接虐杀，或是吞食入肚。

　　惨不忍睹！

　　坚壁清野，兽群暴乱的可怕，在于它决不会放过任何一个人类。就彷如一把燎原大火，所过之处，寸草不生。而这，仅仅只是冰山一角，在更多的地方，更多的城池，比这更为残忍的，比比皆是！

　　随着司令的牺牲，兽群暴乱，终于——

　　全面爆发！

　　……

　　天空之城。

　　圆桌会议中，人类八大巨头，只剩一半。

　　司令的牺牲，月皇的被困、赤烮的失踪还有朱破敌的退出，使得天空之城少了分锐气，少了分斗志。但黄尨、笑佛、天晴却仍未放弃，蓝、狱、霹雳等人，更是以行动来表示自己的决心。

　　誓与人类共存亡！

　　“这样下去，情况只会越来越糟。”笑佛眉头深皱。

　　“午时起，随着第八批兽群加入，毁灭速度已经倍增。”天晴眼眸闪烁着粼粼光泽。

　　“他妈的，老子跟他们拼了！！”黄尨怒喝道，兽群暴乱的攻击点完全集中的五大宗联盟，此时已被摧毁大半，百年基业毁于一旦，让的黄尨如何能不歇斯底里愤怒。

　　但紫瑶面色虽是凝重，但依然很平静。

　　此时，距离8月15日的凌晨，还有两个时辰。

　　“紫瑶，不能再拖了。”天晴目光灼然，“等到凌晨第九批兽群加入，魔兽大军的实力将变的极为惊人，到时，真的连一丝机会都没有了。”

　　每天凌晨、午时，各有一波魔兽大军攻入。

　　截止现在，已经汇聚了两波魔兽大军，在龙族的统领下，肆无忌惮的碾压着天武大陆！

　　“难道你们有更好的办法？”紫瑶冉冉道。

　　“不管有没有，总比在这里等待一个不知所谓的‘林风’要好的多！”黄尨面色通红，怒声道，“我就不懂，你为何对林风这么有信心，现在什么时候，怎能寄望于这些虚无飘渺之事！”

　　便是蓝和狱都带着少许的疑惑，确实，紫瑶的决定让人摸不清头脑。

　　林风，真的有那么厉害么？

　　压力，很重。

　　紫瑶不止要面对这里的压力，更要面对整个天武大陆的压力。

　　这一刻，她才深深感觉到了司令的不容易，这个男人，为了一个承诺，将天武大陆抗在肩上足足三百年。

　　毫无怨言！

　　而此时，噩耗更是一个又一个的传来。

　　雷云郡，塌陷！

　　摩天郡，塌陷！

　　……

　　魔兽的进攻速度越来越快，频率越来越密集，贪婪无厌的发动着一波又一波的攻击。天武大陆四大王城，十六郡城……截止现在，沦陷的郡城已经超出八个！

　　相当于超出三分之一的天武大陆，被魔兽侵占！

　　何等的惊人！

　　仅仅一天不到的时间，便有如此惊人效率，魔兽大军的攻击力令人震骇无比。

　　而此时，侵略仍在继续！

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　众人，更是在不断等待着。

　　心急如焚，每个人的脸上都充满着焦迫不安。

　　而此时，随着时间一点一点临近，8月15日，终于——

　　“当！”天空之城响起钟声。

　　所有人的眼中，都是光芒四射。而此时，巨大的光幕中又是传来一声惊天动地的龙吼声，直破云霄，惊人的声音比起前面几头黑雾魔龙更加的可怕，惊悚骇然。

　　第四头龙族，出现！

　　第九批兽群大军，轰然降临！

　　紫瑶望着左手的荧光罗盘，却仍是没有亮起，心中带着分微微沉重。

　　“林大哥，你怎么还不回来？”紫瑶心中倍感焦急，轻抿着朱唇，却是承受着很大的压力。

　　而这时——

　　“蓬！”黄尨站起身来，目光凝然。

　　“我等不下去了。”黄尨捏紧双拳，咬牙道。此时光幕中，其中一股兽群大军正往四大王城之一的‘五源王城’进发，只需不到半刻钟的时间，便能抵达。

　　这里，是五大宗联盟最后的根据地。

　　撤离的人类，其中有四分之一，便是聚集在这里。

　　可以说，汇集了天武大陆足足四分之一的人类数量。倘若‘五源王城’被魔兽侵占……

　　后果，不堪设想！

　　“战吧。”笑佛也是站了起来。

　　“同意。”天晴点头道。

　　确实，人类已经再没有退路，决不可能眼睁睁的看着‘五源王城’毁灭。

　　到时候死伤的，不止是四分之一的人类数量，还有——

　　人类最后的斗志。

　　蓝和狱望着紫瑶，等待着她的最后决定。那美丽无双的脸庞闪烁着一分清淡光泽，紫瑶轻叹一声，细长的睫毛轻展，也明白眼下再没有别的选择，双眸瞬时绽亮，“集合人类所有武者，进军‘五源王城’。”

　　“决一死战！”紫瑶的声音铿声入耳。

　　“好！”众人齐声大喝。

　　眼眸中，爆发出惊人战意。

　　……

　　黑雾魔龙谷。

　　“多谢了。”林风对着炼牙点点头。

　　“礼尚往来而已。”炼牙罕见的露出一抹笑容。

　　“有机会我会再回来的。”林风伸出手，与炼牙相握，一人一龙，却是不打不相识。

　　对林风而言，能多一个朋友，自然比多一个敌人要好。

　　炼牙微笑着点了点头，“好，下次见。”

　　“希望你化形顺利，炼牙族长。”林风淡然一笑，旋即开启‘空间传送门’，这花费了足足500万星光点的‘一次性物品’，虽然相当奢侈，但同样有着惊人的功效。

　　拍了拍身旁足有千米长的巨大黑雾魔龙，林风一跃而起，坐上龙背。

　　“走吧，伙计。”林风轻轻一拍。

　　自己的契约魔兽，炼竜。

　　“嗷！”龙吼一声，仿佛告别似的，霎时间，炼竜便是拍动翅膀，进入‘空间传送门’。

　　瞬时消失无影。

　　……

　　破天城的上空。

　　惊人的雷霆霹雳落下。

　　“滋滋滋～～”万米高空中，一道扭曲的空间裂缝，缓缓打开。

　　此时，破天城中聚集着无数‘迁移’而来的人类，密布在大街上，所有人都是抬头望着天，被这剧烈惊变吓呆了。可怕的气息蔓延，宛如噩梦降临，众人的呼吸都是停止。

　　啪！啪！

　　裂缝不断扩大。

　　惊人的撕裂声响起，伴随着一声巨大的雷鸣轰动。

　　空间完全爆裂！从裂缝中，一头足有千米长的庞大身躯出现在破天城的上空。

　　恐怖的气息，在刹那间弥漫整座城池。

　　“我回来了。”林风眼眸炯亮。

　　……


第十四集 英雄归来


第一章 英雄归来

　　“天哪！那是……”

　　“龙！！！”

　　随着一声凄厉的喊声，所有人都是心胆俱裂，发了疯似的到处乱跑。整个破天城一片大乱，人挤人，人撞人，一个个哭爹喊娘的逃走，恨不得爹娘多生两条腿，神情充满无限恐惧。

　　在天武大陆，龙族，已经成为‘死神’的代名词。

　　别说这些普通人，就是那些武者，都早已吓破了胆。

　　反抗？

　　光是那股超然恐怖的气息威压，便足以让所有武神以下级别的武者动弹不得。

　　这就是万兽之王的强大！

　　真正的王者！

　　“救命呀！”

　　“我的妈呀～！”

　　……

　　哭喊声，求救声此起彼伏，尤其是一些弱质女流，以及孩童们更是完全吓破了胆。唯有在那巨大光幕中才看到的恐怖存在，如今却是活生生的出现在眼前。

　　而且，这还是魔兽中实力最强大的——

　　龙族！

　　如何能不害怕，不恐惧？！

　　“似乎……”林风苦笑道，“引起一片轩然大波。”

　　目光俯视，尽管在万米高空，但以林风现在的目力，却是看的清清楚楚。

　　自己的出现，不对，应该是黑雾魔龙‘炼竜’的出现，引起了破天城的一片大混乱。

　　“还是考虑的不够周到。”林风轻喃道。

　　毕竟，自己是第一次使用‘空间传送门’。

　　但不管怎么样，总算——

　　“回来了。”林风长长叹息了一声，这一个多月的时间，彷如隔世。在黑雾魔龙谷经历的太多太多，直到现在，鼻尖中还残留着‘黑雾魔龙’的味道，林风哂然一笑，轻抚‘炼竜’那厚实的鳞甲，后者此时正好奇的四处环看，颇感有趣。

　　“这里，才是我的家。”呼吸着自由的空气，伸了伸懒腰，林风倍感精神气爽。

　　“等我一下。”林风一跃而下，对着炼竜点头道。

　　哗！

　　宛如利箭，刹那间，林风便是落在百米高空。

　　凌空悬浮，宛如天神降临。

　　“大家别怕，它不会伤害你们的！”放声轻喝，在这片无比嘈杂的环境中，林风的声音却是异常的清晰，宛如幽谷洪钟，铮然敲响。带着令人心震的魄力，带着令人安心的语调，传入每一个人们的耳中。

　　霎时间，整个破天城安静了。

　　停顿下来的人们，陡然发现，其实——

　　什么都没发生过。

　　那头雄踞在万米高空的‘龙’，根本连动也未曾动弹过，只是睥睨着他们。

　　一切，都只是自己吓自己。

　　但……

　　“谁在说话？”

　　“这声音哪里听过。”

　　破天城各个地方的人们无不你望我，我望你，议论不绝。但在林风四周围的人们，却是清清楚楚的看到了那百米上空的人类，一个很平凡，看起来就像是邻家男孩一般。

　　但那副容貌，却是极为熟悉。

　　“他……”

　　“不是‘英雄’么？”

　　“真的是英雄！是他，肯定是他没错！！”

　　“我的天，神之子回来了！”

　　……

　　刹那间，惊喜的声音顿起，早在兽群暴乱爆发时，每一个天武大陆的人们都记挂着‘林风’。期盼着奇迹出现，期盼着他能击退兽群暴乱，但随着时间流逝，随着司令的深入人心，人们这才渐渐把林风淡忘。

　　但现在……

　　潜存在脑海深处的记忆，瞬时间被翻开！

　　……

　　副城主府。

　　“是大哥！”林水儿开心的蹦了起来。

　　“娘，哥回来了。”林云笑道，自己等这一天，已经等了很久。

　　大哥，正如他所说的一样，在8月15日——

　　安然归来！

　　“嗯，嗯。”林婉青不断的点着头，脸庞露出笑容，刚才她可是听的清清楚楚。

　　自己儿子的声音，又怎会不认得？

　　……

　　……

　　“破天城怎么会有那么多人？”

　　“而且都是平民百姓，手无缚鸡之力。”

　　林风眉头微簇，隐隐间感觉到有什么事情发生。

　　心蓬然一跳，心眼顿时如蛛网般散布开来，霎那间，林风眼眸璨亮无比！

　　“武者的数量，怎么减少如此之多？”林风面色凝起。感应中，平民百姓的确增多许多，但破天城武者的数量却是不增反减，而且减少足足八成，尤其是武帝级别以及武神级别的存在，更是凤毛麟角。

　　“有人来了，很熟悉的气息。”林风扭过头望去，目光一炯。

　　哗！

　　林风身体顿时消失。

　　……

　　“那头黑龙，还有刚才的声音……”银龙疾速而驰，破空而来。

　　凝重的神情尽现，银龙目光瞥过天空中那散发着可怕气息的‘黑龙’，心不由怦怦直跳。

　　正是疾驰间，瞬时间银龙双目一恍。

　　唰！

　　一个无比熟悉的人影，出现在眼前，挡住去路。

　　“狩护？！”银龙惊道。

　　“果然是你，银龙。”林风笑道。

　　感应中，那熟悉的气息，正是自己第九小队的队员——银龙。

　　“狩护，你……”银龙欣喜不已，刚想说话，突然间想起刚才的声音，脑袋顿时‘轰’的一震，岂不就是……

　　银龙面色瞬息连变，骇然道，“狩护，刚才说话的那人是你？”

　　林风点点头，“嗯，我刚从‘天宝世界’回来。”

　　见的林风应答，银龙心中顿时恍然许多，目光惊惧的瞥着天空中那头巨大黑龙，‘咕噜’声咽下口水，手轻轻指着天空，颤声道，“狩护，那头黑龙是……”

　　“是我的契约魔兽，放心吧。”林风应道。

　　契约魔兽？

　　那是什么……

　　银龙神色一阵变化。

　　“这个到时候再说。”林风目光炯然亮起，环望四周，“破天城到底怎么回事，这几天是不是发生了什么巨大变故？为什么破天城除了你之外再没有其它武神？”

　　银龙面色凝重，沉声道，“所有的武者，此时都在‘五源王城’。”

　　五源王城？

　　林风清楚，那是四大王城之一。

　　“快，狩护你快点赶去！”银龙心急如焚，连是说道，“紫瑶狩主、蓝狩主、‘狩’中所有武者都在那里……人类倾尽全力，正抵御着兽群暴乱，多一个人就多一分力量！”

　　兽群暴乱？

　　林风心‘咯噔’一下，面色瞬息大变。

　　“你说什么？兽群暴乱开始了？！”林风的眼眸寒光四射。

　　望着那可怕的双眸，银龙只觉灵魂都是在颤动，“对，百日之期未过，兽群暴乱提前爆发。司令在前天已经牺牲，人类武者死亡大半，此时在‘五源王城’，人类正进行着最后反抗！”

　　“若是失败，恐怕……”银龙的话再没说下去。

　　但，林风却已是完全听明白了。

　　脑袋轰鸣，完全没有想到，末日竟会提早降临！

　　人类，正遭受着极大的危难！

　　“替我照顾好‘炼竜’。”林风眼眸刹那间绽亮，一股无比可怕的气息轰然爆裂。

　　浓浓的战意，蓬然而泄，刮起一道强烈风暴。

　　银龙面色连变，瞬时被逼退。

　　刹那间，宛如一道疾风划过，银龙根本没看到林风是怎么消失的，眼前已是空无一人。

　　“好，好强……”银龙完全被震惊。

　　……

　　……

　　五源王城。

　　天武大陆四大王城之一。

　　此时，杀的一片血流成河，尸首漫天。

　　人类武者毫不畏死的冲击着魔兽大军，前仆后继。五源王城外的能量守护罩早已支离破碎，就好像那补了又补的衣服般，光泽十分微弱。只需轻轻一下触碰，便会完全碎裂。

　　霹雳、蓝、天晴等人，早已杀的红了眼。

　　面对着那数量远远超乎人类武者的魔兽大军，所有武者都是拼上性命在战斗着。

　　能多杀一个，便是赚到！

　　为了人类的存亡，拼尽全力！

　　黄尨和笑佛满身是伤，抵御着两头皇级魔兽的攻击，但却仍是咬牙坚持着。

　　决不放弃！

　　最惊人的战斗，是那一片紫色的空间，紫瑶正释放着那精亮的月芒。绝美的脸庞上一片惨白，紫瑶额头上冷汗直落，双手不断变幻，伴随着一股奇异的能量，竟是硬生生将一头巨大的‘金戕霸王龙’困在其中。

　　然而——

　　那金戕霸王龙却是发疯似的轰击着那‘紫月空间’。

　　每一次剧烈的撞击，都使得紫瑶面色一阵惨白，胸口不断起伏，却是难以承受。

　　“噗！”吐出一口鲜血，紫瑶的气息变的越来越弱。

　　五源王城的人们，此时早已被这可怕的战争吓呆。所有人聚集在大街上，为这些人类的勇士祈祷着，呐喊着。望着那巨大的光幕，看着一个接一个的人类武者被残忍的杀死，每个人的心都是沉甸甸的。

　　太可怕！

　　这些魔兽，实力远远超出人类武者！

　　瞬时间，随着那两头皇级魔兽发疯似的攻击，笑佛和黄尨顿时惨受重击，倒地不起。

　　而那数之不尽的王级魔兽，同样爆发出了摧枯拉朽般的冲击力。只听得‘轰隆隆’的声音不断响起，大地剧烈的震动，每一个五源王城的人们，脸上都是呈现出一片死寂和悲然。

　　能量守护罩，破了！

　　人类武者大军的防御，同样宣告破碎！

　　一面倒，面面倒，彷如一块镜子，从中央处蓬然碎裂。

　　瞬息，扩散整个镜面。

　　轰！！！

　　吼！吼～～

　　可怕的兽吼剩落在每一个人的心中，彷如噩梦般，心胆俱裂，魂飞魄散。歇斯底里的喊叫着，整个五源王城的人们发了疯似的逃跑，尽管前方的武者竭尽全力的抵抗，但兽群大军的数量，实在太多！

　　密密麻麻，彷如蝗虫过境。

　　一场大屠杀，即将开始！

　　……


第二章 一拳

　　而这时，兽群大军最恐怖的力量——

　　金戕霸王龙，终于尽展龙威！

　　伴随着一记剧烈怒吼声，金戕霸王龙的利爪撕破‘紫月空间’，紫瑶鲜血连吐惨遭痛击，而此时一道可怕的寒光从‘金戕霸王龙’口中凝聚，霎时直透而出，力量恐怖无比。

　　紫瑶的胸前闪烁起一道亮芒，灵宝竭尽全力的保护着主人。

　　但……

　　金戕霸王龙的攻击，又岂是如此简单就能挡住？

　　蓬！！

　　惊人的声音悚然响起，随着‘紫月空间’的破碎，‘金戕霸王龙’的攻击如雷鸣怒降！

　　顿时，紫瑶仿佛断线的风筝般，往后飞去，霎时间身受重伤。

　　光幕中，紫瑶的败退，宣告人类最强的一道防线——

　　崩溃！

　　全面的崩溃！

　　……

　　恐怖狰狞的龙吼声，震惊天穹！

　　金戕霸王龙的脱困而出，紫瑶的败北，刹那间，使得仍是负隅顽抗的武者，最后的斗志蓬然碎裂。

　　节节败退的人类，再无任何反抗之力。

　　还有谁，能挡得住那可怕到极致的魔兽大军？

　　每一个武者的心中，无不充满死寂。

　　“救命啊！！”

　　“不要，不要啊！！”

　　五源王城内，凄厉的喊叫声此起彼伏，魔兽疯狂的涌入，将人类最后一丝残余的力量击溃。再没有人能挡住，也没有人能避免，一双腿跑的再快，能比得上魔兽么？

　　血腥的杀戮，开始了。

　　……

　　天空之城内。

　　两个孑然的身影，正是望着光幕，冷笑连连。

　　“看吧，这群蠢蛋还妄想抵挡兽群大军，真是自寻死路。”朱破敌不屑道。

　　“小司令明见。”青蛟微笑道。

　　“可惜了。”望着紫瑶惨败，即将身死，朱破敌露出一抹惋惜之色。

　　“螳臂当车，不自量力。”青蛟摇头道，“他们必须为自己的愚蠢付出代价，小司令不需要同情。”

　　“说的没错，是她自作自受。”朱破敌想起紫瑶那日在这里说的话，顿时不屑的冷笑道，“可笑她临死恐怕还记挂着那林风，却不知人家视她如草荠，自然是保命要紧，谁会白痴到自寻死路。”

　　“那是，那是。”青蛟笑着附和。

　　“呿，林风。”朱破敌撇了撇嘴，满眼的嫉恨。

　　……

　　其它的王城，在巨大光幕前，无不聚满了人。

　　但所有的人的心，都是沉甸甸的。许多人已是哭泣了起来，看着自己的同胞不断惨死，看着魔兽疯狂的肆虐着，武者一个接一个的被残忍虐杀，除了漠然，大多数的人已经不忍再看下去。

　　几欲崩溃！

　　五源王城，已经变成了人间炼狱。

　　还有谁，能拯救人类？

　　武者大军的溃败，已成事实，毫无疑问，在不久的将来……

　　整个天武大陆，都将和‘五源王城’一样。

　　毁灭！

　　真正的末日。

　　人类，要灭亡了么？

　　天武大陆，真的会毁灭么？

　　所有人的心仿佛都被压垮，看着那血淋淋的场面，想到自己的未来，无不瘫坐在地上，双目无神。

　　希望，已经破灭。

　　再没有斗志，没有期盼。

　　“神，救救我们吧！”一个背着孩子的女人痛哭的跪倒在地，不停的磕着头，‘咚咚’的声音惊人心肺。女子的额头上尽是鲜血，但她却完全感觉不到，因为已经麻木。

　　没有希望，活着，和死了有什么区别？

　　“救救我们吧！！”一个接一个的人们跪倒在地上，痛哭流涕。

　　整个天武大陆，充满了悲伤和哀痛。

　　尽是哭泣的声音。

　　……

　　五源王城，完全崩塌。

　　一座座房屋被毁坏，城墙被轰碎，人类的尸体，被踩成了稀巴烂。

　　血流成河，震惊人心的屠杀，才刚刚开始！

　　轰～！

　　轰隆隆！！

　　脱困的金戕霸王龙仿佛发泄般，一颗颗巨大的光球不断轰出，降落在密集的人群中，不分敌我，但凡轰落就是寸土不留。曾经在三百年前肆虐过天武大陆的暴戾龙族，三百年后再展神威。

　　咚！咚！咚！！

　　大踏步向前，金戕霸王龙早已将气息锁定紫瑶。

　　这个卑微的人类，竟敢将它如此困住，如何能不愤怒！！！

　　杀死她！

　　金戕霸王龙仰天怒吼，赫然狰狞的目光直视着那躺在地上的紫瑶。此时的紫瑶身受重伤，紫色的衣裙鲜血密布，美丽如画的脸庞上充透着一股无力惨白。

　　她，早已失去所有力气。

　　粗大的龙爪抬起，金戕霸王龙脸上露出一抹狰狞的神情，眼中寒芒尽射。

　　这一爪落下，定能将这可恶的人类踩的稀巴烂！

　　“不！！”

　　“狩主！！！”

　　蓝和狱彷如发狂般的嘶喊着，眼眸血红，但却陷入重重的包围圈中，根本无法分身。

　　眼睁睁的看着那巨大嶙峋的恐怖，重重一爪落下！！

　　……

　　“要死了么？”紫瑶脑海中浮现出这个念头。

　　“我再也见不到林大哥了。”心中带着分遗憾，直到现在，紫瑶都对林风未曾有过半分怀疑。

　　自己死去并不要紧，因为林大哥一定会回来！

　　他的承诺，绝对会兑现。

　　“林大哥，紫瑶不能陪你对抗兽群大军了。”轻轻闭上双眼，紫瑶露出一抹虚弱的微笑。

　　生机，已是断绝。

　　金戕霸王龙那惊人恐怖的气息，在瞬间，轰然降临！

　　正在此时——

　　“哧！！”一道惊人心悸的红光乍现。

　　可怕的气息笼罩整片战场，寒芒照耀！！

　　“畜生安敢！！！”剧烈的怒吼声在天穹中爆裂响起！

　　如平地滚雷，如闪电疾驰！每一个武者的耳中都是清晰听到这怒吼的声音，彷如天威一般，充满着极具的愤怒。一道耀眼的红光宛如流星般坠落，在金戕霸王龙那嶙峋狰狞的巨爪落下的刹那——

　　钻入唯一空隙！

　　“蓬！”剧烈撞击。

　　犹如两块陨石对撞，金戕霸王龙那庞然恐怖的巨爪，竟是被挡住！

　　那是一只人类的手！

　　很平凡的一只手。

　　相比那粗壮无比的铁爪，宛如细丝般微不可及，但，偏偏就是不可思议的挡住了。

　　单凭力量，竟能和金戕霸王龙抗衡？

　　开什么玩笑！！！

　　所有人都是震惊异常，蓝、狱、天晴，乃至重伤的黄尨，望着眼前这一幕倒吸一口凉气，彷如一道惊雷落在心中。所有人无不睁大着眼睛，张大嘴吧，模样极其滑稽。

　　金戕霸王龙，竟是在力量的比拼上……

　　落败？

　　天，这还是人么？！

　　烟尘弥漫中，林风屹然的身躯挡在了紫瑶的身前，漆黑的幻甲散发着粼粼的光泽。望着眼前那紫色的柔弱人儿，看着那惨白的面色，林风双目呈现出浓浓悲寂，心痛的无以复加。

　　这一刻，泪水掉落下来！

　　谁说男儿流血不流泪，人，怎会没有感情！

　　“对不起，紫瑶，对不起……”林风的身体轻轻颤抖着。

　　看着紫瑶身上的血渍，感觉着她那微弱的生命力，林风觉得世界仿佛都快崩塌了，天地都没有了色彩。

　　心碎成了两半。

　　怎么会这样，怎么能这样！！！

　　都是自己的错！！

　　而此时——

　　“吼！！”金戕霸王龙出离愤怒！

　　他的攻击，竟被区区一个人类挡住，完全无法容忍！

　　龙嗷声惊破天穹，可怕的巨爪再起。金戕霸王龙彷如一座大山，想要彻底碾压林风。嶙峋的巨爪充透着寒光凌厉，恐怖的气息威压甚至让周围魔兽完全窒息。

　　但……它这一举动，不止没有任何作用，更是完全触怒了林风那脆弱的神经！

　　“给我滚啊！！”林风歇斯底里的暴怒！

　　脸庞完全扭曲，眼中充透着浓浓的暴戾，看到眼前这一幕，林风的双眸血红如柱。

　　右脚重重的踏地，身体宛如一道飓风轰然，面对着那迎面而来的巨爪，林风彷如发泄般，全身的劲力完全集中，猛然轰出右拳！！

　　蓬！！！

　　如天谴般的怒击一拳。

　　没有任何的劲力，只是纯粹到极致的力量！

　　天地为之轰鸣，整个战场都被这惊人的一拳所笼罩，凝聚着林风所有的愤怒！

　　霸气惊人！

　　“轰！！”惊人的撞击声，如天雷勾动地火。刹那间，金戕霸王龙发出惨烈的嗷吼声，那足足五千米高大巨大躯体竟是被击飞的腾空，寒光凌厉的巨爪被林风的一拳轰的血肉模糊。

　　何等可怕的力量！

　　所有的人，都是震惊了。

　　心跳仿佛停止，背脊骨透出丝丝凉意，汗毛直立。

　　以力量著称的金戕霸王龙，竟然被一个人类……打飞？！

　　没看错吧？

　　“轰！！”金戕霸王龙巨大的身躯，重重的落下。

　　烟尘弥漫，原本被金戕霸王龙遮住的人影，渐渐显露出容貌。

　　那漆黑色铠甲遮掩下的脸庞，落在众人眼中，顿时惊骇的无以复加，身体急剧颤动，心头拧紧仿佛窒息。

　　“林，林风？”

　　“我的天哪……”

　　蓝、狱、天晴、乃至重伤的黄尨无不懵住了。

　　眼前这一幕，实在太让人难以置信。

　　他们，没眼花吧？

　　这……

　　真的是林风？

　　这一刻，所有人的脑海中，无不浮现出当日紫瑶所言，真真实实明白了紫瑶信心的来源——

　　林风，好强！！！

　　……


第三章 人类的英雄

　　而这，仅仅只是开始。

　　在下一个刹那，下一个瞬间，所有人都是停止了呼吸。

　　一道耀眼璀璨的寒光在林风右手中出现，带着惊悚骇人的银色光芒，悬浮在空中。

　　嗞！嗞！！

　　刺耳的声音，鸣动在耳边，仿佛地狱的丧铃，让人心之胆颤。淡淡的银光伴随着黑夜的幽寂，如死神睁开眼眸，周遭的气流瞬息被切割，形成一片巨大的真空地带。

　　第一形态，极光弧！

　　雄厚的天地能量宛如烟云般汇聚身上，剧烈的涌动！

　　气流遍布，林风的眼眸充满着暴厉的气息，孑然的血红，可怕的声音——

　　轰然响起！

　　“铮！”如晴天霹雳。

　　“去死啊！！！”林风发疯似的怒吼着。

　　所有的力量在这一刻，从身体内以极限的涌动而出。

　　没有更复杂的操控，林风的心早已被无穷的愤怒所填满，根本无法平静。

　　但，就是这最单纯，最原始的基础攻击，在林风‘初星级五阶’实力的操控下，也已经不是当日的‘极光弧’。

　　现在的极光弧，太恐怖！

　　“哗！！”剧烈旋转，使得真空的气流不断凝聚。可怕的寒光疾射而出，银色的光圈在刹那间极限放大，旋转着增幅，凛然的气息遍布银色光圈，形成弧状。强烈的利刃寒光，犹如死神的镰刀般，轰然下落。

　　十米，百米，千米……

　　不断增强，不断扩散着弧圈的能量！

　　“哧！”

　　“滋滋！！！”

　　银色圆弧发了疯似的增大，远远超出千米之外。疾速的飞行犹如一片巨大的索命镰刀，但凡银光划过之处，惨哀声连连，霎那间兽群一片大乱，一头王级魔兽怒吼着仿佛想要抵挡那银色圆弧，但瞬间——

　　叱！！！

　　仅仅只是外圈的弧刀气息，便将它的身体切成两截。

　　鲜血狂溅，死无葬身之地！

　　根本无可抵挡！

　　普通巨兽领主级魔兽，更是连那圆弧的边圈都毋须碰到，仅仅劲气的擦身而过，便彷如在心脏处刺入一口无比锋利的匕首。

　　伤口触目恸心，惨叫声不绝。

　　银色圆弧所过之处，哀鸿遍野！

　　百头，千头，万头！

　　银色弧圈没有停止，反而还在增强！

　　此时银色圆弧的弧圈早已过万米，横跨整片战场，目标——

　　直指那头巨大的‘金戕霸王龙’！

　　这才是，最终的攻击！

　　嶙峋的铠甲，宛如一个全副武装的战士，刚是被林风一拳打的天旋地转的‘金戕霸王龙’刚是站起身来。那如山岳般巨大的身躯一阵摇晃，粗吼的发狂叫了一声，愤怒无比！

　　但眼前，一道可怕的银光，却已是降临。

　　“死吧！”林风眼眸寒寂。

　　叱！！！

　　巨大的银色弧圈与那嶙峋的鳞片铠甲接触，彷如割开一层薄薄的纸膜般，毫不费力的便是切入。金戕霸王龙的嗷吼声乍然而止，银色寒光绽放出璀璨光芒，竟是硬生生从‘金戕霸王龙’防御最强处刺入。

　　“啪！”金戕霸王龙断成两截。

　　如一根头发，从中央处切断，毫无阻力！

　　惊悚的攻击力，完全爆发！

　　“蓬！！”

　　惊人的声音雷霆响起，金戕霸王龙断成两截，轰然落地。

　　一头让整个天武大陆为之心惊胆裂的龙族，一头三百年前曾肆虐天武大陆的恐怖存在。

　　就这么简简单单的——

　　被秒杀！

　　……

　　整个天武大陆，安静了。

　　哭泣的声音，瞬时停止，惨叫的声音，完全平息。

　　每一个王城的巨大光幕前，所有人望着那战场上黑衣嶙峋的青年，望着眼前这惊世骇俗的一幕，心之震骇！

　　张大着嘴，额头上渗出冷汗，背脊一阵发凉。

　　令人毛骨悚然！

　　这是何等可怕的实力！

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　轰！！

　　轰！轰！！～

　　整个天武大陆沸腾了，所有人无不歇斯底里的怒吼，狂喊着，那一双双无神的双眸再一次冉起希望，再一次出现光芒，犹如黑暗中的星光，璀璨的亮起，点亮了整片黑暗天空。

　　夜，不再是夜。

　　希望，又是再次回到所有人的心中。

　　每一个人的心，都是疯狂的跳动着，兴奋的神情，发泄般的怒吼着。

　　这一刻，人类就好似挣脱了枷锁，跳出了牢笼。

　　所有的人，都是歇斯底里的疯狂！！

　　……

　　“神啊，谢谢你！！”那背着孩子的女人喜极而泣，双手合十，充满着虔诚。

　　“感谢老天！”许多老人趴在地上，不住的磕头，老泪纵横。

　　武者们激动的挥舞着手臂，用尽全身力气在呐喊着，望着光幕上那黑色的人影，充满着敬仰之色！

　　“是神之子！”

　　“是我们的英雄回来了！！”

　　“太好了，真的太好了！！！”

　　大街小巷，充满着狂欢的气氛，每一个人都兴奋的语无伦次。幸福的泪水在这一刻倾然降临，停止的脉搏重新开始跳动，不断振臂高呼！

　　“英雄！”

　　“我们的英雄！！！”

　　……

　　震骇的，爆发的，又岂止是这些普通的平民百姓。

　　那些战斗在最前沿的战士们，那些为了人类生存而奋斗的勇士们，此刻都充满希望和斗志，所有武者的心都是火热，相比魔兽大军的一片暴动，慌乱，人类战士们爆发出了前所未有的凝聚力！

　　“冲啊！！”

　　“大家一起杀啊！！！”

　　蓝、狱、天晴等人早已从深深的惊骇中恢复过来。

　　精光璀璨的眼眸，爆发出远超本身实力的战斗力，一时间，人类和魔兽的士气——

　　倏然调转！

　　……

　　然而，林风脸上却没有半分喜悦。

　　只有深深的痛苦和自责，半跪在地，望着那如鲜花凋零的紫瑶，那美丽的脸庞充透着死寂般的苍白，林风感觉整个世界都是没有了色彩，心中的那片天地已经崩塌。

　　“紫瑶……”轻轻的呼唤着，林风心痛的无以复加。

　　而这时，那细长的睫毛轻轻颤动了一下，林风的心顿时蓬然一跳。看着自己最心爱的人儿慢慢睁开双眼，林风身体巨颤，浓浓的惊喜涌上心头，“紫瑶，太好了，紫瑶你没事！！！”

　　虚弱的划动嘴角，望着眼前那泪痕未干的双眼，紫瑶心中感觉到无比温暖。

　　林大哥，终于回来了……

　　“快，紫瑶，快吃下这个！”林风慌乱的取出生命果实，眼中充满着急迫，暗道自己愚笨，却是刚才完全被悲伤冲昏头脑。入口清甜，紫瑶用尽最后的力气轻轻咬动，一股充沛的生命能量顿时涌入身体之中。

　　“太好了，没事真的太好了！”林风连是点头，激动的神情彷如一个孩子似的。

　　却是将紫瑶逗笑，虚弱的微笑道，“林大哥，我没事。”

　　“嗯，嗯。”林风用力点头，浓浓的笑容浮现在脸庞之上，紧紧的抱住那美丽的身体，仿佛怕再一次失去似的。感受着那淡淡的体温，林风的心中感到无比温馨，心跳的感觉弥漫在彼此身体之间，紫瑶亦是露出一分满足的笑容。

　　林风深深的明白，对自己来说，紫瑶是多么的重要。

　　“林大哥……”紫瑶心中很是感动，刚想说话，却被一双大手捂住了嘴。

　　“让你受累了，紫瑶，剩下的交给我吧。”林风眼中散发出一抹精光，从自己的颈脖处摘下‘守护心符’，温柔的替紫瑶戴上，水滴闪烁着清亮的光泽，散发出一抹清凉的气息。

　　“守护心符。”林风轻抚着那玉脂般的脸庞，仍是带着一分虚弱，顿感心痛。

　　“它会保护你的。”林风轻声道。

　　“林大哥你……”紫瑶惊讶出声。

　　“我没事。”林风点点头，瞬间站起身，望着这片血雾朦胧的战场，林风的眼眸闪烁着精亮的寒芒。右手重重一握，惊人的天地气息涌动，在身体外形成螺旋形状。

　　望着眼前的背影，耳边残留着林风的声音，紫瑶感觉到一股深深的温馨和安全。

　　仿佛有林大哥在，什么都不需要再担心。

　　……

　　虚空中，银光霎时绽现！

　　滋，滋～～

　　右手轻张，极光锥再次入手。

　　林风，战意沸腾！

　　“等我，紫瑶。”林风回过头，轻然微笑。

　　只要紫瑶没事，那便一切都好，至于兽群暴乱……

　　对自己来说，有难度么？

　　“哗！”林风悬浮在空中。

　　宛如一个君王般睥睨，林风的声音如洪钟般响起，“武者，全部后撤！”

　　声音充满着不容置疑，落在每一个武者耳中，字字清晰。没有任何一个人有半分迟疑，对于林风，众人早已惊为天人，秒杀‘金戕霸王龙’，连带数十万魔兽‘陪葬’，其中光是王级魔兽——

　　便有近百头！

　　这等实力，天武大陆，有谁能达到？

　　恐怕就是司令，都是望尘莫及。

　　……

　　人类武者大军的后撤，使得魔兽顿时肆无忌惮。

　　刚刚因为‘金戕霸王龙’的死被镇压的士气，轰然暴涨。

　　然而——

　　瞬间，魔兽大军却是感到一阵由心的恐惧。

　　所有人都是撤退，但唯独一个人，却依然如战神般依然屹立，悬浮在半空中，如定海神针般。

　　他，就是人类的救星。

　　最后的希望！

　　“英雄！！”

　　“我们的英雄！！”

　　天武大陆，不断响起着对林风的赞颂之歌。每一个人们都是由心的呼唤着，呐喊着，歇斯底里，满脸通红充满着兴奋。那是心底的呼唤，那是真正的敬仰。对于林风，人们就好似看到了黑夜逝去，看到了黎明。

　　看到了光亮！

　　他，就是人类的救世主！

　　人类的英雄！！！

　　……


第四章 这家伙是林风么？

　　极光锥，银光万丈。

　　惊人的气息蔓延整片战场，银色的弧圈疯狂旋转着。

　　嗞嗞～～

　　滋滋滋！！！

　　一分为二，二分为四，四分为八！

　　璨银的色彩瞬息化作八道炯亮寒芒，每一寸光芒都丝毫不比之前逊色，反而因为体积的减小旋转速度更加剧烈，所有的力量凝聚在一点之上，疯狂的转动带动一片剧烈的真空气流。

　　霎时间——

　　周遭的魔兽惨遭屠戮。

　　“好厉害！”就在林风的身后，紫瑶面露惊然之色。

　　刚才击杀‘金戕霸王龙’那一幕她并没有看见，但眼下，却是看的清清楚楚。

　　林大哥，比她想像中更要强大的许多。

　　远远超出预料之外！

　　“蓬！！”气流轰乱。

　　只是起手，便已有如此能量波动。

　　八道寒芒互相交错，犹如八个磁极的对碰相撞，形成轮回循环，旋转速度一次次的加深，直到——

　　林风控制的极限。

　　银光璀璨！

　　“八方寂灭！”林风沉喝。

　　涌动的天地气息遍布身体，疯狂的释放而出。八道强烈的能量汇聚成剧烈光影，两道菱形色彩互相交错，一片光影密集，瞬时切割成一块一块的真空气旋，强烈的能量聚集，力量轰然爆发。

　　“蓬！！”惊天动地的震鸣声。

　　巨大光幕的出现，完全震骇了整片战场。

　　人类武者睁大着双眼，呼吸完全停止，那银光遍布天穹，两个巨大的菱形交错，覆盖整片空间。

　　何等的威势！

　　紫瑶的美眸璨亮无比，深深的望着眼前这个背影，感到惊喜无比。虽是想过林风的实力会有巨大的进步，但却没想到实力竟是到达如此地步，那银色的光圈覆盖面积足有数十万米，更是在不断的扩张中！

　　第四形态，八方寂灭！

　　极光锥七种形态中，唯一的——

　　巨型范围攻击！

　　“死吧。”林风眼眸如黑夜中的星辰，璀璨无比。

　　轰！！！

　　巨大的轰鸣声，震惊天地。

　　魔兽大军的正中央处，出现了一个数十万米长宽的巨大八角菱形。如同一个深深的烙印，印刻在每一个人的心中，印刻在每一头魔兽的眼中，充满着惊惧骇然，动弹不得。

　　一片‘真空’地带。

　　寸土不生！

　　……

　　天空之城。

　　朱破敌呆然的说不出话来。

　　眼睁睁的望着林风，望着眼前这一幕，身体不自禁的颤抖。

　　“这，这……”朱破敌吓的说不出话来。

　　林风的出现已是够令他惊诧的，一击斩杀‘金戕霸王龙’让他只觉难以置信，但眼下……

　　心脏都快停止跳动！

　　“好可怕的实力。”青蛟面色沉然，眼眸极深。

　　林风的横空出世完全出乎预料，原本以为走对了路，却没想到眼下变故突生，使得兽群暴乱的走势又错乱了许多。但这对他而言，却并没有坏处。

　　“这是假的，这肯定是假的！”朱破敌喃喃自语道。

　　一脸的骇然之色，直到现在朱破敌都是难以平静，那银光深深烙印在脑海之中，八角菱形让他心之骇然。

　　……

　　天武大陆，此时早已成为欢腾的海洋。

　　兴奋的呼喊声，清亮的歌鸣声，赞美着人类的救世主。

　　人们仿佛从谷底中爬了出来，漆黑的夜看起来再没那么恐惧，黑夜的星辰璨亮了许多。每个人的眼中都不再迷茫，充满着希望和明亮。亲眼目睹这一场神迹，使得他们对‘兽群暴乱’再没那么恐惧。

　　“我们有英雄！”

　　“没错，什么狗屁兽群暴乱，他妈都去死吧！”

　　“我们得救了，天武大陆有希望了！！”

　　……

　　响亮的口哨声，喜极而泣的声音，充透着天武大陆每一个角落。

　　林风，用他那无可比拟的实力，征服了每一个人，包括这些平民百姓，更包括战场上那些武者。

　　告诉所有人听——

　　只要有他林风在，何惧之有！

　　……

　　“林大哥，你好厉害！”紫瑶惊喜道。

　　林风回过头，望着紫瑶清然一笑。右手闪现出一分清淡的光芒，极光锥霎时入手，闪烁着银色亮芒，林风轻轻点头道，“这次在天宝世界，略有奇遇，实力增加了一点。”

　　“林大哥真谦虚。”紫瑶噗嗤一笑，生命果实此时已是发挥效力，紫瑶的脸蛋渐显红润。

　　林风笑了笑，点头道，“等我，很快就会结束。”

　　紫瑶轻‘嗯’了声，不再言语。

　　……

　　“方宁，这家伙是林风么？”小剑瞪大眼睛的样子，极为滑稽。

　　“我也有点不敢相信自己的眼睛。”方宁飒然笑道，旋即却是指了指自己左手上的荧光罗盘，无奈道，“相比这个，银龙刚才发过来的消息更加震骇，他现在正是一个头两个大呢。”

　　“诶？”小剑目光瞥去，看到银龙发来的讯息，瞬时一呆。

　　“开玩笑的吧？”小剑一下子懵了，“林风带了头‘黑龙’回来？”

　　“是啊，就在破天城上空。”方宁轻笑道，“银龙现在正是手足无措着，哈！”

　　答禄婉儿和韩子铃就在不远处，身上沾染着不少血渍，第九小队众人配合默契，倒是并没有受到太严重的伤。两女此时目光显得有点呆然，虽然一直听说林风实力有多强，有多恐怖，但却从未亲眼目睹过。

　　毕竟，对林风的实力，两人仍是停留在训练基地那时。

　　倏不知……

　　林风，早已脱胎换骨！如今的他，已经是天武大陆无可争议的最强者。

　　人类的救世主！

　　……

　　……

　　什么叫实力？

　　这就是真正无可匹敌的实力。

　　以一己之力，单挑数以亿计的魔兽！

　　这一战，杀了足足两个时辰，血流成河，尸横遍野。

　　时间，仿佛回到了三百年前。

　　曾经，在天武大陆最危难的时候，一个男人挺身而出，以一己之力救了整个天武大陆，斩杀‘金戕霸王龙’，率领天武大陆众武者击退兽群大军。他的名字，叫做展破天。

　　如今，三百年后，时光再次轮转。

　　这一次挺身而出的，是一个仅仅十九岁的青年，天纵之才。

　　林风！

　　……

　　“杀！！”

　　“杀啊！！！”

　　五源王城内，武者们兴奋的杀戮着那些漏网之鱼，保护着城内居民的安全。而在破碎的城墙外，没有任何的一个武者存在，唯有在那半空中，一个身着黑色嶙峋铠甲的青年，淡然悬浮着。

　　彷如一个帝王，睥睨着众小。

　　“来了么？”林风目光冰然的望着远处。

　　一片烟尘滚滚，大地仿佛在震动着，惊人的龙吼声疯狂响起，无数王级魔兽冲锋陷阵，望不见边际的魔兽大军再临！

　　这，是15日凌晨出现的第九批兽群大军。

　　由三级中等血统的‘黄橘龙’所率领！

　　“等你们很久了。”林风淡漠一笑，手中银光再现。寒光剧烈转动，发出‘嗞嗞’刺耳的声音，但落在五源王城内所有武者耳中，却如天籁一般，因为每一次这片银光的出现，必定伴随着——

　　杀戮！！

　　魔兽大批的死亡！

　　“杀死它们！”

　　“英雄，你是最强的！！”

　　天武大陆内，众人齐声呐喊着，无比的兴奋和激动。

　　在这之前，林风已经连续斩杀了两批兽群大军，而这一批，是目前天武大陆所剩最后一批。

　　也是最强一批！

　　但……

　　对林风而言，有区别么？

　　“开始吧，极光锥。”林风表情淡然。

　　璀璨的银光闪烁，渺小的身影相比那兽群大军，就彷如蝼蚁和巨大山脉的对比，无比鲜明。但就是这只‘蝼蚁’，以无可匹敌的力量，掀翻了一座又一座的大山，将压在天武大陆身上所有的危难——

　　一扫而空！

　　这一次，也不例外！

　　“轰！！”剧烈的暴鸣声响起。

　　战斗，再次打响。

　　……

　　暗杀者联盟。

　　一个幽闭的空间中，一个男子青筋暴露，脸上充满着狰狞怒意。

　　“为什么！”

　　“为什么他还活着！！！”

　　咬牙切齿的声音环荡在这片空间中，充满极端的愤怒，紧握的双拳指甲都是深深陷入肉中。那笼罩在一片黑暗中的人影显出俊冷的容貌，充透着浓浓的嫉恨和不甘。

　　赤烮，暗杀者联盟的‘武皇’。

　　“没想到他不止活着回来，而且实力……”

　　“竟提升到如此可怕的程度。”

　　面色不断变化，赤烮的胸口起伏不定。

　　林风有多强他再清楚不过，那银色的寒芒更是触目恸心，当初在天宝世界，他可是差一点命丧其手。

　　“这下麻烦了！”赤烮一拳重重落在墙壁上，发泄着怒气。

　　“我的计划，完全被打乱。”

　　“这小杂种的命可真是硬，那些凶残的黑雾魔龙竟然也没搞死他！”

　　眼眸深红，但赤烮毕竟是赤烮，宛如一只阴狠的毒蛇，很快便是平息了心头的怒气，强行压制住恨意。沉吐了口气，赤烮神色瞬时变幻，“看来我还得躲一阵子，且看且行，我倒想知道，你林风到底有多强的实力……”

　　“九级兽群暴乱，远比你想像中要可怕的多！”

　　“现在，仅仅只是开始而已。”

　　赤烮眼角森然划起，顿时桀桀笑了起来。

　　“我们就慢慢玩吧，林风！”赤烮眼眸如鹰鹫般寒冷。

　　……


第五章 叩首之礼

　　热烈的欢呼声响彻整个天武大陆。

　　所有的人类都欢庆着胜利，齐声呐喊着林风的名字。

　　就在刚才短短不到一个时辰，林风再次展示出了那惊世骇俗的实力，秒杀‘黄橘龙’，以一己之力击溃数以亿计的魔兽。其中光是王级魔兽便有数千头之多，另外，还有三头皇级魔兽！

　　这，仅仅只是第九批兽群大军。

　　但实力，却已经超出三百年前兽群暴乱的总攻！

　　九级兽群暴乱，和七级兽群暴乱完全不可同日而语。

　　但现在……

　　又有谁会关心这个？

　　一片沸腾的海洋！

　　五源王城的人们脸上充满着劫后余生的喜悦，许多人更是情不自禁的落下眼泪。在能量守护罩破碎之时，在人类武者大军兵败如山倒时，所有人都以为末日真的降临……

　　魔兽那狰狞的嘴脸，恐怖的爪牙仍是历历在目。

　　死亡，是如此接近。

　　但却因为一个人的出现，改变一切。

　　改变所有。

　　……

　　“英雄！”

　　“我们的英雄！～”

　　五源王城中，唱起了耳熟能详的‘英雄之歌’，每个人都是露出敬仰的神情，发自肺腑的在歌唱着。

　　洪亮的声音，充满力量。

　　他们心中的英雄，终于归来。

　　如天神般降临，将他们从水深火热的兽乱中救出。

　　以一己之力，独自平定三波兽群大军，这是何等惊人的实力！

　　就是囊括整个天武大陆——

　　都不及其百分之一！

　　……

　　……

　　“多谢你，林大哥。”紫瑶望着林风，微笑道。

　　“谢我做什么？”林风轻怔道，“这本就是我应尽的本份。”

　　紫瑶美眸轻轻闪亮，不禁想起司令死前所交代自己的事情，如今终于不辜负他的所托，牢牢守住了人类最后一道防线，保留了希望，“司令，你看到了么？奇迹，发生了……”

　　心中轻轻一叹，紫瑶脸上浮现出欣慰的笑容。

　　倘若司令见到天武大陆平安无事，就是身在九泉之下，也定能安息。

　　“没什么，林大哥。”紫瑶嫣然一笑，“走，我们进入五源王城吧。”

　　“嗯。”点点头，林风旋即微笑。

　　……

　　“英雄回来了！”

　　“我们的英雄凯旋而归！”

　　五源王城中的大街小巷响起热烈的欢呼之声，人们无不是夹道而立。带着崇敬的神色望着城门处，所有人的眼中都是充满着期待之色，城门处废墟中密密麻麻站满了劫后余生的人们，黑鸦鸦一片，但却自觉的空出一条通道。

　　人群中，包括原来祁火镇的三大巨头，严风、孟飞，包括那些同林风一起参加预备武者考核的武者们，霄阳武门的弟子，秦火、秦烈、曾阳、吕倩、悍牛……

　　一张张熟悉的面容夹杂在这五大宗联盟最后的根据地中，仰望着曾经和他们站在同一个起跑线上的林风。

　　如今，却已是成为高高在上的存在，睥睨众小。

　　“哗！”林风跨步踏入。

　　原本嘈杂的声音顿时变的安静，偌大的五源王城仿佛失去了声。林风目光看去，所有人无不带着崇敬的眼神，露出感恩的笑容，那是发自心底最深处的感觉，那是最真诚的感激。

　　扑嗵～

　　咚！咚！！

　　黑鸦鸦的人群整齐的跪了下来，双手撑地，低下了头颅。

　　场面无比的震骇！

　　“这……”林风讶然无比。

　　紫瑶美眸清亮，轻声道，“这是叩首之礼，林大哥。”

　　叩首之礼？

　　林风轻怔了一下。

　　“嗯。”紫瑶点点头，“代表着他们对人类英雄的尊重和感激，发自内心的崇敬，最高的礼仪。在三百年前，破天武神曾是获得过这个殊荣，林大哥你是第二个。”

　　林风明白了，双眸灼灼闪亮。

　　望着这些手无缚鸡之力的平民百姓，心中涟漪万千。

　　曾几何时，自己又何尝不是和他们一样？

　　小时在林家村，眼看着兽群肆虐却是无能为力的那种感觉，心中仍是残存。当初自己最喜欢做的事，便是远远看着那些武者们出现。

　　这种感觉，自己再清楚不过。

　　“大家起来吧。”林风清然开口道，声音落在每一个人耳中，彷如清甜的溪水。

　　“真正需要大家去哀悼，去敬佩的，是那些默默为人类而献身的武者们，是那些死去的英雄们。”林风的声音有着分深深的惋惜，目光环视徐徐道，“我只是和他们一样，做了自己该做的事而已。”

　　话无半句虚，对自己而言，现在更多的是一种可惜。

　　若是自己能回来的再早一点，这些人类的英雄们就能保住性命。

　　但落在这些平民百姓的心中，却更是觉得林风的高风亮节，居功不傲。

　　是一个真正具有智慧的大英雄，大人物！

　　……

　　“我，林风，在这里向大家保证。”

　　“我会继续秉承那些死去英雄的遗愿，守护天武大陆，守护全人类！”

　　“用尽我所有的力量，决不容魔兽再踏入天武大陆半步！！”

　　洪亮的声音如雷鸣轰动，每一个人们的脸上都浮现着浓浓的光彩，兴奋、激动，人们振臂高呼，霎时间将整座五源王城沸腾。时隔三百年，继破天武神之后，天武大陆，再次出现了一个英雄。

　　手屠巨龙的超然存在！

　　林风。

　　“你看到了么，司令……”霹雳呆呆的望着林风，眼眶湿润无比。

　　“林大哥。”紫瑶露出满足的笑容，看着自己的心上人，充满心喜。在姐姐生死未卜，司令英雄牺牲之后，人类再次迎来了新的领袖，新的精神支柱，如定海神针般，将波浪起伏的天武大陆牢牢定在了地面上。

　　笑佛和天晴互望了一眼，露出笑容。

　　此时，他们再不会怀疑紫瑶所言，哪怕是对林风成见最深的黄尨，此时亦是讪笑连连。

　　因为林风，确实有这个实力！

　　……

　　……

　　天空之城。

　　众人带着愉悦的心情回归，尽管存活的武神仅剩不到1/3，但所有人的脸上都是带着浓浓的兴奋。

　　不管怎么样，总算守住天武大陆，挡住了兽群大军！

　　而最重要的是，他们看到了希望！

　　带着欢笑，众人踏步走入圣殿，林风目光微微一瞥，顿时见到小司令‘朱破敌’以及右元帅‘青蛟’。眉头淡簇，虽然从紫瑶口中已经得知大致的事情发展，但并未说什么。

　　而事实上，除了霹雳冷哼一声之外，其余众人并未流露出其它表情。

　　毕竟，眼下天武军的掌权者，还是朱破敌。

　　“呿，脸皮倒挺厚。”霹雳不屑而道。

　　青蛟面色微变，但朱破敌哪受得住这般冷言冷语，顿时勃然大怒，“你说什么！”

　　“呦？对号入座了？”霹雳哂然一笑。

　　“你！！”论口才，朱破敌和霹雳差了十万八千里，强行沉住气，朱破敌沉声冷道，“不知道哪条狗在吠。”

　　霹雳淡笑道，“听得懂狗吠的，那一样是狗。”

　　朱破敌气的满脸通红，顿时发飙，“霹雳！我念你是我爹的旧部下，处处对你忍让，你反倒得寸进尺。我告诉你，现在天武军是老子我做主，你识相的最好声好气，若不然，哼！”

　　“若不然怎样？”霹雳瞪大眼睛，丝毫不惧朱破敌。

　　一把扯下肩饰处的军衔，啪！瞬时疾飞向朱破敌，寒光粼粼。

　　“如此孬种的天武军，不呆也罢！朱破敌，你给我听清楚了，从今日起，我霹雳再非天武军左元帅！”巨瞪着眼睛，霹雳的神情宛如金刚雷霆，怒意蓬然。

　　“唰！”一把接过军衔，朱破敌面容扭曲无比。

　　却是在众目睽睽之下，被霹雳深深的侮辱，顿感颜面无存。

　　朱破敌何曾受过如此打脸，孑然的气劲顿时轰然爆发，天地能量疯狂的涌集。

　　他，真的愤怒了！

　　但瞬间——

　　一道寒光璀璨的双眸直射而出，彷如黑夜中的一头猎豹深深的出现。刹那间，朱破敌只觉浑身冒汗，背脊骨一阵发凉，毛骨悚然。那股可怕的气息，杀意凛凛！

　　仿佛在警告着他，一旦动手……

　　后果自负！

　　“好了，这时候就别窝里反了。”林风淡淡开口道。

　　精亮的双眸宛如夜空中的星辰般，有能力阻止朱破敌的，唯有他一个。

　　“眼下兽群暴乱只是刚刚开始，还需从长计议。”

　　“大家商讨一下，如何？”

　　林风环视众人，一张张脸庞上的喜色渐渐消去，取而代之的是无比的凝重。确实正如林风所言，兽群暴乱，现在仅仅只是第三阶段刚刚开始而已，后面，还有着无尽的危险存在着。

　　比如，最可怕的兽群总攻！

　　“嗯，是该好好计划一下。”

　　“集思广益，一定能想出更好的办法。”

　　……

　　众人无不是点头赞同，而事实上，早在刚才那场战役，林风不止征服了魔兽，更是征服了这些武神的心。

　　眼下，早已为林风马首是瞻。

　　除了一个人。

　　“说的没错，别以为取得一点点成就很了不起，哼！”朱破敌冷哼一声，傲然道，“以前的圆桌会议都是由我爹主持的，论资格，现在便由我来接手，好了，我们开始吧。”

　　说话间，朱破敌的脸上，尽显狂傲之色。

　　……


第六章 滚！

　　然而……

　　并没有人理他。

　　朱破敌就仿佛唱着独角戏般，宛如小丑。

　　所有人的脸上，无不露出分嗤笑。

　　“你凭什么？”蓝冷笑道。

　　“就凭我是司令之子，凭我是天武军的元帅！”朱破敌抬起头，倨傲无比。

　　“但你为人类做过些什么？”狱淡然道，“在兽群大军压境，五源王城被毁灭时你又在做什么？我记得上次紫瑶对你说的很清楚，道不同不相为谋，如果没有那个心，请你离开吧。”

　　彷如被踩了尾巴似的，朱破敌霎时勃然大怒，指着狱的鼻子骂道，“你算什么东西，这里什么时候有你说话的资格！！”

　　话音一出，众人面色顿变，带着分愠怒。

　　“为什么没有？”灼然的声音响起。

　　林风目光精亮，冷声道，“狱狩主是我‘狩’的一份子，更是用生命在保护人类的勇士，为了天武大陆甘愿牺牲自己性命。这里每一个人都是平等地位，都有资格，唯独——”

　　“你没有。”林风的声音冷若冰霜。

　　精光凌厉的双眸如利箭般直射朱破敌，强大的命魂之力蓬然暴起。

　　“我，我！”朱破敌面色惊白，身体不自禁的踉跄了一步。

　　林风的气息，让他感觉到一种深深的危险。

　　两人之间的实力差距，大的可怕！

　　“你简直丢尽司令的脸，枉为人子。”林风目光冰冷，眼眸闪烁着粼粼光芒，“看在司令的面子上，我不会和你计较，但……”林风顿了一顿，右手指向门外，徐徐道，“这里不欢迎你，滚！”

　　平静的声音，却是充满着不容置疑，一个‘滚’字，道尽林风心中厌恶。

　　眼下外敌当前，人类必须团结一致，自己，决不允许有朱破敌这样的害群之马参合。

　　一颗老鼠屎坏了一锅汤！

　　“好，好！”朱破敌磨着牙，嫉恨的双眸不断变化。

　　但却不敢直视林风，而是望着其余众武者，嘴角冷抽，“有你们的！今日之事，我朱破敌定铭记于心，他日，山不转路转！”重重一哼，朱破敌扭头便走，神情中充满羞辱和愤怒。

　　然而……

　　又能怎么办？

　　实力不如人，唯有夹着尾巴做人。

　　“我们走！”朱破敌夺门而出，青蛟旋即跟上。

　　神色虽是平静，但青蛟心中却是后悔的要死，但已经没办法。

　　上错了船，回不了头。

　　……

　　随着两人灰溜溜的离去，众人顿时爆发出哄堂大笑声。

　　大快人心！

　　“做的好，林风！”笑佛夸道。

　　“只有你治得了他。”蓝洒然笑道。

　　“朱破敌这个孬种欺软怕硬，难成大器。”霹雳鄙夷的说道，“和司令完全是两个模子，都说虎父无犬子，但万事总有例外，难以尽美。司令……却是可惜了。”

　　提起司令，众人无不感到一阵哀痛。

　　他，是一个真正的英雄。

　　一个顶天立地的男子汉大丈夫！

　　若是没有他，此刻天武大陆都不知会变成什么模样。

　　“啪，啪。”轻轻的拍手声响起，天晴正然道，“死者已矣，相信司令也不想看到大家这样，眼下还是以大事为重，还有不到三个时辰，第十批魔兽大军又将袭来。”

　　霎时，众人目光望向林风，眼下，除了他，再无其它人能对付得了这可怕的兽群大军。

　　哪怕这里绝大多数人都比林风资历要高，甚至位置要高……

　　但，能令武者心悦诚服的只有一个。

　　实力！

　　武者的世界，以强为尊！

　　见的众人目光无不汇聚，林风洒然笑了笑，望向紫瑶，“还是你来吧，紫瑶，这些我不懂。”

　　各有所长，自己擅长的是修炼，战斗。

　　并非这种筹谋和计划。

　　“嗯。”最知林风的自然是紫瑶，轻轻点头便是分担他的压力，目光环视众人，美眸微微闪烁，“如今的局势和之前已是不同，短期内单凭林大哥一人便能力挽狂澜，阻止兽群侵入，但长期的话……”

　　紫瑶摇了摇头，众人顿时交头接耳，议论起来。

　　林风对着紫瑶笑了笑，亦感赞同不已。

　　就算自己是铁打的，每场战役都事必躬亲，的确并无所谓，但这却是——

　　杀鸡取卵。

　　一旦兽群大军的实力越来越强，而自己因为无法修炼导致实力寸步不前，那时人类便将遭遇灭顶之灾。

　　“紫瑶的意思是……希望我们这些老骨头中，有一人能突破封号武神？”笑佛恍然道。

　　天晴、霹雳、黄尨等人无不是一点即透，众人都清楚，超越封号武神和封号武神是完全不同的两个概念。一旦有突破封号武神，便可轻而易举的猎杀王级魔兽！

　　“再配上灵宝，就能替林大哥分担很多压力。”紫瑶一针见血的指出。

　　林风，现在就好似一个缺兵少将的元帅。

　　最需要的，是足够强的军队！

　　“集合所有的天宝晶石。”天晴目光璨亮，“以现在的存量，应该能让一个七阶巅峰武神突破，但……”声音轻顿，天晴目光落在紫瑶身上，此时，天宝晶石储量最多的，正是‘狩’无疑。

　　“‘狩’必定全力支持。”紫瑶旋即表态，神色正然。

　　“可惜，天宝晶石储量最多的就是天武军，但司令却是全部给了朱破敌这个不肖子。”霹雳轻叹道，“若不然，我们应该能培养出两个‘超越封号武神’级别的存在。”

　　众人亦是叹息，将宝贵的天宝晶石用在朱破敌身上，简直是浪费！

　　“既然如此，大家投票选出一个名额吧。”紫瑶开口道。

　　天武大陆，到达七阶巅峰的武神有很多，甚至比五阶、六阶的武神还多。这里是一个槛，一个瓶颈，想要跨过并非容易的事，三百年来，天武大陆有多少个武者到达过那个境界？

　　“紫瑶、黄尨、笑佛、蓝、狱、霹雳，还有我。”天晴数道，“总共七个人，一人选一个吧。”

　　众人你望着我，我望着你，显得犹豫不决。

　　“选霹雳吧，他比较擅长战斗。”

　　“选笑佛，他资历深。”

　　“不，肯定是黄尨，他到达七阶武神时间最久。”

　　“我不行，没那个天赋，照我看，给紫瑶使用最好。”

　　……

　　你一言我一语，彼此间互相推让着，倒显‘客气’了起来。林风望着众人不禁笑了笑，其实他们中哪一个不想突破封号武神？只是眼下这个环境，倒也不好意思接受这个天大的‘福利’。

　　林风的笑声顿时惹起众人关注，瞬时间众多目光聚来。

　　“林风，你觉得谁好？”笑佛问道。

　　“是啊林大哥，你决定吧。”紫瑶微笑点头道。

　　众人显然为林风马首是瞻，等待他的决定。

　　林风莞尔而笑，轻轻摇头，“何必这么麻烦，七个人一起修炼，吸收天宝晶石，届时一起突破封号武神岂不更好？”

　　“啊。”众人却没想到林风的回答竟会是这个。

　　顿时一怔，你看着我，我看着你，一阵哑然无语，却又不好说。

　　“林大哥，我们没那么多天宝晶石。”紫瑶轻道。

　　天晴亦是点了点头，“现在能收集到的‘天宝晶石’差不多在20万天宝点左右，仅仅够一个七阶顶峰武神突破，倘若要让七个武神都突破，起码都需要上百万天宝点。”

　　超出百万的天宝点！

　　众武神听着这数字，不禁倒吸了口气。

　　尤其是刚进阶的武神，他们中的很多人连哪怕‘1天宝点’都舍不得花费。

　　“除非去把整个‘天宝世界’搬过来。”蓝洒然笑道。

　　“但天宝晶石的凝聚，却需要足够的时间。”狱摇了摇头。

　　然而，林风的面色却是未曾有半分的改变，依然带着那分淡淡的微笑，落在紫瑶眼中，瞬时间仿佛想到了什么，惊捂着小嘴，“林大哥，你不会……”

　　“啪！”手中精光一闪。

　　炅紫戒闪烁起光芒，顿时间，在那巨大的圆桌上，一片璀璨光芒照耀！

　　整个圣殿，都是无比精亮了起来。

　　堆积如山的天宝晶石！

　　密密麻麻。

　　而且，与天武大陆那些天宝晶石所不同，林风所取出的天宝晶石最小块都有上百‘天宝点’，而最大块的，更是有上千‘天宝点’之多。强大的能量气息散发而出，让的所有人都是一下子懵了。

　　呆呆的，说不出话来。

　　蓝和狱张大着嘴巴，仿佛能吞下一大个鸡蛋。

　　紫瑶美眸闪烁着精亮的光泽，脸上浮现出浓浓笑意。

　　“天哪，林风你……”天晴震惊无比。

　　这一堆‘天宝晶石’少说也有几十万，却是比天武大陆目前所有‘天宝晶石’的总合还要多，完全足够两个七阶顶峰封号武神突破！望着那堆‘天宝晶石’，众人无不目眩神离，眼中散发出无比灼热的光芒。

　　天宝晶石，对他们而言，重要性不言而喻！

　　所有人的目光无不汇聚在林风身上，充满着好奇。

　　眼前这个青年，越来越神秘……

　　然而此时——

　　林风接下来说的话，却是让的所有人完全目瞪口呆，愣在了原地。

　　“这仅仅只是一小部分而已。”林风表情很是平静。

　　……


第七章 一吻定情

　　几十万天宝点，仅仅只是一小部分？

　　众人眨巴着眼睛，呆呆的望着林风，心跳彷如停止。

　　林风淡然一笑。

　　自己所拥有的，自然不止这么点。

　　在‘天宝世界’中搜刮的‘天宝晶石’足有上万颗，换作‘天宝点’，轻易便破百万！

　　而这，仅仅只是自己‘资产’中，最微不足道的一部分。

　　“有足够的‘天宝晶石’，相信大家很快便能突破封号武神的瓶颈。”林风微然而笑，众人霎时目光璨亮，你望着我，我望着你，无不开怀大笑。对他们而言，突破这层瓶颈，差的仅仅只是魂力而已。

　　封号武神，身体的进阶容易，但魂力的进阶——

　　很难！

　　而事实上天武者和天神者无不是如此，天武者的进阶往往受制于魂的突破，而天神者刚好相反，受制于身体的突破。

　　“看来不久之后，天武大陆又将多出七个超越封号武神的存在。”笑佛莞尔一笑。

　　“短则十天半个月，长则两、三个月。”天晴目光炯然，“一旦突破，便能立即进入战场，增强人类战力！”

　　“对，我们要竭尽全力的为林风分担压力。”霹雳点头道。

　　众人心中很清楚，很明白。

　　制止兽群暴乱真正的关键，是林风。

　　唯有他实力不断提升，天武大陆才有希望度过这次末日灾难。

　　……

　　霹雳、蓝、天晴等人，很快便是取了天宝晶石离去。

　　抓紧每一分时间。

　　修炼，再修炼！

　　越早突破，林风便越早能休息，修炼提升战力。

　　这是一个循环，优质的良性循环，所有人的心中都清楚知道重要性所在。

　　刻不容缓！

　　此时圣殿内，众人的离去顿时又使房间显得空荡了一分。

　　人类大军，此时所剩武神仅仅不足四十，而其中更有许多像韩子铃、答禄婉儿这样的新晋武神，战力缩水大半。相比七阶封号武神，这些普通武神的作用，无疑微小了许多。

　　方宁、小剑……

　　林风望着那一张张熟悉的脸庞，心中倍感温暖。

　　不管实力再怎么微小，他们，都是人类的一份子。

　　是真正和魔兽抗衡的勇士！

　　“想不想变强？”林风微笑道。

　　众人的眼眸霎时绽亮，林风的强大和神秘早已让他们心悦诚服。

　　“当然想！”

　　“干死那些魔兽！！”

　　声音此起彼伏的响起，众人战意沸腾，恨不得立刻和那些魔兽去拼命，却只怨自己实力微薄，能力有限。

　　精亮的双眸闪烁，林风灼然道，“从今日起，放下手中所有事务！”

　　双手光芒绽现，在众人惊讶的神色中，一片片‘钟乳石’在刹那间出现！乳白色透明的光芒在圣殿中闪耀，强大的生命能量气息夹杂着魂力气息，顿时间让的众人心头狂跳，血脉贲张。

　　“我的天！”

　　“这是什么？！”

　　一阵吸气声，众人仿佛魔兽看见猎物般，双眸璀璨！

　　便是连身旁的紫瑶，亦好奇的拿起一块‘钟乳石’，面色霎时微变。

　　“好强的力量……”紫瑶美眸亮起，直望向林风。

　　“钟乳石，就这么叫它吧。”林风清然一笑，“吸收炼化能同时增强身体和灵魂，对你们而言，这是最佳的‘补品’。数量不多，大家能吸收多少就是多少，但不准带走。”

　　说着最后一句话，林风便已是拉起紫瑶的柔荑，轻然踏出门外。

　　霎时间——

　　整个圣殿疯狂了，众人如狼似虎的抢起‘钟乳石’，连半秒都不停顿，直接便是在圣殿中盘腿吸收起来。

　　开玩笑，僧多粥少，能抢得一点是一点！

　　……

　　“林大哥。”紫瑶开口道。

　　“怎么了？”林风见的紫瑶欲言又止，不禁好奇道。

　　犹豫了一下，紫瑶点头道，“其实我觉得，这些‘钟乳石’若单独给几个人吸收，效果会不会更好一点？”紫瑶说的很委婉，但意思却很清楚，与其平均提升实力，倒不如重点培养几个。

　　而这，也确实是最好的办法。

　　但……

　　望着林风笑起的神情，紫瑶却感疑惑不已，“不对么，林大哥？”

　　心中一怔，紫瑶毕竟是紫瑶，霎时间便是恍然大悟，惊声道，“我知道了，林大哥，你是在刺激他们！”

　　“对，他们需要足够的动力！”林风目光烁烁，轻然一笑。

　　钟乳石？

　　自己多的是，刚才所取出的连半成都不到。

　　相比起‘天宝晶石’，钟乳石存量更富裕的惊人，那可是当日钟乳石洞不知道多少岁月凝聚而成。

　　供不到四十个封号武神所用，绰绰有余！

　　“林大哥，看来你这一次在‘天宝世界’收获不少。”紫瑶嫣然一笑。

　　“嗯，回破天城，恐怕你会吓一跳。”林风开怀一笑。

　　“吓一跳？”紫瑶疑惑道。

　　……

　　……

　　“天哪！”紫瑶手掩着小嘴。

　　确实正如林风所言，被深深吓了一跳。

　　望着眼前那巨大的黑龙，紫瑶顿感窒息。

　　虽然仅仅只有千米长，但这头黑龙所散发出的气息，威压，却是远胜过‘沧铁脊龙’、‘金戕霸王龙’。但此时……却如‘宠物’般，安静的在一片巨大空地中歇息。

　　四周，似乎仍有不少居民远远眺望，但又是感到畏惧。

　　毕竟，这可是传说中的‘龙’！

　　真正的龙族！

　　“辛苦你了，银龙。”林风笑着对仍是惊骇未定的银龙说道。

　　银龙尴尬的挠了挠头，刚开始他确实很害怕，但后来壮大起胆子，却发现其实这头黑龙也并不是那么可怕，似乎还颇为‘友好’。但毕竟人龙殊途，龙威却还是让他感到深深的危险。

　　“没事，我应该做的。”银龙笑着应道，但心中却是长舒了口气。

　　这累人的活，终于结束。

　　“去圣殿吧，别耽搁了。”林风点头道。

　　“嗯？”银龙怔了怔，“去天空之城做什么？”

　　“去了不就知道？”林风神秘的一笑。

　　“是，狩护。”银龙虽感疑惑，但对林风却是言听计从。

　　瞬时，便是飒然离去。

　　……

　　“介绍一下，炼竜，我的契约魔兽。”林风轻轻拍了拍‘炼竜’，微笑道。

　　“契约魔兽？！”紫瑶绝美的脸上充满惊讶。

　　其它人或许不清楚，但她却很明白‘契约魔兽’是什么。那是魔兽心甘情愿的与人类签订契约，成为忠实的‘仆人’，这是一种‘自愿’的行为。相当难以置信，毕竟魔兽和人类就仿佛磁铁两端，极为排斥。

　　收服一头魔兽，远比击败一头魔兽更难。

　　更何况……

　　还是一头实力强悍到极致的‘黑雾魔龙’！

　　“天，林大哥你是怎么办到的？”紫瑶睁大着明亮的眼睛，惊奇道。

　　林风笑了笑，轻抚炼竜那精璀的鳞甲。后者睁开眼，望了望紫瑶又看着林风，似乎明白了什么，轻轻嗷吼一声，远处那些围观的人们顿时吓的魂飞魄散，连是夺路而逃。

　　“说来话长，边走边谈吧。”林风拍了拍炼竜，示意它继续休息。

　　“嗯。”紫瑶轻轻点头，望着林风的美眸中精光闪烁。

　　仅仅一个多月没见，林大哥就好似脱胎换骨般。

　　充满神秘！

　　……

　　一路上，林风简略的和紫瑶诉说着自己在‘黑雾魔龙谷’的经过。

　　尽管从林风口中说出来很是平静，但紫瑶却深深明白，这定然是一次相当‘危险’的经历。三次追杀，三次逃亡，从刚进入‘黑雾魔龙谷’那时连迷雾兽王都无法击败，任何一头黑雾魔龙都能置之死地的‘蝼蚁’存在……

　　到后来，不止能轻易屠龙，甚至收服了一头黑雾魔龙。

　　这其中之曲折，又岂是简简单单便能道清？

　　“受累了，林大哥。”紫瑶轻声道。

　　“我不累，只恨自己未能早点回来。”望着紫瑶红润的脸庞，林风不由想起自己刚回来时那一幕。

　　却是吓的连心仿佛都碎成了两半。

　　紫瑶，对自己而言……

　　太重要！

　　心中一念，瞬时间一道光芒璀璨，林风手中赫然间多出一道紫色的美丽灿光，霎时间吸引紫瑶注意。那是一个玲珑剔透的戒指，紫色的光芒散发着轻柔的能量，和林风手上的那个戒指，极为相似匹配，仿佛一对似的。

　　“炅紫戒，三星储物灵宝。”林风扬了扬自己的手，微笑道，“这是一对的。”

　　听到前面半句，紫瑶轻轻一惊，但听到后面半句，小脸顿时‘唰’的一下红了。

　　轻轻握起那柔若无骨的柔荑，林风的眼中充满爱意，“紫瑶，虽然我说过要等到兽群暴乱结束再娶你，但经历过这一次事件后，我很怕失去你，所以……我想先下订。”

　　“戴上这个‘炅紫戒’，以后你就是我林风的女人。”

　　声音中充满着霸气，却是爱意浓浓，紫瑶只觉手指一紧，尚未来得及说话，却已是被‘不容抗拒’的戴上了‘炅紫戒’。

　　紫瑶面色一红，娇嗔道，“林大哥，哪有这样……”

　　话音，乍然而止。

　　唇畔被封住，强烈的男性气息将她包裹，炽热的情感在瞬间爆发。

　　甜蜜的感觉弥漫在两个人的心头，吸吮着彼此的温度，身体仿佛融化了似的，两颗心紧紧的粘在了一起。

　　一吻定情。

　　……


第八章 天赋不好？

　　副城主府。

　　尚未踏入府邸，老远林风便已是看见了母亲林婉青和妹妹林水儿。

　　此时正是一脸焦急，左顾右盼，仿佛在等待着什么。

　　“走吧。”林风握着那柔若无骨的小手，微笑道。

　　小手中传来一阵退意，但林风却是握的更紧了一分。紫瑶的脸红的像个大苹果般，滚烫的仿佛煮过，轻若蚊声的应道，却是头低的快要埋进胸口，害羞不已。

　　“怕什么，丑媳妇总得见公婆。”林风笑道。

　　“林大哥！”紫瑶娇嗔一声，却见得林风一脸狡黠的望着自己，不知不觉两人竟已是不知不觉走到府邸，眼前几道目光正望着自己，紫瑶的心顿时‘扑嗵扑嗵’连跳了起来。

　　“我回来了，娘。”望着那张熟悉的脸庞，千言万语，林风却只道出这一句话。

　　但，却已经包含所有。

　　“回来就好，没事就好。”林婉青眼中包含着一抹泪花，喜笑颜开。目光忽的望向紫瑶，见的两人相握紧的手，林婉青顿时心领神会，开怀笑道，“进去再说吧，风儿。”

　　“是啊，大哥。”林水儿调皮的跑到紫瑶面前，“还有大嫂～～”

　　瞬间，紫瑶的脸‘唰’一下红到透顶。

　　“水儿！”林婉青轻责道。

　　“来了，娘！”林水儿奔奔跳跳的过来。

　　“没大没小。”林婉青轻敲了记额头，“还不去屋里准备一下。”

　　林水儿吐了吐小舌头，顿时一溜烟跑了进去。

　　“走吧。”林风轻握了握手。

　　“嗯。”紫瑶红着脸，轻轻点头。

　　……

　　家的感觉，是任何东西都无法取代的。

　　感受着温馨的气氛，林风心中弥漫着淡淡的幸福。

　　很平淡，但却很真实。

　　“哥，你真的进了‘黑雾魔龙谷’么？”林水儿睁大着眼睛，好奇道。

　　“是啊。”林风笑道，“那是一片黑色迷雾所笼罩的世界，居住着数以千计的黑雾魔龙……”绘声绘色的描述着黑雾魔龙谷的情景，林风生动的讲着自己经历，听的水儿啧啧惊奇。

　　却是见所未见，闻所未闻。

　　而此时，紫瑶正在厨房和林婉青一起忙碌着，打着下手。

　　看着堂堂一个‘狩’的掌权人，手忙脚乱的学着做菜，林风嘴角不由划起一抹淡淡微笑。

　　这时候——

　　门外响起下人的欢迎声，水儿顿时笑道，“是二哥回来了。”

　　“嗯。”林风早已感应到林云的气息，不禁好奇道，“阿云那么忙碌么？”

　　“那当然，哥。”林水儿自豪道，“你不知道，这一次‘破天城迁移’计划，是由二哥一人通宵达旦三天三夜制定的。未曾修改，当时紫瑶姐姐直接便通过实行，除了一些细节的小问题，几乎完美无缺。”

　　“哦？”林风感到讶然无比，却是没想到紫瑶竟是如此器重林云。

　　“大哥你有所不知，二哥现在可是名副其实的城主，破天城大小事务由他操刀，底下众人都是心服口服。”林水儿目露眩光，神羡道，“我真羡慕二哥，已经能帮大哥分忧解难，水儿却还是一事无成。”

　　林风笑着摇摇头，轻抚着水儿的小脑袋，“大哥只要你开开心心就行了。”

　　水儿小嘴一抿，点头道，“水儿一定会努力，像二哥那样，成为大哥的左臂右膀！”

　　话音未落，便是传来一阵轻然的笑声，只见得林云坐着轮椅徐徐而来，洒然道，“水儿又在说二哥什么坏话？大老远便听到你的声音。”

　　“哪有呀，二哥！”水儿嗔道。

　　“辛苦你了，阿云。”望着脸上带着分疲惫的林云，林风微笑着点头道。

　　“论辛苦，哥你更辛苦。”林云笑道，“对了，哥，外面传的沸沸扬扬，你真的抓来了一头黑龙？”

　　抓了一条龙？

　　水儿闻言不禁瞪大眼睛，“天哪，真的假的？”

　　“假的。”林风笑道，正在水儿长出了口气，略感失望时，林风旋即又道，“那是我的契约魔兽‘炼竜’，是黑雾魔龙一族主动赠予我的‘伙伴’，有机会带你们去见一见。”

　　“你说真的，哥？”水儿一脸惊骇，心扑嗵扑嗵跳的极快。

　　“自然是真。”林风点头道。

　　“原来是这样。”林云恍然大悟，“难怪得那头‘黑雾魔龙’那么老实，一点也不像其它龙族。银龙和我说的时候我都吓了一跳，还以为龙族竟然偷袭到破天城了，哈哈。”

　　林风望着弟弟林云，亦是笑了笑。

　　一个多月没见，弟弟更显的成熟了许多，老练了许多。

　　弟弟虽然武者天赋不高，但……

　　在管理和行政这方面，弟弟确是有了施展才华的地方，迅速的磨练而成长。

　　如同自己一样，在战斗中不断提升。

　　……

　　很快，一家人便是其乐融融围坐成一圈，吃着饭。

　　因为这一次多了紫瑶，气氛更显得浓郁开心了许多。

　　水儿更是讲起了林风小时候的糗事，让的紫瑶欢笑声不断，饶是林风脸皮够厚也是显得窘迫不已。

　　一顿饭，吃的并非可口饭菜，而是一种温馨。

　　一种‘家’的感觉。

　　“娘，我和紫瑶已经订婚了。”林风坦然道出。

　　紫瑶微微低下头，略感忐忑，既是害怕又是期待，心中小鹿乱撞。

　　“太好了，哥！”水儿开心的喊了起来，笑容满面，“哥你真厉害，紫瑶姐姐现在名气可大呢！”

　　“笨水儿，今天发生的事你不知道么？”林云哂然笑道，“大哥的名气才叫大，现在可是天武大陆人所敬仰的‘大英雄’，谁人不知，谁人不晓？以一己之力击溃三批兽群大军，秒杀三头龙族，屠杀魔兽过亿！”

　　“我的天！”林水儿震惊不已。

　　目光投向林风，怎么都想不到自己的大哥竟是如此厉害。

　　便是林婉青亦是吓了一跳，脑袋一懵。

　　林风笑了笑，却是对此却并不在意。

　　目光望着母亲林婉青，林风轻声道，“娘，我打算在兽群暴乱结束时再迎娶紫瑶过门，你看……”

　　“啊？”林婉青反应过来，见的紫瑶一脸忐忑不安的模样，暗道自己失态，连是点头笑道，“好，当然好了，像紫瑶这样的乖媳妇儿，打着灯笼都找不到。”

　　话音落下，紫瑶脸上的忐忑顿时变的绯红，心中忧虑尽去。

　　“耶，太好了！”水儿兴奋道。

　　“看来我以后要改称‘大嫂’了。”林云笑道。

　　林风目光望向紫瑶，两人相视而笑，流露出一分满足和温馨，在感情路上再无阻碍。

　　“紫瑶，以后这里就是你的家了。”林风微笑道。

　　“嗯。”紫瑶柔顺的点了点头。

　　气氛，倍感温馨热闹。

　　……

　　……

　　“爹，多谢你。”林风点头道。

　　这次自己能安然回到天武大陆，未铸成大错，父亲帮了极大的忙。

　　而且，若非父亲提醒，恐怕自己会因为吞食过多内丹，心智受到剧烈影响。

　　“我没做什么。”林啸天轻轻抿了口茶，“一切都是风儿你自己努力所得。”

　　声音轻轻淡淡，看似很平稳，但林风却是眉头一深。

　　“爹你的伤……”现在的林风早非吴下阿蒙，无论命魂还是人魂都具有超强的感应能力，虽然只是很模糊的感觉，但父亲的‘生命力’显然比一个月前更是微弱许多，宛如垂死老人般。

　　“陈年旧患。”林啸天淡漠然道，“早已经习惯。”

　　“爹，有什么我能帮忙的么？”林风犹豫了一下，正色道，“孩儿希望能替您分担一下压力。”

　　林啸天闻言不禁淡然一笑，“你已经做的足够好了，风儿，远远超出我的预计，是真的。”说着，林啸天长呼了口气，目光望向窗外，悠悠道，“天意弄人，倒真应了一句老话……”

　　“无心插柳柳成荫。”林啸天的笑容带着分哂然。

　　林风怔了怔，有点不明所以然。

　　俨然不知爹所言，是何意思？

　　林啸天回头望着林风，那苍老的双目透射出一分漆黑的深邃，霎时让的林风心蓬的一震，仿佛有种无尽的吸力般，淡淡的声音落在耳边，“知道么，风儿，你的资质并不如你弟弟。”

　　什么？

　　父亲的话，霎时间使得林风震惊。

　　自己，没听错吧？

　　一直以来，自己都以为弟弟林云并非习武之才，但眼下——

　　却是完全颠覆了这个理念。

　　父亲所言，定然不假！

　　“阿云他……”林风目光连变。

　　“你弟弟的天赋，甚至比我更胜一筹。”林啸天双眸的深邃渐渐黯去，摇了摇头，“从小到大，我都认为阿云会是我的继承人，直到现在我都没改变过这个想法。说实话，风儿你的天赋，其实并不算好。”

　　林风感到一阵哭笑不得。

　　自己的天赋，在父亲眼里，竟然‘不算好’？

　　“我指的是‘天神者’的天赋。”林啸天目光灼然，“我林氏一族每个族人都蒙受上天眷顾，拥有极强的‘天神者’天赋，哪怕最弱小的族人，成为初星级‘天神者’都是轻而易举。”

　　林氏一族？

　　林风双眸一闪，脑海中顿时翻开记忆。

　　自己，曾是清楚的记得！

　　那是……

　　“我的天。”林风回想起来，瞬时目瞪口呆。

　　……


第九章 林家村的秘密

　　“爹你说的‘林氏一族’……”

　　林风抿了抿唇，犹豫道，“可是秘籍《极光》中所提及的林氏一族？”

　　“对。”林啸天并不否认。

　　听到父亲肯定的回答，林风顿时倒吸了口气。

　　自己记得很清楚，在秘籍《极光》的开头便是提过，六星魂者兵器‘极光锥’——

　　正是由林氏一族创造！

　　“风儿，有些事想必你也猜到了。”林啸天徐徐道，“你和你弟弟确实出生于斗灵世界，是‘林氏一族’的其中一员。天赋‘时间之道’，强大的命魂力，便是最好的证明。”

　　林风目光瞬变，心中恍然。

　　果然不出自己所料！

　　“那爹……”林风脑海中顿时浮现出当日使用‘心灵通讯器’那一幕，自己曾是深深感受到另一股气息。

　　血脉相连的气息！

　　让的自己心之悸动的感觉。

　　“风儿。”林啸天遂而打断道，“爹知道你有很多疑问，但现在并不是时候，这些离你都太遥远。你所要面对的，并非过去，而是现在和未来，这一次的兽群暴乱……”

　　林啸天拧了拧眉头，轻声一叹，“似乎有点不寻常。”

　　林风面色顿时凝重起来，目光有点深邃。

　　父亲感觉到的不寻常，定非普通，必有蹊跷。

　　尽管父亲身上没有哪怕一丝的能量气息，但真正强者的世界，又岂是自己所能看透？

　　“爹说的没错，过去的牵绊只会影响我。”

　　“现在我所要集中精神面对的，是这场九级兽群暴乱！”

　　“牢牢的保护我的‘家’。”

　　林风点了点头，强韧的意志瞬息间便是将所有纷扰强压在心底。

　　该断则断，不断则乱！

　　“爹，那我现在该怎么做？”林风目光望向父亲，双目灼亮。

　　林啸天轻轻摇了摇头，“继续走自己的武者之路，风儿，别让其它人影响到你，还记得当日我让你购买林家村么？”

　　“嗯？”林风一怔，随即点了点头。

　　这一直是自己心中的一个疑惑，却不知父亲当日所作为何。

　　“在林家村山脚处，你应该能寻到一个散发炽热气息的洞穴，内中有当年神兽‘凤凰’浴火重生所留下的宝物。在那里，风儿你能以极限的修炼消耗体内元火，完成进阶‘封号武神’的最后一步。”林啸天徐徐说道。

　　神兽‘凤凰’？

　　林风睁大了眼睛，心惊异常。

　　看过《魔兽录》，林风清楚知道所谓的‘神兽’，代表着什么。

　　四大至高血统，五大顶级血统，这些都属于可‘继承’，可‘繁衍’的血统。但神兽却是夺天地造化而生，拥有毁天灭地的实力，因为太过强大，故而被‘剥夺’了繁衍能力。

　　神兽，就是在斗灵世界，都是超然存在。

　　林风深吸了一口气，却是没想到林家村竟隐藏着如此大一个秘密。

　　等等！

　　“爹刚才说的是……”林风目光讶然，惊诧无比。

　　林家村的山脚，散发炽热气息的洞穴？

　　瞬息间，林风感到哑然失笑，“不会就是当日我发现的那个洞穴吧？”心中一念，林风不禁想起一年前，当时自己为了极限的提高实力，便是闯入过那个炎热洞穴，结果——

　　在最关键时刻，突破预备武者！

　　“多谢你，爹。”林风轻声说道，心中充满感激。

　　原来父亲一直都在暗中帮自己铺着路，哪怕这一次未曾进入‘天宝世界’，未曾有如此奇遇，自己现在应该也能到达‘初星级’，拥有足够的实力和龙族一战。

　　“去吧。”林啸天淡然的点点头。

　　“是，爹。”林风应道，瞬时便带着雀跃的心情而离开。

　　自己，已是迫不及待！

　　在黑雾魔龙谷，自己单纯的身体力量便已是到达‘初星级’。但偏偏因为‘元火’的存在，未能凝结本源之心。身体依旧停留在‘学徒级’，连魄者都算不上，和实力完全脱轨，差了足足两大级！

　　“凝结本源之心，我便能掌控本源之火！”

　　“不仅如此，我的身体将蜕变，升华到一个新的层次！”

　　“成为真正‘初星级’的天神者和天武者！”

　　林风握了握拳，信心百倍。

　　毫无疑问，短期内，自己的实力，将会有一个飞跃提升。

　　再次变强！

　　……

　　随着林风离开，林啸天轻轻放下茶杯，目光带着分迷离。

　　“风儿……他真的很像你，雅竹。”林啸天轻喃道，“一样的固执、倔强，虽然风儿的天赋不如云儿，但论心性，论意志力，风儿却完胜过云儿，有今时今日的成就，完全是风儿自己一步一个脚印走出来的。”

　　“或许，他日风儿能创造一个奇迹也说不一定。”林啸天洒然而道。

　　轻轻叹息一声，林啸天的心中，有着太多的说不清，道不尽。

　　“是我的错觉么？”

　　“还是……真的有什么强大的存在？”

　　“这不寻常的感觉，到底是怎么回事？”

　　眉头深沉，林啸天望着窗外，神情中带着些许的担忧。

　　……

　　蛮荒深处。

　　在一片巨木灌丛中，几个巨形龙骨狰狞而立，地上仍有着片片血渍，连的灌木都是被染红色彩，显的几分妖艳。在灌丛最中央处，一头足有五十米长的小怪物正是仰天大睡着，鼾声如雷。

　　那一身鲜红的皮毛，彷如火焰在燃烧，额头上的火焰印记粼粼有光，极显狰狞。

　　倏然间——

　　天空响起一阵巨怒龙吼声，只见得数十头闪烁着金属色泽的巨龙飞驰而来。白色的斑纹，金色的光泽，浑身布满了妖艳的鳞甲，龙尾细长却是坚韧，彷如一条鞭子般。

　　金铂雷龙，二级中等血统！

　　和黑雾魔龙，是同等级的存在。

　　为首的那头‘金铂雷龙’身长仅有千米，在其身后数十头‘金铂雷龙’紧随，其中绝大多数身长过万米。金铂雷龙群的怒吼声充透着极度悲鸣，为首的那头‘金铂雷龙’望着巨大龙骨，歇斯底里嘶吼着。

　　此时，小怪物已是被惊醒。

　　仿佛被扰了美梦似的，呲牙咧嘴，小怪物遥望着天空，双目闪烁出一抹凶光。

　　刹那间，红色毛发直立！

　　小怪物奔腾而起，竟是踏空虚步，毫不畏惧的窜入那龙群之中，速度快如闪电。那凌厉的双爪寒光亮起，刹那间，‘金铂雷龙’群便响起惨痛哀鸣声，鲜血狂溅。

　　那小巧的身躯如鱼得水，没有半分阻碍。

　　哧！哧！哧！

　　爪影过处，杀戮惊人，‘金铂雷龙’一头接一头被屠戮。为首的那头‘金铂雷龙’怒吼的发出惊雷之声，金铂雷龙的天赋能力轰然施展而出，宛如晴天霹雳般落在小怪物身上。

　　“轰！！”雷鸣闪电，威力无比可怕。

　　但……

　　小怪物却是完好无损。

　　只是被来历不明的攻击而激怒，小怪物怒吼着张开嘴，澎湃而可怕的火焰顿时蔓布天穹。

　　惊人的威力，笼罩全部天空，根本避无可避。

　　这才是它真正的王牌攻击！

　　灭绝性的力量！

　　为首的‘金铂雷龙’连哀吼声都没有，便是在瞬间化作灰烬，连带着其余‘金铂雷龙’无不陪葬。小怪物此时正是雷霆大怒，一口撕咬住其中一头‘金铂雷龙’的喉管，惨叫声让人毛骨悚然。

　　一场血腥屠杀！

　　蛮荒中的战斗，永远都是——

　　强者为尊！

　　……

　　……

　　林家村。

　　此时，早已是成为一片废墟。

　　位于天武大陆的边境，别说林家村，就是祁火镇，霄阳武门，乃至烈日郡都难逃劫难。

　　甚至乎，连五大宗联盟最后的根据地‘五源王城’都被毁坏大半。

　　兽群暴乱，相当的疯狂。

　　此时，没有任何一个武者敢离开王城半步，在天武大陆每一个角落都充满着极具危险，说不准什么时候便会跳出一头魔兽出来。唯有一个人，却是丝毫无惧。

　　人类的最强者——

　　林风！

　　“呼～～”望着连山脉都快被夷平的林家村，林风不禁轻叹一声。

　　自己从小长大的故乡，就这么没了。

　　心中略有感伤，林风眼中露出一分怀念，旋即摇了摇头。心眼霎时间扩散，宛如蛛网般密布整片废墟，林风眉间簇起，心跳瞬时加快，体内紫色元火仿佛在沸腾一般，极烈的燃烧着。

　　“在那里！”林风目光灼亮。

　　感应，很轻松，很快速。

　　但……

　　炎热洞穴，似乎比自己想像中更要神秘的多！

　　在那个神兽‘凤凰’曾是栖息过，浴火重生的洞穴，到底会有什么样的宝物存在？

　　林风感到好奇无比。

　　身体宛如一把利箭穿梭，霎时间便来到感应之地，林风右手倏地闪现出一抹元火，蓬然间汇聚成火球，直射而出。

　　“轰！”剧烈震动，碎石无不被吞噬一空。

　　“就是这里。”林风嘴角微微划起，眼前出现了一个熟悉的洞口，无比的似曾相识。一年前的记忆霎时涌入脑海，林风只觉仿佛回到过去一般，紫色元火雀跃着，仿佛找到了一种归属的感觉。

　　“我回来了。”林风微微一笑。

　　旋即，便是跨出步伐，踏入其中。

　　……


第十章 暗潮涌动

　　炙热的温度，是如此的熟悉。

　　进入这个神秘的‘炎热洞穴’，林风仿佛回到了从前。

　　“有六个时辰的时间。”林风目光炯炯，轻声暗喃，眼下平定兽群暴乱的任务全压在自己肩上。天武大陆内，但凡武神级别以上的存在，无不潜心苦修，以突破为目标，无法分身。

　　而事实上，普通的封号武神，对眼下的兽群暴乱的帮助甚微。

　　徐徐往前走去，炙热的温度已是越来越高。

　　五十度。

　　七十度。

　　一百度。

　　……

　　温度仍在不断增强，那时仅仅七十度林风便已承受不了，身体仿佛着了火一般，但现在林风完全置若罔闻，行走间步伐平稳如初，根本没有任何丁点感觉。

　　今非昔比！

　　单单身体的强度，便已是千倍，万倍的提升。

　　缓缓往前走着，林风目光灼亮。

　　两百度。

　　三百度。

　　四百度。

　　……

　　温度无止境的增强着，林风轻轻触碰洞穴的岩石，目光精亮，“火熔石，极耐高温，是炼器打磨的基础材料。”通读《矿石图鉴》，林风对于各种矿石的资料，了如指掌。

　　炼器，是‘斗灵世界’一种极为‘尊贵’的存在。

　　林风好多次都在‘摇光殿’中曾是见到过，无论天神者也好，天武者也好，战斗实力的发挥都离不开——

　　兵器！

　　所谓的炼器，就是炼制兵器。

　　“《极光》中所言，林氏一族似乎极为擅长炼器，不知道爹……会不会炼器？”林风心中忖道。

　　摇了摇头，林风飒然一笑，也并不在意，继续往前走着。

　　对自己而言，这些都并不重要。

　　……

　　百米，千米。

　　深入洞穴渐有万米……

　　林风目光望向荧光罗盘，此时似乎已是失去效应。

　　“果然，能量强度太大。”林风心中暗喃，旋即将它关闭收入炅紫戒中。

　　目光望向‘炅紫戒’，这个三星储物灵宝此时正散发着淡淡光泽，相比之前更是多了分‘生命’的感觉，那是一种心灵相通的滋味。自从紫瑶戴上‘炅紫戒’，这对戒指便是有了改变。

　　仿佛遥远的两个人，心灵间建立了联系。

　　虽然没有其它的功用，譬如无法说话，但却是感觉得到那份‘触动’。

　　“有它在，天武大陆若是发生了什么事，我都能第一时间知道。”林风目光微亮。

　　紫瑶，能通过‘炅紫戒’通知到自己。

　　而另外——

　　“还有‘炼竜’守卫在边境处，万无一失。”林风笑了笑。

　　以‘炼竜’化形第一境界的实力，加上龙族天生的‘威压’，就算没有自己，抵挡兽群暴乱也是轻而易举。

　　但……

　　“能免则免吧。”林风暗凛。

　　不管怎么说，‘炼竜’都是魔兽，在自己力所能及的情况下，并不希望麻烦到它。

　　况且，以一敌一‘炼竜’或许够强，但以一敌亿……

　　炼竜却并无群攻能耐。

　　……

　　……

　　随着时间流逝，林风越来越是深入洞穴。

　　一万米。

　　两万米。

　　三万米。

　　……

　　“终于，有感觉了。”林风目光灼然。

　　身体，感觉到浓浓的热量，极烈的温度燃烧着身体每一寸皮肤，那种似曾相识的感觉再次袭来。体内的紫色元火种受到强烈催发，火莲花极度旋转着，化作元力被身体贪婪的吸收。

　　事实上，从进入这个洞穴起，元火种的消耗便已经开始加快。

　　但，林风的身体，太强！

　　就彷如一片湖泊，投入十块石头，和投入一百块石头，根本没有任何分别。

　　元力在转眼间，便会被身体吸收！

　　但现在……

　　已是孑然不同！

　　“还未到极限。”林风双眸绽亮。

　　自己现在的身体，单论强度，便已到达‘初星级’地步。

　　又岂是之前所能相比？

　　一步，接一步！

　　此刻，每往前深入百米，身体便能感觉到一份压力，仿佛戴着沉重的铁链似的。林风脸庞早已是通红，身体的皮肤紧绷着，细细看去正不断变化着光泽。

　　一百米。

　　五十米。

　　十米！

　　“就是这里！”林风紧咬着牙关。

　　再往前，便将超出自己的身体负荷！

　　林风心中清楚明白。

　　“哗！”盘腿而坐，林风霎时闭上眼睛，心神完全凝聚，瞬时间投入心中。那朵璀璨而美丽的火莲花正是不断转动着，速度之快几乎看不见残影，状若疯狂。

　　惊人的元火迅速化作浓雾，被身体所吸收。

　　‘初星级’的身体，吸收速度惊人的可怕，每一秒，都是疯狂增加着！

　　比起在‘火神禁地’中的吸收，何止十倍百倍！肉眼可以看见的提升，结合着周围炽热温度的涌入，形成一股股冲击力量，林风‘饥渴’的吸收着，完全能看见‘紫色元火种’正不断减弱着能量。

　　一点，一点。

　　如灯光慢慢变淡。

　　如蜡烛，慢慢熄灭。

　　“快了，快了！”林风心中雀跃无比。

　　自己，距离真正的‘封号武神’——

　　已是越来越接近！

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“消息来源属实？”赤烮眉头紧锁。

　　“千真万确。”一道黑影沉声道。

　　“看来这林风在‘天宝世界’反是因祸得福。”赤烮目光冰冷，右拳紧紧一握，青筋暴露，“难怪他实力大进，以一己之力竟能抗衡数以亿计的兽群大军，黑雾魔龙对他帮助不小！”

　　“一旦人类实力越来越强，林风实力越来越强，我们……”黑影犹豫道。

　　“决不允许！”赤烮直接便是打断，双眸寒光四射。

　　他与林风，早已是不死不休。

　　一旦让林风势起，实力越来越强，那天武大陆，恐怕再无他赤烮立足之处！

　　“武皇，必须尽早铲除林风。”黑影沉声道。

　　“我知道。”赤烮目光不断变幻，徐徐吐出一口浊气，摇头道，“但……谈何容易！”

　　“属下有一计，不知道武皇意下如何？”黑影倏地露出一抹阴森的笑容。

　　“哦？”赤烮双眸顿时一亮。

　　……

　　天空之城。

　　东区，天武军范围。

　　小司令‘朱破敌’很烦恼，因为林风的出现，一切都改变。

　　他不再是天武大陆最强的武者，最心爱的女人也失去，甚至乎……原本属于他的荣耀，属于他的地位，如今却已是烟消云散，不复存在。人们只记得英雄林风，却早已将他小司令忘记。

　　就连天武军……

　　“唉。”朱破敌沉沉的吐出一口气。

　　“元帅很烦恼？”青蛟眼眸闪烁，轻声问道。

　　摇了摇头，朱破敌显得几分愁容，并不想说话。

　　说不烦恼是假的，眼下他就好像肮脏不堪般被人唾弃着，不提其它封号武神，便是天武军中都是流言四起。尽管地位仍是稳固，但感觉，却少了很多东西。

　　威望、信服。

　　“元帅是否对林风恨之入骨？”青蛟倏然问道。

　　“那还用说！”一提起这个名字，朱破敌便是咬牙切齿。

　　“那会不会恨的想杀他？”青蛟再问道。

　　“当然想！”朱破敌目露凶光，“这王八蛋，我恨不得将他碎尸万段！”

　　“既然如此，元帅为何不行动？”青蛟开口道。

　　朱破敌神色一变，冷然的双眸直望着青蛟，四目相对，良久朱破敌才是轻叹一声，摇头道，“杀了林风，谁去抵挡兽群暴乱？”大难当头，朱破敌也并非傻子，清楚明白什么该做，什么不该做。

　　而最重要的是……

　　“我要能杀他，还会留他到现在？”朱破敌心中自嘲一声。

　　论实力，自己和林风的差距，犹如天堑一般——

　　无比巨大！

　　“元帅不必妄自菲薄。”青蛟眼眸闪亮，“以属下看来，元帅资质更胜林风一筹，林风的战斗力如此强大，并非他本身的实力，而是依靠他的‘兵器’，那应该是传说中的‘上古兵器’，若是元帅得到，定能发挥出更强的实力！”

　　“喔？”朱破敌闻言，双目顿时亮了起来。

　　刹那间回想，青蛟所言确实如此！

　　林风屠戮兽群大军，靠的，正是手中那奇特的银色菱形金属！

　　“元帅只要能杀死林风，取得那件‘上古兵器’，必能取而代之，成为新的人类领袖，万众敬仰！”青蛟趁热打铁，眼眸中闪烁着晶莹的光泽，不断的怂恿着。

　　“当真？”朱破敌的呼吸瞬时间变的急促。

　　“当然。”青蛟洒然笑道，“我又怎会拿自己性命开玩笑？若是击杀林风，反使得兽群暴乱无人阻挡，天武大陆灭绝，我岂非自寻死路？”

　　朱破敌点了点头，确实，青蛟所言不无道理。

　　“但……”朱破敌犹豫道，“以我的实力，要击杀林风根本没有可能。”

　　自己几斤几两，朱破敌心中很清楚。

　　他虽恨林风，但不代表失去理智。

　　“未必。”青蛟的笑容彷如潘多拉的魔盒，一步一步将朱破敌心中的欲望引诱而出。

　　“属下自然是有办法，只看……”青蛟顿了一顿，“元帅敢不敢拼一拼！”

　　“说来听听！”朱破敌眼眸铮然无比。

　　……


第十一章 能力

　　炎热洞穴中。

　　时间，一分一秒的过去。

　　在极限的温度燃烧中，林风彷如置身一片苍茫火海，炽热的感觉密布全身。

　　“怦！”“怦！”

　　心跳极快，伴随着时间流逝，林风感觉到自己的全身上下仿佛凝聚着一片片火焰。紫色元火彷如一根蜡烛极烈燃烧，不断释放能量，气息慢慢的削弱，彷如油尽灯枯。

　　“快了！”

　　“只差一点！”

　　林风咬牙坚持着，强烈的火焰强化着身体的细胞活性。

　　火莲花的转动速度比平常快了何止百倍，千倍的旋转释放着元力，原本需要半年、十个月甚至一年才能消耗殆尽的元火种，硬生生的在短短三个时辰不到，便是燃尽所有！

　　‘初星级’身体的吸收能力，太强！

　　宛如干涸的沙漠般，有多少水份，便能吸收多少。

　　一圈，又一圈。

　　火莲花绽放出极烈的光芒，密布在身体之中，释放出了最后能量。

　　紫色元火，惊然闪耀！

　　“蓬～～”

　　林风只觉自己的心，轰然震动。

　　火莲花绽放出最后的光芒，元火气息化作的浓雾，在刹那间便是被细胞完全吞噬。就好像一群蚂蚁搬动着巨大的乳酪似的，慢慢的，慢慢的，完完全全搬空……

　　“终于，结束了。”林风睁开双眸。

　　霎时间——

　　哗！！璀璨的光芒照射，林风的神情变的极为凝神。

　　一股极强的天地力量将自己包裹，空气中的气流霎时涌急，熟悉的感觉扑面而来。

　　终于，等到这一刻！

　　“来了么……”但林风却是很平静。

　　没有惊慌，更没有太过兴奋。心神的完全集中，林风霎时间感觉到空气无比的炽热，自己仿佛看到一个又一个的火元素，朝着身体迅速涌入，眨眼间便是渗透，进入其中。

　　啪！！

　　啪啦，啪啦～～

　　那是纯粹的本源能量分子，与身体每一个细胞融合，改变着细胞的活性。细胞质、细胞膜，乃至细胞核，不断变化、结合，仿佛生命的蜕变般，发生着剧烈的改变。

　　人，是由无穷的细胞构成。

　　细胞的变化，其实，就是武者身体的改变。

　　这是一次真正的升华！

　　身体，由武帝级别转为封号武神。

　　质的转变。

　　“好强大的本源能量。”林风露出一抹欣然笑容，却是并不感意外。

　　自己所契合的，必定是火之本源。

　　这一点，早已清楚。

　　“轰隆～～”左手中‘麟火琹’闪烁着亮泽光芒，仿佛具有了生命力般，同样吸取着火之本源能量，疯狂吞噬着，速度比起林风的身体吸收丝毫不显的缓慢。分甘同露，随着林风吃肉，麟火琹也喝了满满一碗汤。

　　丹田处，原来元火种存在之地。

　　如今，已是被强大的本源能量汇聚，如闪烁的星芒，不断增强着数量。

　　千颗，万颗，十万颗……

　　数之不尽！

　　“滋～滋～～”本源能量不断涌入，瞬息万钧。

　　这里本就布满了浓烈的本源之火，涌急速度相当之快，宛如雷霆疾风。一点，一点，却是漫无止境，林风的身体太过强大，所能吸收的本源之火自然就多！

　　武者的身体强度越强，突破后武神等阶便越高！

　　其实，是因为丹田的‘容量’，随着身体强度的提升而增强。

　　身体就好像一个容器，装着数之不尽的水，容器有多大，能装的水，便有多深！

　　“相当惊人！”林风心眼感觉中，喜悦无比。

　　只是短短刹那间，自己便已经感觉到本源之火的能量。那数之不尽的火元素光点，汇聚在丹田之中，受到一股莫名的挤压，不断的凝缩，彼此间仿佛有着强大的吸力，慢慢形成一个圆球形状。

　　本源之心！

　　“好强大！”林风目光精亮。

　　比使用‘麟火琹’，所汇聚的本源能量要强大的多！

　　“不知道我会拥有什么能力……”林风心中轻道，带着分微微好奇。

　　七大类火系能力，自己曾是见过‘瑞兽王’和‘炽烈’的召唤系能力，也见过‘火神’的攻击系能力，至于其它的，却是并不清楚。

　　“攻击系、召唤系，对我来说用处不大。”

　　“防御系和控制系次之。”

　　“变异系、特殊系和真核系，唯有这三大系，对我的实力提升或许会有帮助。”

　　林风暗暗一喃。

　　此时，丹田处已是吸收的近乎饱和。

　　强大的火之本源能量不停的凝缩，身体外仍是在疯狂涌入着密集的火元素分子。就好像一颗颗小石头，拼命塞入一个封闭的容器中，塞的越来越多！

　　凝聚的实体，慢慢呈现。

　　好似一个晶体凝聚的光球，散发着火红色亮芒。

　　能量波动，相当强大！

　　火之本源能量的涌入，不止凝聚着‘本源之心’，连带着林风的身体，更是在不断进化着，蜕变着。而此时，身体内细胞的本质结构已是被完全改变，充沛的能量气息，具有更强烈的‘活性’。

　　“这就是凝缩蜕变。”

　　“身体层次的一种进化！”

　　林风目光闪烁，就好像搭建着一所房子，原本是由稻草所搭建，而现在，是用坚实的木块来搭建。

　　有着本质的区别！

　　……

　　一刻钟，半个时辰。

　　火之本源能量的涌入尽管无比的快速，远远超出其它地方。

　　但……

　　林风的‘丹田’，却是实在太大！

　　要知道，单论身体强度，林风已经确确实实达到了‘初星级’一阶。

　　足足一个半时辰。

　　相当于外界几十个时辰之久。

　　终于，完全饱和。

　　“啪！”“啪！”

　　清脆的声音响起，在丹田处，凝聚的晶体到达完美状态。一个巨大的火红色圆球，散发着惊人的能量气息，天地间似乎有股莫名的力量在推动着，融合着，仿佛时间的齿轮一般……

　　颜色，不断加深，明亮。

　　气息，慢慢融合。

　　火之本源能量的凝聚，形成一片强烈能量波动，契合的感觉，相当完美。

　　直到——

　　“蓬！”脑海中，传来一声巨鸣。

　　在那一刹那，时间仿佛静止，所有的空间凝固，天地间仿佛再无任何的存在，一片混沌虚无。林风睁大眼睛，却好似变幻着空间层面，一片狰狞的火焰燃烧着，在那巨大的星空中……

　　尘埃、星球、黑洞，无不被燃成了灰烬。

　　可怕的火焰气息，没有任何的感觉，冰冷而无情，仿佛要毁灭这世间的一切。

　　只剩下，那一抹可怕的火焰！

　　“轰～～”脑海中，彷如灌输般进入许多莫名存在，又好似原本就是存在于记忆之中，慢慢被揭开，眼前所见更显清晰许多，莫名的未知在一刹那间，全部恍然大悟。

　　“特殊系——毁灭之火！”林风双眸顿时明亮。

　　“好可怕的力量。”

　　“好强的火焰！”

　　心中顿感浓浓兴奋，林风只觉浑身上下充满着力量，强烈的感觉融合在身体之中。

　　烀！！

　　心随意动间，一簇惊人的元火雄然冒起！

　　蓝色妖艳的存在，宛如生命的火焰，带着一种冰凉的触动。

　　火之本源能量的凝聚呈现一片深深死寂，可怕的力量流露在淡冷的光泽下，令人心悸。

　　麟火琹，狰狞无比。

　　龙头的嗷啸十分逼真，龙眼闪烁着剧烈的光泽，气息的涌动相当强烈。

　　“麟火琹……提升了？”林风惊讶无比。

　　原本‘麟火琹’的气息，相比现在甚远，完全不是一个等级。心中微念，林风瞬息便是恍然，嘴角一划，不禁想起自己刚才吸收本源之火时，这‘麟火琹’却也是分了杯‘羹’。

　　“不知道会有多强？”林风心中很是好奇。

　　握了握拳，林风顿感跃跃欲试，想要找兽群大军练一练手。

　　有种不泄不快的感觉！

　　……

　　身体，变的轻盈无比，仿佛没有重量。但那种力量的感觉，强韧的肌肉，却是完完全全能感觉得到。相比之前的‘饱和’，现在的身体仿佛一片巨大的土地，此时，仅仅只利用了不到百分之一的空间而已。

　　具有充足的发展潜力！

　　“差不多，现在身体应该在‘初星级’三阶左右吧。”林风挥出一拳，拳风赫赫。

　　感觉着身体强大的力量，林风轻轻微笑。

　　很满意！

　　自己的实力，又变强了不少！

　　“还有一个半时辰。”林风吐出一口浊气，目光望向前方。此时洞穴内炽热的温度，自己已经完全能随意承受，那种感觉，就好像两种同类的物质，并不排斥，反而感觉很舒服。

　　倏然间——

　　“嗯？”林风目光一变，神色微凝。

　　心跳莫名加快，仿佛有什么急剧的吸引力，正是呼唤着自己。

　　这是一种由心的感应！

　　“是什么？”林风目光粼粼，瞬时间一亮。

　　“是爹所说的，神兽‘凤凰’浴火重生后留下的宝物？”心中浮现出父亲对自己所言，林风顿感心动。

　　非常的想知道，那‘宝物’到底是什么！

　　“既然爹并未特意叮嘱，说明危险性不大。”林风心中一念，点点头，瞬息间便是有了决定。

　　“去看一下！”林风目光璨亮。

　　……


第十二章 凤凰的‘宝物’

　　炎热洞穴，依然炙热无比。

　　但对凝聚了‘本源之心’的林风而言，再无阻碍。

　　身体自发的吸收着空气中的火元素，俨然相当于喝着水一样，轻松而写意。

　　四万米，五万米……

　　林风的速度，渐渐加快，眼眸更是炯亮了一分，在这片黑暗洞穴中，宛如天边的星辰般耀眼，闪烁动人。

　　“感觉越来越强烈！”

　　“一种由心而生的波动。”

　　心中暗忖，林风越加感到好奇。让的自己如此心之雀跃，让的‘本源之心’有着心之相依的感觉，这神兽‘凤凰’……到底留下了什么样惊人的‘宝物’？

　　“浴火重生？”

　　“呼～～”

　　林风沉吐出一口气，想起父亲所言，更显涩奥难懂。

　　自己连五大顶级血统都未曾见过，更别说远远超出魔兽范畴的“神兽”……

　　完全不在同一个层面上。

　　“到时，就知道！”林风眼眸炯亮。

　　再次加快速度，疾驰往前，林风心中倍感期待。

　　这种感觉，无论是极光锥也好，弑龙枪也好，都是从未曾有过的。

　　七万米。

　　八万米。

　　……

　　温度，已经上升到一个相当恐怖的地步。

　　饶是林风拥有‘本源之心’，也感受到沉重的负担和压力。

　　就如平日呼吸着空气，并不感吃力，但若是在海拔极高的山峰上，呼吸就变的困难许多。

　　眉头轻拧，林风脚步却是丝毫不停。

　　心中的感应强烈无比，既然已经来到这里，又怎会轻谈放弃？

　　那显然并非自己性格。

　　九万，九万四，九万七……

　　一步步的接近，林风的速度受到炙热温度的阻碍，已经渐渐减缓许多，但仍在迅速接近中。很快，眼前便闪现出刺目红光，林风咬紧牙关，用尽最后力气冲刺！

　　十万米！

　　“是那里了！”林风猛的一个折弯。

　　瞬时，目光璨亮！

　　“丝～～”林风站在‘悬崖’上，长吸了一口气。

　　往下望去，那是一片巨大的红色火海，自己仿佛在一个巨大的悬崖边上站立着。强大的火焰能量蓬然宣泄，地底深处仿佛在燃烧，整个洞穴中剧烈的温度正是由这片‘火海’传来。

　　那是望不见尽头的‘海洋’。

　　极大，极宽广，少说也有数十万米长宽。

　　很难想像，在一个如此狭小的洞穴中，竟会有一个这样的存在……

　　“呵，我都忘了，事实上我已经往下走了‘十万米’。”林风倏然一笑，在洞穴中疾驰感觉不到，但其实自己并非往前走，而是‘往下’走，往地底深处走。在偌大的地底有个这样的存在，又有什么稀奇？

　　“以前听说有地心火焰的存在，看来确实属实。”林风轻道。

　　传说中，真正强大的火焰都是从地心而出。

　　“凤凰的宝物……”林风心中一动。

　　双眸俯瞰火海，感受着这片炽热的温度，林风眼眸彷如利箭般。霎时间心中一动，呆望着那片红色火海，似乎有着点点闪光，仿佛凝聚成一头巨大的‘魔兽’。身着一对羽翅，细长的颈脖，尾巴分叉如鱼般，极为生动。

　　“那就是凤凰么？”林风心中震骇莫名。

　　望着那对凤目，尽管没有半分神采，但自己的心却是莫名在跳动着。

　　极为剧烈！

　　“好强的力量。”林风心惊异常，虽然只是一缕印象，虽然只是单单瞥了一眼，但心中的悸动却让人悚然，难以想像这‘凤凰’的本尊，会是什么样惊人恐怖的存在。

　　“神兽，果然不同一般。”林风长舒了口气。

　　“这应该就是爹所说‘浴火重生’所留下来的吧？”

　　“不过，宝物在哪？”

　　林风轻咦了一声，不禁东张西望，却是看了半天，没有任何一种‘类似’的存在。

　　“嗯？”林风双眸闪烁，若有所思，“难不成在这片‘火海’之中？”心中轻念，林风也觉得极有可能，那凤凰的虚影光点，只是纯粹的密布在火海之外，在火海之中——

　　定有玄机！

　　“去看看！”林风暗道。

　　却是艺高人胆大，霎时，林风便是轻轻跃下。

　　掌控的感觉如影随形，林风控制着身体慢慢下落，这片‘深渊’却是比自己想像中更要深的多，心之雀动，随着越来越接近‘火海’，本源之心的跳动便越加剧烈。

　　十米。

　　百米。

　　千米。

　　……

　　“我的天！”林风震惊无比。

　　“这‘火海’……”林风不敢置信的望着，喃道，“竟然是幻影？”

　　眼睛，是会骗人的。

　　那巨大火海，根本就是一团光影存在，仿佛是由那巨大的凤凰光影所映射而出。

　　林风，终是恍然。

　　但……

　　却又引起一个新的疑问。

　　这火海是幻影，那这炙热的温度，又是从哪传来？

　　瞬时，林风目光直落在那片片光点上，好似画出了一幅形象的画，凝聚着‘凤凰’的光影。

　　霎时间林风懂了。

　　很清楚的，明白了。

　　“原来是它们？”林风心中暗道，那璀璨的明亮光点，散发着火红色的气息亮泽，彷如一颗颗星辰挂在夜空之中，星罗密布。就算近距离看，依然只有细小不可见的光点存在。

　　却是扩散的亮光，才感觉到它比较‘大’。

　　而光点实际上，却是连米粒的千分之一都不到……

　　“宝物？！”

　　“莫非，这就是宝物？”

　　林风怔在了原地，心中震惊。

　　心中感觉着剧烈的相依，本源之心仿佛回到母亲的怀抱，有种血脉相融的凝合感。

　　身体，瞬间移动。

　　“啪！”林风轻落而下。

　　炯然目光凝望着其中一个光点，鬼使神差的轻轻触碰……

　　刹那间——

　　“蓬！”一片巨鸣。

　　宛如天雷勾动地火，风雷交加！

　　整片‘凤凰’的光点散发出璘亮光泽，林风所触摸的那颗光点，更是闪耀起强烈的能量气息，林风只觉本源之心疯狂的释放出能量，而同时，一股极为强大的能量气息，惊悚的冲入身体之内。

　　轰然惊鸣！

　　“这是怎么回事？！”林风心中震骇无比。

　　身体，骤然变化！

　　……

　　破天城，副城主府。

　　“差不多开始了吧？”林啸天望着窗外，轻声道。

　　“风儿，从小到大爹也未曾为你做过什么，这一次……”林啸天淡漠一笑，冉冉道，“你的天赋虽不如云儿，但你的意志你的心性，却是能让你在武者这条路上，走出自己的一条崭新道路。”

　　“有些天赋，与生俱来，但有些天赋——”

　　“却是可以改变！”

　　林啸天的眼眸闪烁着璨亮的光泽，“爹能为你做的不多，拥有这一次的机会，也是你自己的机缘。”

　　灵魂、身体、本源之心。

　　三者俱备！

　　……

　　天空之城。

　　东区，天武军范围。

　　“我的天，一模一样！”朱破敌看的眼睛都是直了。

　　眼前站在青蛟身旁的，是一个美丽如画的女子，不施半点粉黛，却是宛如天仙下凡。

　　岂不正是紫瑶？

　　“怎么可能……”朱破敌惊讶的说不出话来。

　　“这‘易形珠’是司令当日偶然所得，虽然在真刀实枪中，或许派不上太大用处，但……”青蛟嘴角露出一抹阴森的笑意，“在某些方面，却是比任何一种‘灵宝’都要来的恐怖。”

　　“‘易形珠’不止能完美复制容貌，便连气息和实力都能复制！”青蛟随然一笑，“当然，实力是假的。”

　　尽管如此，却已是极为骇人！

　　以假乱真！

　　“哈哈哈！”朱破敌放声大笑，眼望着那‘紫瑶’，右拳紧紧一握，“连我都看不出半分破绽，那林风定是难以辨别。再配上青蛟你的计划，简直天衣无缝，完美无缺！”

　　“那青蛟就预祝元帅马到功成。”青蛟微笑拱手道。

　　“放心。”朱破敌冷然一笑，自信十足。

　　“这一次，林风死定了！”

　　……

　　……

　　炎热洞穴。

　　此时的林风，正是‘水深火热’之中。

　　“我的天！”林风感到惊然无比，但却是完全动弹不得。

　　一股极为强大的力量将自己包裹，仿佛触动了禁制一般，四周光点围聚而来，每一颗都充透着极为惊人的能量。光点的不断涌入，与本源之心相交错，霎时间身体内光芒大作。

　　“这能量……太可怕了。”林风心震异常。

　　此时身体内的剧烈能量不断膨胀，本源之心好似心脏般强烈跳动。

　　那颗‘微小’的光点，仿佛拥有生命能量般，悬浮在身体之中，强大的生命能量宣泄而出，带着一分真正的火之力量，融合每一个细胞，融合每一寸肌肤，林风的呼吸变的急促，神色惊讶无比。

　　“我的身体……”林风目光粼粼。

　　疾速的蜕变，身体的‘能量’不断增强。

　　以肉眼可见的速度，极限的提升着，一颗颗的光点彷如辛勤的劳动着，而本源之心亦是‘不甘寂寞’，交错的能量汇聚成一种新的存在，不断弥漫，随着光点越来越多的涌入，身体的蜕变越来越快速。

　　而本源之心的外围，慢慢的，慢慢的……

　　竟是被这层火红色的光点渗透，细小的光点，彷如不占据任何空间似的，直接便能融入本源之心中，以细微可见的变化，徐徐改变着‘本源之心’的构成，能量强度的变化。

　　一点，一点。

　　不断改变！

　　……


第十三章 异变！

　　神兽的血脉，远非普通人类所能承受。

　　哪怕只是一丁点带着本命气息的能量，都足以摧毁林风的身体。

　　但……

　　这却并非‘生命物体’，宛如当日在‘龙墓’中所吸收的黑色骷髅，仅仅是一种能量的‘残余’。

　　身体、细胞，在改变。

　　本源之心，更是在不停的变化之中。

　　原本已近乎达到饱和的丹田，此时更显得紧迫沉重许多。

　　强大的能量密布，光点的疯狂涌入，使得本是‘拥挤’的丹田更是水泄不通，林风眼中充满炙热，“因为我的身体强度，使得本源之心的凝成直接便到达七阶顶峰，而现在……”

　　“又将突破！”

　　连续，第二次突破！

　　林风眼眸璨亮，心喜无比。

　　每一次的突破，自己的实力必然能有一个巨大的提升！

　　“每个等级，都是一个质的变化。”

　　“本源之心再次蜕变，发挥‘毁灭之火’的能力，元火威力会有多强？！”

　　林风嘴角微划，期待无比。

　　配上强化后的‘麟火琹’，配上本源之火的强大，自己的元火攻击，再非鸡肋！

　　……

　　本源之心，剧烈的收缩着，膨胀着。

　　火红色光点的能量爆发出强劲的能量，渗透身体每一寸肌肤，强化着身体内每一个细胞，就仿佛往一箱装满石头的容器中，渗入无数碎小沙石，再渗入无数的水。

　　慢慢的，一步一步填充着‘丹田’。

　　直到极限！

　　“滋滋～～”

　　丹田，渐渐饱和。

　　每一寸肌肤，透射着火红的亮泽，刚是被本源之火‘洗礼’的细胞，此时又是孑然蜕变，一分带着淡淡火红色光泽的奇异能量，改变这每一个细胞的基本构成。

　　那是一种全新的蜕变。

　　是一种，生命层次的进化。

　　“爹所说的宝物，果然不同凡响。”

　　“凤凰的‘浴火重生’，留下的这些光点，拥有极强的火焰能量。”

　　林风心中微忖，感受着实力的提升，心中雀跃。

　　这些火红色光点，拥有莫大的威能！

　　“轰～！”

　　身体，仿佛炸裂般，极限膨胀的本源之心，瞬时间光芒四射，疯狂的扩张。

　　眨眼到达极致！

　　惊人的能量气息弥漫丹田每一个角落，林风的瞳孔在刹那间放大，心跳急剧的加快。就在爆发到极致的那一瞬间，身体轰然变化，一个巨大的黑洞莫名出现。

　　惊悚的可怕！

　　滔天的吸力疯狂挤压着所有一切，瞬间——

　　塌陷！

　　……

　　“蓬！”

　　心中，剧烈震荡。

　　林风圆睁着双眸，却并不显惊讶。

　　这个过程，自己已经不止经历过一次。

　　霎时间——

　　“嗞～嗞～～”

　　身体外，那拥有莫大威能的火红色光点，再次疯狂涌入。火红色的光球，细细看去已是带了一分光点能量，似乎被同化着又似乎融合着。感觉十分的奇异，但所蕴含的能量却是惊世骇然。

　　然而此时，林风却是陷入深深的震惊之中。

　　脑海中，一头巨大的神兽‘凤凰’展翅翱翔，清亮的鸣声直入双耳。

　　高贵的气息，俯瞰的神情，仿佛藐视着众生一切。

　　这，就是站在魔兽之巅的存在！

　　“轰～！”

　　脑袋，一片清明。

　　刹那间，原本密布在身体四周的光点，仿佛遭受到了极大的吸力，涌入的速度极限增加。疯狂的进入丹田，在一股无上的天地威压之下，光点慢慢凝聚，再凝聚。

　　竟是离奇的形成了一片‘凤凰’的形状。

　　蓬然的火焰暴鸣，正如刚才所看到的幻影火焰一般，完全——

　　一模一样。

　　“我的天！本源之心……”林风震惊异常。

　　强大的力量冲击，自己的本源之心被火焰包裹，散发出强大而炙热的气息。而此时，随着本源之心的完全变化，林风的脑袋蓬然一炸，莫名仿佛多出了许多信息，又仿佛记忆片段被唤醒似的。

　　与‘能力’的苏醒，何其相似！

　　“吞噬之火？”林风眼眸烁烁，精光粼粼。

　　自己的‘毁灭之火’，竟异变成了‘吞噬之火’，本源之心，更是化作神兽‘凤凰’的幻影！

　　一切的变化，来的太快！

　　而这，并非全部。

　　“身体，变的好强壮！”林风捏了捏双拳，感受到一股澎湃的力量气息。细胞充满着活力，仿佛有着无限的生机般，强化后的身体肌肤完全改变，柔韧而有弹性，防御力极大提升。

　　一直以来，自己最弱的环节，随着本源之心的连续进阶——

　　终于，有了脱胎换骨的变化！

　　……

　　“吞噬之火？”林风心中轻念。

　　眉间闪烁着一分光泽，双手猛然簇起一抹火焰。

　　烀！

　　鲜艳的红色光芒，闪烁着傲人光泽，虽然仅仅只有一小簇，但林风却完全感觉到火焰的威力。在那红色光芒中，蕴含着蓝色妖异的元火气息，完全凝聚，充斥着爆破力量，而闪烁的亮芒——

　　却有着一分‘吞噬’的力量！

　　那是一种能吞噬一切的感觉，比起毁灭之火，威力更加惊人！

　　右手中，霎时出现一块黑雾晶石。

　　“哗！”吞噬之火剧烈冉起。

　　滋～～

　　瞬间燃烧，化为乌有。

　　林风心猛的一窒，惊悚一颤。这抹小小的火焰，所凝聚的威力却是惊人无比，连极光锥最强攻击都无法毁坏的‘黑雾晶石’，竟被吞噬的连渣都不剩，可怕其破坏力之强。

　　“吞噬之火，依靠‘吞噬’而提升。”林风轻喃，旋即却是露出一丝迷惑。

　　吞噬？

　　吞噬什么？

　　心中带着几分好奇，林风却是不明所以然，脑海中的信息仅限于此，再无其它。

　　“回去问下爹，他应该会知道。”林风点了点头，若有所思。

　　“又花费了一个时辰，距离下一批兽群大军来袭，还剩不到一刻钟的时间。”

　　林风心中暗道，却并不感惊慌。

　　炅紫戒既然没感应，说明眼下天武大陆安然无恙。

　　自己，有充足的时间准备。

　　“呵，不知道我现在的火焰威力有多强？”林风轻然一笑。

　　左手中‘麟火琹’嗷啸灵动，强烈的生命气息涌动，那龙须虎虎生威，林风左手倏地一紧，眼眸闪亮，“试一试，便知！”

　　心念已成，林风瞬息便是腾空而起。

　　“嗖！”身体破空一阵狂风。

　　掌控的感觉无比清晰，强悍的身体力量爆发出惊人的速度。

　　“好快！”林风眼眸璨亮，自己的身体，连续两次的飙升，完全脱胎换骨。

　　宛如一支破空之箭疾速飞行，刹那间，林风便是消失无影。

　　十万米？

　　仅仅瞬息之间而已。

　　……

　　……

　　哗！～

　　炎热洞穴外，一道身影孑然而现。

　　傲然自信！

　　写意的悬浮在空中，呼吸着新鲜而自由的空气，林风禁不住大喝一声。

　　新生的身体，感觉太棒了！

　　“哈哈！”林风放声大笑，一直以来自己最薄弱的环节之处，终于被弥补，宛如一个木板参差不齐的水桶，那最短的一块木板被补上。实力的提升，再无限制！

　　身体，是一切的基础。

　　“感觉好清晰。”林风目光璀璨。

　　身体仿佛置身于一片柔和的灵气海洋之中，空气中所蕴含的每一分气流都能清晰感应。

　　那种感觉，就好像从一片混沌的河水中，进入了清澈的小溪。

　　尤其是……

　　“火元素分子！”林风心动无比，左手火焰轰然出现，带着强劲的本源之火，令的周遭火元素无不汇集。仿佛一个首领一呼百应，手中火焰的力量，极限增加着。

　　“元火感应度，提升何止十倍！”林风直感心震。

　　“不止元火感应度，便连元火的控制力都提升极多！”林风目光一炯，轻松的把玩着手中火焰，轻易变幻着各种形状，而此时，火焰的强度仍然在不停提升着。

　　啪！一道惊人的火球形成。

　　“起！”林风轻喝，随心控制，火球霎时腾空。

　　这颗凝聚吞噬之火的火球威力，远远超出自己原先的控制范围，但眼下……

　　却好似自己身体的一部分似的。

　　控制自如！

　　“嗖！”疾速飞行，林风眼眸精光闪烁，火球划过一道极大的圆弧，破空而出。

　　空气，仿佛都被燃成了虚无。

　　惊悚的声音直入耳中。

　　霎时间——

　　“啪！”火球乍然而停。

　　“操控的感觉，很棒！”林风喜不自胜，相比元火感应度，元火控制力的提升，才是最关键也是最根本的。若是控制不住火球，哪怕威力再大也是无用。

　　以现在这个等阶的战斗，想要以直线的火球攻击战胜敌人，几乎是件不可能的事情。

　　真正的‘火战者’，必须要有非凡的操控技巧。

　　微微一笑，林风眼眸亮起，双手捏拳。

　　“哧！”火球带着极烈的速度，化作一道流光，宛如天空中落下一抹流星，直撞向远处的巨大山脉。

　　瞬时间……

　　“轰！！”

　　“轰隆隆～～”

　　惊天动地的声音响起，一片火红的耀眼光芒照耀天穹。

　　巨大的蘑菇云平空升起，原本那巨大山脉的所在，此时已是化作一片虚无。

　　惊天动地！

　　“走吧。”林风满意的点了点头。

　　腾空而起，脚下亟火梭再现，林风霎时便是消失。

　　……


第十四章 变态的身体

　　天武大陆，边境处。

　　距离林家村并不是太远。

　　这里是兽群暴乱的始源地，当日司令便是在这里率领众武神抗衡兽群。

　　战的昏天暗地！

　　此时虽已是一片废墟，但时隔数日仍残余着重重的血腥味。几天几夜的战斗，尸横遍野，气味又岂是那么容易消去？

　　“嗖！”天空中一道流星划过。

　　破空的声音霎时出现，却是乍然而止。

　　悬浮在空中，林风的眼眸闪烁着一抹微亮光泽，带着怀疑的目光四处望着。

　　“奇怪，刚才好像有气息波动？”林风眉头一簇，心眼释放而出，探测着周围环境。倏然间心中一震，林风感觉到了一股极为熟悉的能量波动，表情无比诧异。

　　“紫瑶？”林风奇道，“紫瑶怎么会在这里？”

　　“哦对了……”

　　“紫瑶应该是怕我赶不及回来，能第一时间通知我。”

　　林风笑了笑，旋即便是往心眼感应处疾驰而去，“不过，紫瑶为何不和‘炼竜’在一起？”

　　脑海中的念头一闪即逝，林风却也没多加考虑。

　　……

　　以林风的速度，眨眼便至。

　　“就在前面。”林风心中暗喃，目光璨亮。

　　远远眺望着，期待着看到那紫色的身影，倏然间——

　　林风面色连变。

　　目光望去，只见得远处那无比熟悉的身影，竟是躺在一片血泊当中！林风的双目极具睁大，心跳几乎在刹那间停止，身体剧烈的颤抖着，看着那副惊悚的画面，差点没从天空中坠落而下。

　　“紫瑶！！”歇斯底里的怒喊，林风面容无比扭曲。

　　速度，在刹那间加速到极致。

　　亟火梭划过一道红色光影，此时的林风完全看不到其它，感觉不到任何一切。时间仿佛停止，全世界只剩下那躺在血泊中的红色倩影，双目充透着浓浓的血光，林风状若疯狂。

　　完全，忘记‘炅紫戒’的存在。

　　但……

　　这种时候，又有多少人能保持冷静？

　　人，之所以为人，因为人拥有最真挚的感情。

　　无论是正面的，又或者——

　　负面的。

　　“上钩了。”隐身在一旁的朱破敌脸上露出一抹狞笑。

　　等待了许久，布置了许久……

　　为的，就是现在这一刻！

　　“青蛟的计谋果然天衣无缝。”

　　“这林风，还真是一个多情种子，哈哈哈哈！”

　　朱破敌心中狂然大笑，眼看着精心的计划实现，想到不久之后便能取代林风……

　　那种感觉，畅快无比！

　　“林风，今天就是你的死期！”朱破敌手中一道精芒绽现，气息的完全掩盖，让的他仿如一只躲在阴暗角落的毒蛇。随着双眸寒光淋漓，悄然张开血盆大口，吐露出狰狞的信子。

　　……

　　“哗！”身体如瞬移般。

　　林风霎时间出现在‘紫瑶’身旁，双眸充透着无尽血丝。

　　“紫瑶！”嘶哑着声音，情绪的波动极为强烈，左手正想将那紫色的身影翻过来。

　　突然间，林风目光猛的瞥见‘炅紫戒’，心中浑然一震！

　　“不好！”林风心念刚起。

　　但——

　　却已是来不及。

　　“咻！”一道金光带着凌厉的气息，从天而降。

　　速度快如疾风闪电，瞬间出现，那是一根闪烁着金色光泽的长绳，仿佛具有生命般，霎时将林风套住。

　　“捆龙索！”朱破敌眼眸璨亮。

　　双手一捏，随心而控，往两极‘唰’的一拉。

　　捆紧！

　　而这时，眼前的‘紫瑶’彷如诈尸般，疾速的翻身，手中闪现出黑色精芒的匕首，直刺向林风小腹！

　　攻击极快，角度更是刁钻无比！

　　刚好在‘捆龙索’发挥威力的那一刻，时间点的掌握配合的非常完美。近在咫尺之下，哪怕林风反应速度再快，却也比不上这突然攻击来的快速、迅猛。

　　“死吧！”朱破敌眼眸冰冷无比。

　　“钻星匕配上精炼毒龙液，就是再强的巨龙，都得死，更何况区区一个人类？”

　　朱破敌信心十足，论身体强度，同等级的龙族胜过人类十倍百倍！连龙族都抵挡不了，更何况区区一个林风？

　　若无信心，他又怎敢策划这起‘刺杀’？

　　捆龙索、钻星匕、精炼毒龙液……

　　司令的家底，相当的丰厚。

　　“叱！”钻星匕直刺而入。

　　黑色的剧毒，瞬时间蔓延，一股剧痛从小腹处传至林风全身，霎那间，林风面色连变。

　　却并非恐惧，害怕，而是——

　　如释重负。

　　“紫瑶没事。”林风的心，在这一刻完全平静下来。

　　对自己而言，紫瑶的重要性毋庸置疑，早已和家人处在同一个层面上。

　　为了她，自己可以豁尽所有！

　　至于偷袭？

　　“幼稚。”林风嘴角冷然。

　　那刺客此时面色已是骇然，钻星匕紧紧刺入皮肤表层，却再也进不去哪怕一分，好像刺入一面铜墙铁壁般，牢不可破。一股极强的气息瞬时间将他包裹，发自心底的恐惧直冲天灵盖。

　　仿佛，他才是猎物！

　　“吞噬之火！”林风眼眸炯然。

　　心随意动，林风几乎在刹那间成为一个火人。本源之心的暴动，身体每一寸肌肤都是凝聚着那吞噬的火焰，可怕的气息遍布全身，霎时将‘捆龙索’吞噬……

　　“嗯？”林风心中微怔。

　　感应中，吞噬之火仿佛增强了一点点气息。

　　但眼下并非深究这个的时候。

　　惊人的火焰吞噬完‘捆龙索’后，继续吞噬‘钻星匕’，几乎不分先后。

　　眨眼，便是干干净净！

　　“天哪！”朱破敌面色瞬变，呆在了原地。

　　怎么也没想到，天衣无缝的计策，不止未能制林风于死地，更是被他轻描淡写的化解。

　　“那是什么火焰？！”朱破敌吓的魂飞魄散。

　　这一刻，他才深深明白了自己的弱小。眼前这貌不起眼的林风，绝对拥有着自己可望而不可及的实力，身体巨颤，看着林风一把抓起那个刺客，朱破敌连半秒都不敢耽搁，连是发了疯似的逃跑。

　　……

　　“你是谁？”林风寒声道。

　　孑然的气息笼罩着眼前这个紫色身影，林风眼中充满浓浓杀机。

　　敢冒充紫瑶来刺杀自己——

　　罪无可恕！

　　但……

　　那个刺客嘴角却是渗出一抹黑水，未等林风盘问，便已是服毒自尽。

　　不成功，则成仁。

　　任何一个刺客都清楚明白，失败的后果会是什么。

　　与其受尽折磨而死，倒不如干脆自我了断。

　　“倒是神奇。”林风望着那紫色的身影，渐渐化为一个陌生脸庞，身体外闪烁着轻然光华，慢慢的改变身形。林风双眸不禁露出一抹惊讶之色，而此时，目光凝望中，那身影的胸口前，一道白色光耀闪烁。

　　“就是这个么？”林风伸手取出。

　　那是一颗乳白色的圆珠，散发着精亮的光华。

　　很显然，这个刺客便是用这个‘乔装’，打扮成紫瑶的‘模样’。

　　“竟连气息都能模仿。”林风长呼了口气，刚才却是差点没把自己吓个半死。

　　眼看着最心爱的人儿躺在血泊中，生死未卜……

　　那种刺心的感觉，太难受！

　　“烀！”火焰冉起。

　　林风手一挥，顿时间便将那刺客燃成灰烬，眼眸中透射着一分冰冷。

　　不解恨！

　　“还好我的身体，足足提升了两个等阶。”林风目光炯炯，望着那被刺入的伤口，此时早已愈合，便连半点疤痕都没有，“那神兽凤凰的宝物真是神奇，不止让的本源之心异变，便连身体……都强化成这般程度。”

　　相比那把匕首，剧烈的黑色毒液杀伤力更大。

　　此时，仍可见自己的小腹处，不断闪现着黑色光芒。

　　那剧烈的毒素疯狂‘残害’着身体细胞，但身体复原再生的速度，却更是恐怖。细胞的再生能力极强，肌肤的复原能力更是远远超出人类的程度，毒液的侵蚀速度，根本比不上身体‘再生’的速度！

　　“啧啧。”林风感到满意无比。

　　这种鲜明的对比，刚好让的自己清楚知道，现在的身体有多强！

　　简直变态！

　　心随意动间——

　　“烀！”体内冉起一抹吞噬之火。

　　瞬间，便将那黑色毒液吞噬的干干净净。

　　“想不到在这个节骨眼上，还会有人在打我的主意。”林风眉头深起，眼眸寒光粼粼。

　　明知道自己对天武大陆的重要性，却仍是进行刺杀行动。

　　“人渣。”林风斥骂了一声。

　　只为一己私欲，宁可让亿万人类陷入苦境！

　　“到底会是谁，和我有如此深仇大恨？”林风双目精光凌厉，脑海中霎时浮现出一个身影，曾经的记忆浮现心头，那狰狞的嘴脸让的自己直到现在，仍是记忆犹新！

　　“是你么，赤烮？”林风神色冰冷。

　　“我没找你来算账，你反倒不甘寂寞了？”

　　嗤然一笑，突然间仿佛想到了什么，林风双目顿时睁大。

　　不对！

　　“刚才施展那‘绳索’的另有其人！”林风惊道。

　　被自己杀死的刺客，在行动中完全集中于刺杀，又怎可能分心两用。

　　必然，有同党伺机而伏。

　　“很好，得来全不费功夫！”林风嘴角冷然划起。

　　亟火梭顿现，林风一跃而上。

　　……


第十五章 杀你，需要证据吗

　　“哗！”心眼彷如蛛网般散发开来。

　　脚踏着亟火梭，林风的双眸宛如一把出鞘的战刀。

　　寒光尽射！

　　细细感应着周围每一寸波动，林风倏然间发现，身体的强化，尤其是那凤凰所留下的光点融入后，自己对空气的感应不止清晰许多，心眼感应同样如是！

　　任何一点细微的波动，都能清楚辨别。

　　“没有气息？”林风眉头稍拧，旋即释然。

　　“也对，若是那么容易发现，刚才我便应该感应得到。”

　　哪怕自己情绪再失控，但在失控前却一直留意着周围，未曾马虎大意。

　　若是有其它气息，必然逃不过自己的感应。

　　显然是……

　　“拥有和‘隐雾符’相类似功用的灵宝。”林风双目泛光。

　　使用过‘隐雾符’自己很清楚，倘若静止不动，很难被发现；但若是移动，必定会有细微的能量波动。哪怕隐藏的再深，细心感应必定会有破绽出现，除非两人实力差距极大。

　　“在那里！”林风很快便是找到。

　　命魂、人魂无不是到达五阶，林风感应能力之强，又岂是朱破敌所能预料？

　　“想逃？”

　　“你逃得了么？”

　　林风嘴角冷然一划，身体顿时疾射而出！

　　“嗖！”霎时消失无影。

　　……

　　朱破敌，此时早已吓破了胆。

　　拼命的逃窜，连头也不敢回，生怕那恐怖的煞星追上来。

　　但，该发生的，终归会发生。

　　倘若朱破敌实力再强一点，飞行宝物再好一点，或许这个时候他已经逃脱林风的心眼感应范围。但他……仅仅只是“初星级一阶”的天武者，和林风的实力差距，不是一丁半点！

　　“轰～～”背后传来惊人的破空声，朱破敌吓的魂飞魄散。

　　还是，追上来了！

　　紧咬着牙关，事到如今，朱破敌却也是不得不拼命。一咬牙，身体顿时‘穿’上一层黑色的巨形铠甲，右手一个长方形的盒子‘唰’的开启，只见机关启动，凌厉的寒芒尽射。

　　足有八十八道！

　　叱！叱！！

　　直飞向林风，宛如八十八条毒蛇，嘶吼而来。

　　……

　　“有用么？”林风表情淡然。

　　那八十八根特制的银针速度确实是快，但现在，自己的反应速度又岂是以前？

　　今非昔比！

　　以等阶论，现在的‘身体’，甚至超出五阶！

　　“吞噬之火。”左手一划，脚踏着亟火梭，林风速度半分不减。

　　身前陡然出现一道火红色巨大光幕，吞噬的火焰眨眼间便将那八十八根银针吞没。

　　‘烀！’半分不存。

　　而此时——

　　林风已是望见对方。

　　浑身被那漆黑色的铠甲所包裹，防御的严严实实，但却看不清脸庞的样子。

　　感觉无比奇特，仿佛一个幽灵穿着铠甲似的。

　　“好神奇的隐息宝物，竟连自己的身体都能隐去。”林风惊叹。

　　自己的‘隐雾符’已经算是不错，但相比起来却是逊色了一筹。

　　林风却是不知，‘统治’了天武大陆三百年，司令的家底何其丰厚，连天宝世界都能发现，更何况一些灵宝？

　　但……

　　“死路一条！”林风眼眸绽亮。

　　疾速而行的身体，带起缕缕惊风，林风手中吞噬之火再起。可怕的炽烈感吓的朱破敌面色苍白，手起一颗流星直飞而出，为求保命，朱破敌已是豁尽一切。

　　“滋～滋～～”流星疾驰。

　　所过之处，空气无不燃成碎末。

　　惊人的火元素波动，显然并非普通灵宝。

　　然而——

　　“吞噬之火。”林风手起火出，惊人的元火感应度完全爆发。与火流星的霎那间接触，吞噬之火倏地凝现出前所未有的狰狞，仿佛一只柔顺的绵羊突然变成了狂暴的老虎，将那火流星当成了猎物。

　　瞬间吞噬！

　　“丝～～”一股奇异的能量在身体内波动，蔓延，林风双目一亮。

　　“好奇异的感觉。”林风只觉身体清清凉凉的，本源之心仿佛滋补了一番，能量感觉相当充沛。

　　“原来，这就是‘吞噬’带来的提升？”林风笑了笑。

　　之前无论吞噬金色绳索也好，匕首也好，乃至那八十八根银针，感觉就好像吃了一颗米粒般。虽然有‘食物’入肚，却是感觉不到饥饱存在。但现在不同，火流星的吞噬，宛如吞下一块小面包！

　　相当‘丰厚’。

　　“莫非是‘火’的关系？”林风心中轻念。

　　却是瞬息将其潜藏心底，因为此时，又是一道寒光出现。

　　“灵宝倒是多。”林风嘴角淡咧。

　　但……

　　有用处么？

　　……

　　朱破敌此时早已是心神俱骇，魂飞魄散。

　　原本的计划未实现不止，没想到连自己的存在都是暴露。

　　他怎么都想不明白，林风为什么会有这么强！

　　“在一个多月前，他的实力，明明和我不相上下才是！！”朱破敌牙齿咬的咯咯直响，眼中充满恐惧，背后的林风彷如一个恶魔跟随在身后，让他彷如窒息。

　　尤其是那一抹森然的火焰，但凡被它接触的灵宝……

　　无不灰飞烟灭！

　　朱破敌虽感心痛，但更在意的却是自己的小命，结果……会不会像那些灵宝一般。

　　倏然间——

　　一股可怕到极致的温度，瞬时间包裹全身。朱破敌骇然的往后看去，只见那鲜红的存在，竟是密密麻麻，完全将自己包围。可怕的气息燃尽整片天空，那黑色淡然的身影不知何时，已是挡在了最前方！

　　霎时间，彷如置身火海！

　　……

　　“还想走么？”林风沉然开口道。

　　望着眼前那身着黑色铠甲的‘幽灵’，带着睥睨的眼神，高高在上。

　　只待‘吞噬之火’一起，随时都能将他化为乌有。

　　真正生命的掌控！

　　这一刻，自己就是主宰！

　　“不，不要！”恐惧的声音从那黑色铠甲中响起，林风目光不禁绽亮了少许，十分耳熟的声音，却并非‘赤烮’。心中一念，林风刹那间便是回想起来，而此时，那黑色铠甲中的人影，亦是露出了本来面目。

　　“是你？”林风双眸寒光凌厉。

　　完全没想到，阴谋算计自己的，竟会是‘小司令’朱破敌！

　　“朱破敌！敢刺杀我？你简直活腻了！”心中无名火起，林风手中吞噬之火熊然冒起。

　　深刻狰狞！

　　“等，等等，林风！”朱破敌面色惶恐骇然，“是不是有什么误会，我和你虽是不和，但未至于做出如此之事。此事其中定有曲折，说不定……对，说不定有人想要从中挑拔，渔翁得利！”

　　林风冷然一笑，“要说的说完了吧？”

　　冰冷的神情，杀意惊人，林风自然不会相信这套子虚乌有。

　　朱破敌的心跳快的仿佛破膛，眼中流露出深深恐惧，连是摇头道，“真的，真的不是我做的，林风你……你有证据么？”

　　证据？

　　林风目光粼粼，吞噬之火霎时凝聚成火球，“杀你，需要证据么？”

　　却也懒得再和朱破敌废话，林风左手挥动，霎时间吞噬火球便是疾驰而出。快如闪电般的速度破风而袭，朱破敌宛如惊弓之鸟般，早已吓的没有方寸，却是没想到林风竟是如此狠辣无情！

　　“不，不！！”朱破敌嘶声喊道。

　　“我是司令的儿子，林风你不能杀我……”

　　几乎是咆哮的喊出，惊人可怕的火红光芒划过一道弧线，将巨大的黑色铠甲一侧完全吞噬。血淋淋的右手手臂触目恸心，朱破敌心仍是在‘怦怦’直跳，刚才，仅仅只差那么一丁点，他便死无葬身之地。

　　好可怕的力量！

　　“司令若是知道有你这个儿子，定会死不瞑目。”林风面色沉然。

　　想起司令的大仁大义，为了天武大陆的人类奉劝了自己所有一切，壮烈牺牲。

　　再看朱破敌这副‘窝囊废’的模样，林风直觉一阵悲哀。

　　“是我对不起爹，都是我的错！”朱破敌痛哭流涕的跪倒在地上。

　　“是我一是鬼迷心窍，林风，你……你看在我爹的份上，给我一条活路吧！”

　　“我一定会改过自新，求你了！”

　　堂堂一个大男人，就这么跪倒在地上。

　　为求活命，朱破敌确实倾尽了所有一切，便连最后的自尊都是丢弃。

　　只为苟且偷生！

　　“废物。”林风冷冷道。

　　望着朱破敌，林风心中充满唾弃和不屑。

　　若是换做其它人，自己早已毫不留情的将他击杀。

　　但……

　　面对着司令唯一的血脉，却是下不了手。

　　不管怎么说，司令都是一个值得敬重的真汉子，真男人！

　　而自己，也并非铁血无情。

　　“呼～～”林风沉吐出一口气，摇了摇头。

　　始终，自己都欠了司令一份情。若是当日没有司令拼死抵挡兽群暴乱，或许等不到自己回来，整个天武大陆便已经被摧毁。自己的家人、紫瑶，再难生存。

　　“你给我听着，朱破敌！”林风沉声道。

　　“今天我看在司令的情份上，饶你一条性命，只此一次！”

　　“但……”林风顿了顿，寒声道，“即刻离开天武军，你不配继承司令的衣钵。有多远就滚多远，别让我再看见你，若不然——”

　　“杀无赦！”

　　……


第十六章 传说再现！

　　望着朱破敌仓惶而逃的身影，林风的眼眸不断变化。

　　要杀死他，以自己的实力，轻而易举！

　　但……

　　“算了。”林风轻轻一叹。

　　朱破敌再坏，毕竟是司令唯一的儿子。

　　“我还是心软了啊。”林风摇了摇头，露出无奈的笑容。

　　自己，确实下不了手。

　　哪怕仁慈是罪，明知可能姑息养奸，但自己欠司令的，必须要还；就算他日朱破敌心生不忿，来找自己报仇，也是没有办法的事情。毕竟，司令对于自己，对于整个天武大陆的‘情义’——

　　实在太大！

　　“只此一次，朱破敌。”林风目光深亮。

　　“我给你这个机会，希望你以后好好做人，若是再自寻死路……”

　　“别怪我手下无情！”

　　林风面色一凝，淡淡而喃。

　　自己的实力，早已将朱破敌抛离不知多远。

　　哪怕他再施展什么阴谋诡计，自己依然有绝对的把握！

　　这就是自信！

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都只是梦幻泡影。

　　“兽群暴乱，差不多又开始了。”林风心中一念，身体轻轻跃起，旋即落在亟火梭上。

　　“去试一试‘吞噬之火’，到底有多强！”

　　眼中闪烁出一分亮芒，林风旋即化作一道流星，飞驰而起。

　　刚才，仅仅不过小试牛刀。

　　……

　　……

　　四大王城中，人们无不汇聚在大街小巷。

　　巨大的天幕前，此时正放映着一场大战，以一敌亿的战斗。

　　面对着无边无际的兽海，发疯似的兽群大军，林风宛如一个战神般悬浮在空中，守护着整个天武大陆。所有人无不屏住呼吸，目光紧盯着这个人类英雄，心中充满着希望。

　　有林风，再不需要担心。

　　天空，已是晴朗，不再乌云漫布。

　　黑暗已经过去，明亮的天空似乎预兆着天武大陆，将会有一个新的开始！

　　而此时——

　　“轰！！”随着一簇冲天火焰的冉起。

　　战斗，打响！

　　……

　　银光璨亮，遮盖天穹。

　　“八方寂灭！”林风嘴角划起一抹冷然弧度。

　　天地能量的汇集，涌动，八道强烈的能量汇聚成剧烈光影。两片菱形色彩互相交错，光影密集，瞬时切割成一块一块的真空气旋。强烈的能量聚集，力量轰然爆发。

　　“蓬！！”

　　惊天动地！

　　覆盖数十万米的银色光圈，威力巨大无比，但凡皇级魔兽以下，决无存活可能。

　　尽管单纯论攻击力甚至还不如第三形态，但‘八方寂灭’却是林风对付兽群暴乱的主要攻击手段——

　　真正的范围攻击！

　　轰～～

　　轰！轰！！

　　连续施展‘八方寂灭’，兽群很快便是出现一个个巨大的空洞状态。林风霎时间瞄准了兽群中最强悍的存在，那头高足有五千米的龙族——影冥鳄龙。

　　一道红色的火焰簇起。

　　鲜红色的光芒，内中蕴含着深深的妖艳蓝色。

　　虽然仅仅只是一小簇，但威力，却是更加凝聚、集中。

　　烀！～

　　火焰的燃烧，瞬时汇聚成火球。

　　“起！”林风心中一动，吞噬火球顿时飞上半空。双眸闪烁着璘亮精芒，心随意动间，火球轰然而驰！彷如一颗火流星从天空殒落，只见得一片红光弥漫，霎那间——

　　“哧！～”

　　炽烈的声音，撕破耳鸣。

　　“吼！！”影冥鳄龙嘶声怒吼，仿佛感觉到了强烈危机，巨大的身体连是想要躲避。

　　然而，又怎躲得掉。

　　“去吧！”林风眼眸一正，左手一拉，仿佛有一根无形的线操控着。吞噬火球霎时间划过一道绝美的弧度，以不可思议的角度轰向影冥鳄龙的身侧。近在咫尺的距离，根本避无可避！

　　“蓬！”在影冥鳄龙的嘶吼声中，火球撞上了那巨大的身躯。

　　小小的一颗火球，彷如芥子般不起眼。

　　但瞬间——

　　影冥鳄龙发出歇斯底里的嘶鸣声。

　　轰！轰！轰！！！

　　几乎是肉眼可见的速度，只见得惊人的火焰从‘影冥鳄龙’体内疯狂冒出，就好像星星之火被点燃。可怕的蔓延爆破，宛如数以亿计的食兽蚁爬在‘影冥鳄龙’的身上。

　　疯狂的吞噬！

　　眨眼间……

　　“啪！”如火云炸裂。

　　影冥鳄龙的声音乍然而止，巨大的身躯消失的无影无踪。

　　没有留下任何的存在，便连内丹都被完全吞噬，可怕到极致的攻击力！

　　所有的魔兽，震呆了。

　　所有的人类，同样震惊了。

　　四大王城中的人们无不张大嘴巴，惊愕的呆若木鸡。使用那‘银光’击杀龙族已经是够惊人的，而眼下，单纯的使用火焰，林风竟也能击杀龙族，简直让人叹为观止。

　　众人的脑海中，不禁浮现出第一次在天幕上看见林风……

　　那时的他，正是用手中的元火，缔造着他的传说。

　　而此刻，传说再现！

　　“蓬！”如雷鸣震动。

　　霎那间，整个天武大陆沸腾起来。

　　林风的实力越强，越惊人，人们便越是喜悦兴奋！

　　欢呼声，喝彩声连绵不绝，人们齐声的唱起了英雄之歌，发自内心的崇敬着。眼看着自己的英雄轻松屠戮魔兽，所有的人们无不绽放着笑脸，感到骄傲不已。

　　兽群暴乱算什么？

　　我们有‘英雄’林风！

　　……

　　……

　　“嗯？”林风双眸闪烁。

　　感应中，吞噬之火又是增长了一分。

　　“不多。”林风微微点头，却是面色一喜。

　　这‘吞噬之火’似乎不管吞噬什么，都能增强，完全来者不拒。

　　尽管吞噬一头‘影冥鳄龙’增加不多，但‘兽群暴乱’光是一批就有多少头魔兽？

　　数以亿计！

　　哪怕提升再小，也架不住量多！

　　林风握了握拳，眼中闪烁着精亮的光泽，手中吞噬之火再起，瞬息间便是瞄准另一头皇级魔兽。“去吧！”心随意动，林风目光璨亮，火球再次爆发出强大威力，惊鸣的声音轰然不绝。

　　实力尽现！

　　……

　　……

　　一个时辰后。

　　“啪！”手中火焰消失。

　　林风望着那遍地的魔兽尸体，目光烁烁。

　　“又有近六个时辰的安宁。”林风淡然一笑，望着自己的双手，不禁摇头轻喃，“吞噬之火威力是大，但……攻击范围太小。”

　　“不过，吞噬普通王级魔兽乃至魔兽领主，效果却也不大。”

　　林风握了握拳，“这一次，吞噬了六头皇级魔兽，一头三阶影冥鳄龙，‘吞噬之火’的强度提升了近乎一个百分点。”

　　虽然微小，但自己已是很满意。

　　每天有两批兽群大军，换言之，吞噬之火就能提升两个百分点！

　　五十天，便能提升足足一倍！

　　而这……

　　只是单纯的以现在的魔兽实力来计算，随着时间增长，兽群大军的实力越来越强，可能一天便能增加十个百分点，乃至更多！这一点林风自己很是清楚，就如黑雾魔龙的内丹，每个等阶的差距都是巨大无比。

　　“吞噬之火，足以成为我新的王牌。”

　　“而且随着提升，威力还能进一步再加强！”

　　“若是配合‘弑龙枪’的力量，攻击力将能发挥到极致！”

　　林风微然一笑，自信无比。

　　与傀儡‘黑色骷髅’并不相同，吞噬之火是自己真真正正掌控的力量，可以随着实力的提升而增强。相反‘黑色骷髅’却只是一个‘死物’，一个固定的力量值。

　　不过在现在，甚至未来一大段时间内……

　　黑色骷髅，仍是自己最强的底牌。

　　……

　　天武大陆，又发生新的震荡。

　　震惊人心的消息。

　　天武军，正式易主！

　　“以后，霹雳将取代小司令，成为天武军新的元帅！”天幕中，林风的声音淡淡响起。

　　四大王城，无不是安安静静。

　　没有人会有异议，没有人会反对。

　　因为……

　　这是林风的‘命令’。

　　此时此刻，在天武大陆林风的威望早已到达了最顶峰，人之敬仰。

　　“我将秉承司令的遗愿，继承天武军的传统，以身上的血和肉铸成最坚固的防线，守卫天武大陆！”霹雳的声音宛如洪钟，振臂高呼，天武军将士无不为其马首是瞻。

　　接收，出乎意料的轻松。

　　事实上，朱破敌在天武军中并不得人心。

　　统帅天武军足足三百年，司令的那种铁血精神早已烙印在天武军中，并非一时三刻所能改变。

　　而霹雳，在意志品质上，最为接近司令！

　　加上原本便是天武军左元帅，人脉宽厚，所以继朱破敌无故消失后，霹雳的接手便是顺理成章，水到渠成。

　　当然，其中功劳最大的——

　　还是林风。

　　……

　　“林风，你怎么自己不接手天武军？”蓝好奇道。

　　“有必要么？”林风笑了笑。

　　管理一个势力，并非说笑的事情。

　　在眼下这个节骨眼，自己并没有那么多时间。

　　“笨蛋，以林风现在的威望，还会在乎区区一个天武军？”狱笑斥道。

　　蓝挠了挠头，想想却也是，以林风现在的威望，整个天武大陆无人能出其右，别说一个天武军，就算……

　　心中一颤，蓝顿时双目放光，“林风，你可有打算整合四大势力，统一天武大陆？”

　　话音一出，众人无不面色一变，所有人的目光瞬时聚焦——

　　林风身上。

　　……


第十七章 天狗吞日

　　统一天武大陆？

　　林风淡然一笑，“你们觉得这很难么？”

　　众人你看我，我看你，瞬时间倏然一笑。

　　确实，难么？

　　以林风现在的实力和威望，加上牢牢控制着‘狩’和天武军两大最强势力，只要林风自己愿意……

　　随时都能统一天武大陆！

　　“现在还不是时候。”林风摇了摇头。

　　不管怎么样，天武大陆四大势力分割来源已久，或许自己能以霸道的手段轻易统一，但难免有人心生不忿。在眼下兽群暴乱这个节骨眼中，多一事不如少一事。

　　就算自己统一了天武大陆，除了获得一点虚名之外，还有什么益处？

　　“好了，这事大家自己听过就算。”紫瑶微微一笑。

　　林风目光望去，四目相对点了点头。

　　最了解自己的，莫过于紫瑶。

　　“今天把大家叫来，是我们‘狩’有事情要宣布。”林风特意加中了‘狩’这个字。环视四周，在座的无不是‘狩’中精英，包括、蓝、狱等狩主、冰霜、傲冉等狩护，还有答禄婉儿、韩子铃等新晋武神。

　　众人顿时竖起了耳朵，望向林风。

　　尽管眼下‘狩’的掌权者是紫瑶，但谁都知道，林风，才是拥有最大的权力。

　　再者，以紫瑶和林风的关系，区别大么？

　　……

　　林风望了望紫瑶，点头道，“我和紫瑶商量过，打算再启‘精英计划’。”

　　众人露出一分惊讶神色，当日各大势力启动‘精英计划’，无不是为了抵御‘兽群暴乱’，增加人类战力。效果确实很显著，但消耗也是极大，拿‘狩’来说，其中大多数的古文明器械都是耗尽能源。

　　而这，是无法弥补的。

　　紫瑶微笑道，“其它各大势力耗尽能量的‘古文明器械’，我们购买了许多。”

　　蓝不禁纳闷道，“紫瑶，买那些废铜烂铁做什么？”

　　众人无不议论纷纷，确实，哪怕效用再强，没有能源那只是一堆废铁而已。

　　狱的眼中陡然射出一道亮芒，惊道，“莫非……”

　　“对，我们有足够的能源。”林风淡然一笑，并未说的太多。这种最普通的‘能源’，自己在‘摇光殿’中花费1万星光点，便能购买好几年的量，得来全不费功夫。

　　“我的天哪。”狱惊道。

　　众人无不是惊讶不已，震惊林风手段之通天。

　　想想也是，能拿出那么多‘天宝晶石’、‘钟乳石’，区区一点‘能源’，又算得了什么？

　　“扩大招收范围。”

　　“更改‘训练基地’模式。”

　　“我要让‘狩’在半年间，涌出无数封号武神！”

　　林风的声音很平淡，但却是无比震慑人心，没有人会怀疑他所说的话。

　　因为，林风确实有这个能力！

　　“林风你这是要……”蓝表情惊愕道。

　　“笨蛋，刚才挺聪明的，现在倒不明白了？”狱洒然笑道。

　　顿时间，蓝反应过来，长‘喔’了一声。

　　经狱这么一说，众人也是恍然大悟，望着林风和紫瑶，明白了其中意思。

　　饶了一大圈，原来林风目的地——

　　仍在那里！

　　……

　　……

　　“我回来了，爹。”林风轻唤道。

　　“融合了？”林啸天神色平静淡然。

　　林风点了点头，“爹，这就是你说的‘宝物’么？”

　　“对，这是‘凤凰’的一滴血液，或者说……是身体一部分。”林啸天开口道，“浴火重生的凤凰会燃尽其身，在熊熊火焰中重生。哪怕受到再重的伤都能恢复，且实力更胜于初，你可以把它想像成是一个‘蜕变’的过程。”

　　“蜕变。”林风若有所思。

　　自己，就好像吸收了一滴神兽的血液，难怪得身体会发生异变。

　　“凤凰身具两种特殊火焰，风儿你所传承的是哪一种？”林啸天问道。

　　“吞噬之火。”林风双目绽光。

　　“噢。”林啸天若然的点点头，笑道，“看来凤凰似乎判定你为主杀戮，故而传承的是‘吞噬之火’而并非‘生命之火’。嗯……或许跟你吸收过黑雾魔龙的内丹有关。”

　　生命之火？

　　林风不禁苦笑了一声。

　　自己……

　　主杀戮？

　　“爹，两种火焰差别大么？”林风好奇问道。

　　“各有优劣，并无强弱之分。”林啸天轻轻应道，“都是顶级的特殊系火焰，只是‘吞噬之火’主毁灭，而‘重生之火’主再生，就如相对的两个极端，分庭抗礼。”

　　“天哪，那神兽‘凤凰’能同时融合？”林风哑然道。

　　“神兽和我们人类不同。”林啸天摇头道，“特殊系火焰，绝大多数人类都只能掌握其中一种，但神兽却是集天地造化而生，其身便是天地，包容万物。”

　　“啧啧。”林风顿感羡慕。

　　相比人类，神兽却是得天独厚。

　　看着林风的表情，林啸天不禁洒然笑道，“也别太贪心了，风儿，虽然你所传承得到的‘吞噬之火’并不完整，但不管怎么说‘吞噬之火’却是顶级的特殊系火焰，哪怕只有十分之一，百分之一的威能，也非其它特殊系火焰所能相比。”

　　“原来……还不完整？”林风哭笑不得。

　　不过想想却也释然，自己所吸收的，毕竟只有那么‘一滴’凤凰血液。

　　林啸天徐徐道，“虽然你的‘吞噬之火’威能和真正的相比，还有一定距离，但其本质是相同的。同样具有强烈的‘吞噬性’，可通过吞噬而提升强度，比起‘重生之火’更适合你。”

　　“爹，吞噬什么提升速度快？”林风目光烁烁。

　　“火，任何有关‘火’的存在，都能提升吞噬之火。当然，前提是……能吞噬得了。”林啸天轻然道，“吞噬之火前期的提升还是比较快的，尤其是前十重，每十重为一个跨越，以风儿你的实力，只要到达第十重，兽群暴乱再无所惧。”

　　第十重？

　　林风的眼眸瞬时绽亮。

　　父亲所言必然属实，换句话说，自己的‘吞噬之火’一旦到达第十重。

　　就算不动用‘黑色骷髅’，都能轻而易举的平定兽乱！

　　“也是，爹肯定想不到我在黑雾魔龙谷会有此奇遇。”林风心中轻忖，倏地一笑，原来父亲早就在暗地里替自己安排好一切。就算当日自己未进入‘天宝世界’，单单在天武大陆修炼，此刻同样能抵挡住兽群暴乱。

　　“不过……”

　　“该是我的，始终还是我的。”

　　林风握了握拳，倏地好奇道，“爹，那吞噬之火是不是最强的火焰？”

　　林啸天摇了摇头，淡然道，“武者之路永无止境，谁敢称最强？”轻顿了一下，林啸天洒然道，“不过有朝一日你若能将‘吞噬之火’提升到第八十重，在斗灵世界便能横着走，所向披靡。”

　　八十重？

　　林风倒吸了一口凉气。

　　天哪，这得等到猴年马月……

　　林啸天目光炯然，“而若能提升到传说中的‘百重’，在斗灵世界，你就是圣王！”

　　圣王？！

　　声音直入双耳，林风的心怦然狂跳。

　　热血沸腾！

　　……

　　蛮荒深处。

　　此时正进行着一场激烈战斗。

　　其中一方，是一头浑身布满火焰般皮毛的魔兽，而另一方，则是一个‘人形’的存在。

　　那是一个浑身布满鳞甲的魁梧男子，巨大的龙尾和犄角历历在目。很显然，是和‘炼牙’一样，达到化形第三境界的龙族。十米高的身躯异常的灵活，双手中充斥着强烈雷光，眼眸璘亮。

　　金铂雷龙王！

　　小怪物完全落入下风，和其它魔兽相比小巧的身躯，在‘金铂雷龙王’面前却是显得臃肿累赘。拼命的攻击却是轻而易举被躲闪，但‘金铂雷龙王’却也未占得半点上风，眉头紧皱。

　　攻击，完全不破防！

　　小怪物的防御，强得惊人！

　　“烀！！”巨大的火球喷射，但‘金铂雷龙王’却是轻易便躲了过去。

　　布满雷电的双拳轰向小怪物，顿时间——

　　“蓬！”一声震鸣。

　　两者无不齐退，‘金铂雷龙王’双拳一麻，面色更显凝重。而小怪物则是被打出了火气，就算挨打并不痛，就好似挠痒痒般，但却是丢尽脸面，被当成了沙包！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　歇斯底里的愤怒，使得小怪物完全爆发。

　　额头上那狰狞的火焰印记轰然亮起，闪耀着无比光芒。

　　脑海中仿佛有什么开窍了似的，小怪物倏然间双目巨震，猛然张开嘴。瞬时间，一股巨大无比的吸力从口中传出，彷如一个巨大黑洞，近在咫尺的‘金铂雷龙王’完全躲避不及！

　　面色惊恐万分，金铂雷龙王极力想要反抗。

　　但……

　　“哗！”一阵光芒闪过。

　　顿时间，那‘金铂雷龙王’便是被小怪物吞入肚中。

　　“吼，吼，吼！！”小怪物发狂似的怒吼着，身体骨骼竟是蓬然间涨大，发出‘咯咯’的声音。肚中的蠕动，霎时间化作一片片能量密布全身，小怪物的身躯再次变大，火焰色的皮毛颜色徐徐加深，脸庞充满着狰狞。

　　天犬一族的本命天赋——

　　天狗吞日！

　　……


第十八章 秘分身

　　仿佛发现了新大陆般，小怪物仰天长啸不已。

　　张开嘴，顿时宛如巨大漩涡，一阵恐怖的飓风略过，周遭所有树木、魔兽无不被强大的吸力吞噬。

　　“啪嗒，啪嗒。”小怪物咀嚼着，却是低吼了几声，显得极为恼怒。

　　并没有吞噬‘金铂雷龙王’的那种快感。

　　似乎明白了什么，小怪物顿时眼前一亮，刹那间疾驰行去，化作一道光影，速度比起刚才竟是提升足足一倍！与‘金铂雷龙王’几乎相同，短短时间提升幅度之快，简直骇人听闻！

　　天犬一族，贵为五大顶级血统之一。

　　天赋之强，又岂是普通龙族所能媲美？

　　……

　　训练基地，定心室。

　　此时早已成为林风单独修炼之地。

　　一分权，一分势。

　　当日的林风只能‘借用’定心室，但现在，却是明目张胆的占用！

　　盘腿而坐，身前《魂秘》正是翻开到第七页，林风双手变幻着姿势，神色凝重无比。脑海中浮现着段段文字、图案，林风尽全力的施展着，一次又一次，一遍又一遍。

　　秘分身！

　　意识分身的进阶。

　　失败，不断的失败，但林风却是执着不已。

　　当日练枪，为琢磨出‘人枪合一’的境界，林风花费的时间以年计，更何况现在？

　　“不对，方法似乎没错，但……”

　　“错在哪里？”

　　林风心中暗忖，仔细回想着自己一次次的失败，学习着经验过程，脑海中浮现出父亲所言，林风若有所思的点了点头，“爹说过，意识分身是‘秘分身’的基础，要彻底掌握分心两用的技巧……”

　　“莫非是我分心两用的技巧仍未够娴熟？”

　　心中微微一怔，林风瞬息反应过来。

　　对，就是分心两用！

　　林风双目璀璨，暗道，“要从‘意识’层面，提升到‘本能’层面。分心两用我应该仍是停留在‘意识’层面，但……”林风顿了一顿，闪过一分迷茫和思索，“怎样才是‘本能’层面？”

　　虽是有点恍然明白，但林风却有种找不到门路的感觉。

　　却是自己曾未曾接触过的领域。

　　本能……

　　“应该是一种很自然的感觉。”林风心道。

　　“我可能太有意的去控制魂心的分离，所以一直都是失败。”

　　“应该随心而动，当作完全陌生的两个存在。”

　　“没有它法，唯有不断练习！”

　　长长呼出一口气，林风旋即再次闭上双眼。

　　练习！唯有不停的练习！

　　直到——

　　成功为止。

　　……

　　一天，又一天。

　　期间林风并未忘记自己的职责，平定兽乱。

　　连续修炼三天，秘分身的施展已经近乎麻木，身体自发的施展开来。整个人陷入一个懵懵懂懂的状态，仿佛魂游天地似的，在无数次的失败累积后，终于，林风迎来了第一次的成功。

　　“啪！”“啪！”身体如爆裂般。

　　两颗魂心的交错，引起一片能量汇聚，刹那间，林风只觉身体仿佛化成两半。

　　感觉，无比的奇特！

　　层层叠影，两具身体就好像被切割似的，在同一个空间平面，竟是莫名的分离开来。本源之心的极具转动，形成一片璀璨光泽，灵气的密布凝成一个新的身体，与原有的身体几乎一模一样！

　　“我明白了。”林风霎时恍然。

　　“难怪得修炼秘分身必须要凝成‘本源之心’。”

　　“归根到底，原来人的身体也是天地间的一部分，是同等的能量物质。”

　　相近而相成！

　　感觉，无比清晰。

　　两个林风站起身来，望着自己，不禁倏然一笑。

　　再非能量分身，而是真正具有实体，能够自主发动攻击的本尊！

　　“烀！”吞噬之火瞬时间冉起，光芒耀眼。

　　“嗞～嗞～～”极光锥盘旋在半空，疾速旋转着，威势惊人。

　　“去吧！”林风双目一亮。

　　瞬时间，吞噬之火与极光锥几乎同时攻击，直指前方两块巨大的青石。极烈的破空声伴随着燃烧的气焰，眨眼便是将两个块青石吞没，相当于两个林风同时攻击，威力惊人无比。

　　“难怪得爹说届时我的实力将会有一个飞速提升。”林风淡然一笑。

　　由一个攻击点变成两个攻击点，实力提升何止倍增！！

　　若是遇到实力相当的对手，秘分身一施展，相当于两个自己对上一个敌人，优势相当明显！加上本就是一体操控，配合间的默契决不会有任何问题，实力更是能极限的发挥！

　　“恐怖的秘分身。”林风摇头轻叹。

　　直接，便是将自己的实力提升好几倍。

　　“这本《魂秘》，确实珍贵无比。”林风长吐出一口气。

　　自己现在再非昔日那什么也不懂，在摇光殿中‘游历’过，也长了不少见识。

　　单从价值来看，《魂秘》远远胜过其它秘籍！

　　“分心两用，我尚未能完全纯熟掌握。”林风心中很清楚。

　　“眼下该做的，是不断的练习，再练习！”林风握了握拳，双眸精亮无比，“直到完全进入‘本能’层面，才能发挥‘秘分身’真正的威力，将实力200％的展现出来！”

　　实力的增强，永没有止境！

　　……

　　天武大陆深处。

　　一个偏僻破碎的小镇处，渺无人烟。

　　因为魔兽的肆虐，人类集中在四大王城区域，周边的小城镇早已被废弃。

　　“滋滋～”一簇青烟冉冉升起。

　　只见得一个头发蓬乱的青年，此时正是用火烧烤着魔兽肉，大口大口的吃着，不时喝下几口酒，微微泛红的脸上带着一分颓废。那英俊的脸庞显得几分邋遢，无神的双目彷如死人般。

　　小司令，朱破敌。

　　自从被林风赶出天武军后，他就彷如孤魂野鬼般无从容身。

　　游荡在整个天武大陆，过着流浪般的生活。

　　“你就打算这么浑浑噩噩过一辈子？”沉然的声音响起在耳边，朱破敌倏地一怔，猛的抬起头来。

　　一个浑身笼罩在黑暗中的人影徐徐出现，带着分俯瞰的气息，精光凌厉的双目直望着朱破敌。在他身后，同样一个面色冷然的人影却是让的朱破敌面色一变，“青蛟？”

　　“元帅。”青蛟微微俯首。

　　“你……”朱破敌眉头一沉，似乎明白了什么。

　　“青蛟已经加入我暗杀者联盟。”黑影的双眸闪烁着妖异的光芒，桀然一笑，“自我介绍一下，武皇，暗杀者联盟的皇。怎么样，有兴趣加入我暗杀者联盟，共谋大事么？”

　　朱破敌眼中闪过一抹精光，却是一闪即逝。

　　“没兴趣。”朱破敌挥了挥手，拿起酒壶又是喝了起来。

　　倏然间——

　　“哈哈哈哈！！”武皇大笑了起来，笑声环荡在整个小镇，顿时让的朱破敌眉头一沉，怒道，“有什么好笑的！”

　　“堂堂司令之子，想不到竟是个孬种！”武皇冷声一哼，鄙夷的目光瞥来，“只不过败给林风一次，便是失魂落魄没了斗志，你他妈的算什么男人？！”

　　“我！”朱破敌面色一变，却是说不出半句话来。

　　林风的强深入心肺，朱破敌一想起那日之战，便是毛骨悚然，心胆俱裂。

　　他，就好像蝼蚁一样，任凭林风践踏，毫无还手之力！

　　“君子报仇，十年不晚。”武皇双眸精光闪烁，“我和你一样，对林风恨之入骨，恨不得扒他的皮，喝他的血。朱破敌，你若还是个男人，便堂堂正正站起来，别像摊烂泥一样！”

　　“有朝一日，待得铲除林风，我暗杀者联盟一定会君临天武大陆！”

　　声音直入耳中，朱破敌面色不断的变化，心怦然跳了起来。

　　既是犹豫，又是胆怯，但……

　　更是充满不甘！

　　“元帅！”青蛟见缝插针的劝道。

　　“真的，真的能杀死林风？”朱破敌眼眸中闪露出浓浓的恨意，双拳捏紧，英俊的脸庞扭曲无比。

　　“对！不杀林风，誓不为人！”武皇声音冷若寒霜。

　　紧咬着牙关，这句话，完全发自肺腑。

　　对林风的恨意，赤烮又怎会比朱破敌少半分？

　　朱破敌凝望着眼前这个黑影，脑海中不断浮现出林风的影子，心中的恨意疯狂的涌了出来，青筋暴露，重重点头，“好，我信你，加入暗杀者联盟，共谋大事！”

　　“哈哈，好，好！！”武皇放声大笑。

　　有着共同的敌人，两人终于走到了一起。

　　目标，十分清晰！

　　……

　　……

　　高级修炼空间。

　　尽头处，那座落在云彩上，一面巨大的白色光门高高竖立，闪烁着精美的光泽，充满着神秘的气息。

　　仿佛，通往天界的大门。

　　“通过这道大门，应该便是跨越第三十三重天。”林风目光炯炯。

　　“摇光殿中最后那座‘星光殿’便能开启，而剩下的1/3武神淬炼，应该也能完成。”

　　“解开谜底！”

　　林风眼中闪烁着炙热光芒，上一次自己失败是因为实力未达到‘初星级’。但现在凝结了本源之心，身体连续两次进阶，无论是天神者或是天武者，自己，都已经是名副其实的‘初星级’！

　　伸出右手，林风轻轻触碰那道白色光门。

　　霎时间——

　　“哗！”光芒耀眼无比。

　　……


第十九章 林风的资质

　　“初级学徒课程通过。”

　　“中级学徒课程通过。”

　　……

　　霎时间，悦耳的声音响起在耳边，林风心中微微一怔。

　　“滴，滴～～”

　　“武神淬炼，完成。”

　　“武神之轮激发，开启中……”

　　霎那间，林风只觉一股庞然无比的力量涌入身体之内，面色一惊。右脚的经脉刹那间绽亮，自己清晰的看到那一条条脉络交错，仿佛一棵大树盘根，错综复杂，大小支脉无不连成一片。

　　从上至下，七个红点闪烁着淡淡的光泽。

　　其中，血离穴最为耀眼，彷如星点般耀眼，疯狂的吸收着那股强大能量。

　　霎时间——

　　“蓬！”仿佛爆裂般，林风目光璨亮。只见‘血离穴’的颜色已是变成了橙色，而其它六个光点无不闪烁着淡淡的红色，其中距离‘血离穴’最近的一个红点，颜色比其它光点精亮许多。

　　能量的差异，各不相同。

　　“天哪，这是怎么回事？”林风震惊无比。

　　“武神之轮……”脑海中浮现着声音，林风心跳蓬然加快。

　　隐隐间似乎明白了些什么，却又说不上来，那种奇异的感觉弥漫在心头，林风的呼吸变的急促了一分。

　　虽然不知道自己的右脚到底是怎么回事，倒有件事却是可以肯定。

　　有百利而无一弊！

　　“右脚的力量，不断在增强。”林风感到心喜。

　　“武神之轮的开启，似乎和‘武神淬炼’有关，或许……”

　　“是一种奖励？”

　　心中微忖，林风瞬息明白许多。

　　异变不停的持续着，梳理着自己的经脉，增强着，扩充着，提升每一个细胞的能量强度。

　　一点，一点，慢慢的‘改造’。

　　感觉着‘武神之轮’带来的身体异变，林风嘴角轻扬，划起一抹清淡笑容。窍穴爆发的威力自己最清楚不过，那瞬间的爆发力足以决定一场战斗的胜负，配合着‘减速空间’以及黑雾，无往而不利。

　　眼下且不提其它，单单是‘血离穴’的进阶——

　　自己便是得益匪浅。

　　更何况‘武神之轮’显然并不是那么简单，一个‘血离穴’便拥有如此效用，其它六个‘窍穴’又如何？

　　“很不错。”林风十分满意。

　　实力，不断提升！

　　再提升！

　　直到……

　　那股强大的天地能量慢慢消散，整个右脚的经脉无不贯通清晰，就仿佛被‘改造’了一遍似的。虽然暂时察觉不到真正变化，但林风却可以肯定，定是脱胎换骨！

　　“呼～～”林风轻吐出一口气。

　　倏地——

　　“这是哪里？”林风顿感好奇。

　　环视四周，一片白茫茫的存在，仿佛置身一个神秘空间。

　　心中正是疑问，霎时间，耳边的声音又是徐徐响起，“英轮开启，武神淬炼结束。”

　　“果然！”林风目光一炯。

　　刚才的武神之轮，确实和武神淬炼息息相关。

　　“滴……”

　　“滴滴滴……”

　　仿佛机械般的声音，又仿佛在检验着什么，发出磁极的声音。

　　林风正感好奇，奇妙的声音霎时间又是出现。

　　“天武者，天神者，初星级五阶。”

　　“高级学徒考核，进入七星试练场。”

　　“资质评定中……”

　　一连串的信息传入脑海，林风感到有点发懵，心中莫名出现分感觉，自己仿佛触动了什么机关似的。面色微微变化，林风顿觉忐忑，却又有着一分期待。

　　不知是福是祸！

　　“资质评定？”林风哑然苦笑。

　　自己的资质，按父亲所言，在斗灵世界应该算是‘很普通’的一类吧？

　　等待，很漫长。

　　林风觉得自己宛如透明般，虚空中，有一双眼睛窥觑着自己，全身上下再没有任何秘密。奇异的能量弥漫在身体中，带来暖暖气流，犹如一股清泉荡漾着。

　　“天魂师资质，六等低级。”

　　“战神资质，五等中级。”

　　“天灵师资质，三等高级。”

　　“武神资质，二等低级。”

　　一连串的声音，机械般读出，瞬时使得林风怔了一怔。

　　虽然不明白什么意思，但……

　　“我的武神资质最高？”林风脑海中刚是浮现出这个念头，倏然间耳边响起清脆的‘叮咛’声，如天籁之音从遥远的天空传来，清晰而自然，自己的心灵仿佛震荡着一般。

　　豁然醒鸣！

　　“评定结束，符合‘传承者’标准。”

　　“是否接受‘传承者’考验？”

　　……

　　林风一下子懵住了。

　　传承者？

　　什么是传承者？

　　“这到底怎么回事？”林风脑袋一下子变的两个大，这才刚刚结束‘武神淬炼’，开启‘武神之轮’，眼下连半分歇息的时间都没有，便又是平白冒出一个‘传承者’考验？

　　微微一犹豫，林风目光顿时绽亮。

　　“接受。”声音充满坚定，林风很快便做出了决定。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　有什么好惧怕的！

　　“叮！～”清脆的声音响起。

　　霎那间，眼前极光闪烁，璀璨的精光亮起。那一片白色光华旋即消失，林风目光微微一灼，周围景色顿时变化，自己仿佛回到了天武大陆，回到了那片熟悉的地方……

　　“爹，娘，紫瑶？”林风感到怔然。

　　望着那一张张熟悉的脸庞，由心的感觉懵然而生。

　　他们就像是自己身体的一部分，是生命中不可或缺的存在。

　　然而……

　　“这是幻像？”林风心中轻震。

　　霎时间反应过来，自己仿佛身处在一个陌生空间中。身体一阵颤动，仿佛进入一个很是相似的躯体。感觉很相似，但却少了那么一点自在，就好像一个小水桶和一个大水桶之间的区别。

　　是自己么？

　　不是自己么？

　　林风微微有点发怔，感觉就像两个不同层面的自己融合了似的。

　　“啪！”眼前变的清晰。

　　自己，仿佛成为了自己，又仿佛……

　　附身？

　　林风脑海中霎时浮现出这个名词，瞬息间恍然。

　　双手捏紧，轰然成拳，一股熊然的力量顿时爆发开来。

　　“好强的力量！”林风眼眸沉然。

　　魂心的急剧转动，带起一片天地能量的涌动，林风张着嘴感到惊愕无比，无论是人魂心还是命魂心都好似到达了一个极致的点，仿佛一盆满满的水，就快要溢出来。

　　“初星级，七阶？”林风心中微震。

　　心随意动，手中吞噬之火轰然而起，狰狞的吐露着信子。

　　相比自己所施展，能量强度何止倍计的提升！

　　戕！

　　弑龙枪铿锵而出，带起淡淡的红芒。林风轻轻一震，一种从未有过的舒适感传来，人和枪仿佛成为了一个密不可分的整体，由心的感觉让的身体充满绝妙的力量。

　　人枪合一，到达完美境界！

　　“这是我么？”林风有点反应不过来。

　　眼前这具身体，就好像是自己的完美进化版。

　　无论哪一个方面，都强过现在的自己。

　　对，考验！

　　林风双眸霎时炯亮，想起那神秘声音对自己所说的话——

　　此时，是‘传承者’的考验。

　　但，考验的是什么？

　　“不管怎么样，先适应一下现在的身体。”林风暗道。

　　眼下既然没有动静，那便做好准备先。届时无论发生什么，自己都有应付之力。

　　发挥出最强实力！

　　……

　　足足一天一夜。

　　这一次的‘传承者’考验，似乎给足林风充裕的准备时间。

　　毕竟是自己的‘身体’，林风很快便是完全适应，虽然发挥不了百分之百，但发挥九成却是轻而易举！

　　渐渐的……

　　等待，终于迎来了考验的开始。

　　轰！！

　　轰隆隆～～

　　天地在惊鸣，嘶吼的声音惊天动地。

　　耳边夹杂着剧烈的龙吼声，粗暴的喘气声。林风目光冷然的望着前方，浩浩荡荡的兽群大军铺天盖地而来，踏地疾驰而行的，飞在天空中的，漫天遍野的龙族带着如军队般的魔兽大军，犹如蝗虫过境般袭来。

　　这个场面，何等的熟悉！

　　“兽群暴乱。”林风目光炯然。

　　怎么也没想到，‘传承者’的考验，竟然会是这个。

　　“要考验什么？击败兽群大军么？”林风心中暗忖，但动作却是丝毫不慢。双手瞬时间变化，林风的眼眸闪烁出精亮寒芒，一股孑然气劲顿时爆发，“秘分身！”

　　身体一分为二，‘本能’层次的操控早已如影随心。

　　璀璨的银色光芒轰然而起，疾速旋转，另一道鲜红色光芒绽放，气息狰狞。

　　面对着铺天盖地的兽群袭来，林风做好了战斗准备。

　　而此时——

　　脑海中那熟悉的声音淡淡响起，平静而轻然，却是让林风感到震然无比。

　　“考验任务，在兽群暴乱总攻中，活命。”

　　活命？

　　不是击败兽群？

　　林风睁大着眼睛，惊愕不已。

　　……

　　……

　　破天城，副城主府。

　　此时，林啸天正是凝望着窗前，眉头微拧。

　　“感应越来越清晰，应该不是错觉。”林啸天目光不断的变化，轻轻摇头。

　　“天武大陆，似乎来了一个‘不速之客’……”

　　“这下子，风儿有麻烦了。”

　　心中微微沉吟，林啸天叹了口气。

　　这场浩劫，或许，比他预料中更要难得多。

　　……


第二十章 ‘传承者’考验

　　漆压一片的魔兽大军，数量惊人。

　　庞大的气势压的人喘不过气来，望眼看去，别说皇级魔兽，光是真正的龙族，便以群计算。

　　沧铁脊龙、金戕霸王龙、金铂雷龙……

　　每一类龙族起码都是数以百计的集合，冲锋，在为首‘化形境界’龙族的带领下，所向披靡，气势极具惊人！天武大陆的兽群暴乱与之相比，俨然是小巫见大巫，差了何止一个档次！

　　“这才是真正的兽群暴乱么？”林风目光炯炯。

　　眼前的画面，仿佛让自己回到了在黑雾魔龙谷时，回到了被黑雾魔龙大军追杀那时。

　　当日的自己根本无以抵挡。

　　但现在……

　　尽不相同！

　　‘传承者’的考验，只要活命便可。

　　活命，有两种方法完成，其一便是明哲保身，其二——

　　击溃兽群总攻！

　　林风目光炯然，很显然，选择的必然是后者。

　　事实上这本就没有什么好考虑的，哪怕只是幻境，但自己依然活生生的存在着。

　　这里，有自己的亲人，有紫瑶……

　　怎能看着他们死去？

　　“吞噬之火！”

　　“极光锥！”

　　刹那间，林风同时控制着本体和秘分身施展攻击，丝毫没有半分不协调。每一颗魂心都是控制自如，就仿佛左右手的本能一般，分心两用的技巧已然到达极致。

　　“啪！”“啪！”一大一小两颗吞噬火球顿时凝集。

　　林风目光烁烁，身体完全进阶后，自己控制两颗吞噬火球早已随心所欲。

　　哪怕……

　　威力提升极大！

　　凤凰本源之心的存在，仿佛有一根线牵拉着两个火球，火焰的控制十分轻松自如。

　　“嗞～嗞！！”气爆的声音剧烈悚动。

　　带起强烈的真空气流，极光锥化作天边璀璨银光，一分为二，二分为四，四分为八……每一次分裂，都使得载体变小，旋转的速度倍增，仿佛有一双无形的手在操控着一般。

　　哧！～

　　嗤嗤！！！

　　席卷风云，银色光芒蔓布天穹。

　　真空气流在不断碰撞下，仿佛磁铁两极相斥，却又是相辅相成。

　　速度，到达极限！

　　“分！”林风眼眸绽亮，随着最后一抹银光璀璨，极光锥化作64道晶片，疾速旋转在空中，形成一片超级飓风。覆盖范围之广，威力之大，令人心惊胆颤。

　　瞬间——

　　轰然爆发！

　　“第七形态，漫天极光！”林风的声音幽冥而起。

　　而这时，率先轰鸣的两颗吞噬火球已经击中，冲在最前的两头龙族霎时间被吞没。两头身长千米的龙族，已然到达‘化形’第一境界，却连惨叫声都没发出来，便已化成灰烬。

　　吞噬之火的威力，相当之强！

　　同一刹那，天空下起漫天银色光雨。

　　一颗颗，宛如流星般坠落，磅礴的真空气流范围巨大。64块晶片，凝成一个银色光罩，轰鸣声雷动。所有范围内的魔兽，不论王级魔兽、皇级魔兽乃至龙族，都是难逃死劫。

　　相比起‘八方寂灭’，极光锥的最终形态——

　　威力惊天动地！

　　……

　　澎湃的攻击，惊人的实力。

　　阻挡着兽群大军的侵入，林风未曾后退半步。

　　但兽群，却是如潮水般杀之不尽，一波接一波，前仆后继毫不畏死。

　　“糟糕。”林风眉头一深。

　　自己，第一次感觉到了‘力不从心’。

　　‘漫天极光’相比‘八方寂灭’，确实威力提升不止一个档次。基本上来说，化形级别以下的魔兽，哪怕是皇级六阶的龙族，都能重伤甚至击杀，但同样的——

　　消耗也是倍增！

　　尽管天神者实力到达‘初星级’七阶，但天地能量的补充完全抵御不了消耗。

　　濒临‘枯竭’！

　　“这下子麻烦了。”林风心中微微一忖。

　　以自己的实力，确实自保有余。但双拳难敌四手，一旦陷入这密集的兽群围攻中，自己再强都是孤立无援，而其它兽群大军将会大举挺进，杀入天武大陆，血洗人类族群！

　　不知不觉间……

　　林风已将这片幻境考验当成真。

　　事实上，眼前的兽群暴乱总攻，和天武大陆未来所要面对的，并无不同！

　　“决不允许！”林风眼眸一深，闪现出浓浓的不屈。

　　当日自己在天幕上对所有人类立下誓言，有他林风在一天，就会保护天武大陆一天，保护人类族群不受兽群侵占。

　　一个男人的誓言，重若千钧！

　　哪怕这只是一幕幻境，哪怕这只是‘传承者’的考验——

　　同样如此！

　　“起！”林风双手吞噬之火绽亮，在身前凝聚了一道熊熊燃烧的火墙。凤凰本源之心急剧转动，火焰的消耗和增长勉强维持在一个点上，彷如一道天堑，将兽群大军阻隔。

　　“戕！”弑龙枪出鞘，红芒绽亮。

　　伴随着天地之气的涌动，浓烈的黑雾弥漫而出。

　　右脚‘武神之轮’轻轻绽亮，金色的龙影弥漫在身体四周，盘旋而出。

　　金龙罡气！

　　而此时，一颗漆黑的灵兽球被抛出，伴随着黑雾中一个‘黑色骷髅’的出现，秘分身的林风眼眸璨亮。

　　“傀儡！”林风控制着命魂，秘技随心施展而出。

　　黑亮的光泽耀眼而现，带起一缕生命气息。黑雾笼罩中，林风整个人化作虚影，瞬间与‘黑色骷髅’的身影相叠加，消失在原地。气息完全融合，附身完美无缺！

　　嗖！嗖！

　　两道黑色的身影，窜入那庞大的兽群之中。

　　宛如两枚细针，进入漫无边际的海洋，如此渺小，毫不起眼。

　　足足数十亿，上百亿的兽群，光凭一己之力何时何日才能杀戮完？

　　但……

　　林风却没有任何犹豫。

　　这是一种坚决，一种态度，哪怕付出生命都要完成的承诺。今日的自己若是退缩，心中永远都会有个疙瘩，有根刺，如梁悬挂留下深深的烙印，成为挥之不去的遗憾。

　　人，尽心而行。

　　尽力而为！

　　……

　　十天十夜。

　　杀的麻木，杀的手软。

　　一片血流成河，但兽群大军的数量却是有增无减。

　　人力，终归有限！

　　林风紧咬着牙关，没有半分放弃。尽管精神已经无比的疲惫，尽管已经麻木不仁，但心中却依然充满着深深的执着，牢固的信念和意志从未有过半分动摇。

　　这，是自己的使命！

　　“杀！”

　　“杀杀！！！”

　　林风化作一个修罗，只身屠戮，沾满鲜血。

　　血红的双目彷如发了狂的恶魔般，没有仁慈，更没有犹豫。

　　周围，只有敌人！

　　……

　　轰隆隆～～

　　魔兽大军依然在接近着。

　　霎时间，天边亮起深刻红芒，整个天穹仿佛都被照亮，可怕至极的气息在刹那间爆发。

　　“轰！！”一团巨大的火球，彷如陨石般从天而降。

　　“我的天！”林风震惊无比。

　　心跳的极快，面色连变，体内的凤凰本源之心不断转动着，感应着那滔天的火焰，林风急剧惊骇。这巨大火球，论‘质’或许及不上吞噬之火，但论量……却胜过自己的吞噬之火千万倍！

　　毁天灭地的攻击。

　　“蓬～！”完全炸裂。

　　嘈杂喧闹的战场，顿时间安静了。

　　林风的四周，再没有一头魔兽，澎湃的气息笼罩着身体，林风和黑色骷髅直望着前方。

　　那是一头自己从未见过的奇异魔兽。

　　身长百米，浑身布满着熊熊燃烧的火焰。

　　如犬如狮，卷动的毛发在火焰中微微飘扬，精光四射的双眸闪烁着咄咄逼人的寒芒，嗷啸声震起，所有魔兽无不退后避让，惊人的火焰气息弥漫在上空，笼罩战场。

　　天犬！

　　五大顶级血统之一。

　　“好残暴。”林风目光炯然。

　　心中念头才刚起，天犬便已发动攻击。

　　森寒的双眸精光凌厉，猛是张嘴，强大的天地之气顿时涌急。

　　惊人的巨大火球再次凝结，速度之快叹为观止！

　　“好快！”林风面色大变。

　　身体连是瞬移抵挡，那惊人的火球相比刚才小了许多，但力量却是更集中，更凝聚！

　　脚下亟火梭冲天而起，林风的反应速度足够快捷，险险避过那冲刺般可怕速度的火球。但眼前，瞬时间又是一个火球降临，根本避无可避，攻势凌厉尽致。

　　“减速空间！”黑雾伴随着强大的天地能量涌入。

　　火球顿时减缓少许，仿佛受到了强烈的压制，而天犬却是咆哮而起。

　　林风以毫厘之差避过，密集的火球攻势让得自己完全无还手余地，心念起，‘黑色骷髅’疾速窜上。

　　以二对一！

　　然而——

　　林风完全没想到的是，这时，天犬已是降临！

　　腾空而袭，彷如驾驭在平地，速度丝毫不受影响。

　　彷如君王般威风凛凛，巨大的身躯充满着强烈的威压感，在瞬间急剧变大十倍，惊悚的火焰能量冲天而起，天犬张大着嘴，霎那间，一股骇人至极的吸力由天而降。

　　彷如巨大黑洞！

　　“不！”秘分身的林风只觉身体完全失去控制。

　　距离稍远的本体同样无法抵挡，几乎在刹那之间，身体便仿佛不属于自己般。

　　如坠深渊！

　　惊人的恐惧和黑暗，瞬间将林风淹没，在这一刻，这一刹那……

　　所有一切，都是结束。

　　……


第十五集 传承者


第一章 天琊晶

　　身体，不断的下落。

　　林风的心，沉到了谷底。

　　“我死了么？”脑海中浮现出这个念头，林风哂然一笑。

　　沉浸在那虚实难分的幻境中，自己似乎忘了，这只是一个考验……

　　“是‘传承者’的考验失败了。”林风摇了摇头，眼中带着浓浓的失望。

　　但，自己并不后悔。

　　哪怕时光流转，自己还是会做出同样决定，决不会为了通过考验而放弃原则。

　　身体的感觉依旧清晰，似乎并没有受到什么伤害。但失败的感觉，死亡的阴影却是深刻烙印在心底，令的林风难以忘怀。

　　自己，输了。

　　输的彻彻底底，没有半分还手余地。

　　“那是什么怪物，实力竟如此之强！”林风心中暗忖，只觉难以置信。

　　“百米长的身躯，应该是化形‘第二境界’，但又能轻易变化体形，回到化形‘第三境界’……”林风目光粼粼，“那惊人的火球，凝聚速度之快，威力之强，简直骇人听闻。”

　　“还有最后那恐怖吸力，到底是什么？”

　　林风长出了口气，心中震骇。

　　无论是本体还是秘分身，在最后的一瞬间，完全崩溃！

　　直接被秒杀。

　　“这头怪物，真的存在么？”

　　“还是……仅仅只是在幻境中的考验？”

　　林风神色不断变幻，心中拧起，若是这头怪物真的存在的话……

　　天武大陆，麻烦大了！

　　……

　　时间，每一秒都是煎熬。

　　仿佛从云层中落下来一般，林风窒息异常。

　　“轰！”重重摔落。

　　林风只觉脑海剧烈震荡，仿佛进入了一个熟悉的身体，那种由心的感觉随之传来。尽管力量丧失，刹那间好像有许多东西失去一般，但真真实实的感觉，却是回来了。

　　这，是自己真正的身体！

　　“我……从幻境中出来了？”林风感觉自己的心，重新开始跳动。

　　睁开眼，四周有着昏暗的灯光，若影若现，勉强能视物。那是一片晶石嶙峋的存在，淡淡的灯光照射下，带着一种迷幻的色彩，空间范围极大，足有数千米长宽。

　　右手一撑，林风站起身来。

　　握了握拳，感应着自己的身体。

　　“并无异样。”心口大石落下，林风旋即放下心来。

　　不管如何，只要身体没事便行，至于那‘传承者’的考验，通过与否并无所谓。

　　但……

　　“这是哪里？”林风感到诧异无比。

　　跨入三十三重天最后那道光门，自己就好像打开一道尘封许久的大门，所有的一切都是如此陌生，感觉很奇怪。就好像刚进入‘天宝世界’时一样，自己仿佛来到一个‘与众不同’的空间。

　　“是在三十三重天中？”

　　“不对。”林风望了望手上的龙星印，目光炯然。

　　“在训练基地。”荧光罗盘失去反应，这是一种被‘隔离’的感觉，林风心中很清楚。

　　仔细的环望四周，林风眉头微微一簇。

　　这里，自己从未曾来过。

　　“训练基地中，竟有如此地方？”林风若有所思，旋即点了点头，“我差点忘了，训练基地也是‘上古遗迹’，只是内层无法进入而已……莫非这里就是内层区域？”

　　“但我怎么会进入这里？”

　　百思不得其解，林风摇了摇头，“四处看看吧。”

　　徐徐往前而行，心眼感应散发开来，却是受到一股极强的力量威压，无法扩散。周围的晶石壁好似用什么特殊材料构成的，将感应完全的屏蔽，林风不禁感到好奇。

　　“这晶石……”心中一讶，林风顿时靠近。

　　仔细的盯着这片晶石嶙峋，目不转睛的注视着，刹那间林风面色大变。

　　“不，不会吧？”双目充血，林风的脑袋一下子懵了，仿佛万千雷鸣在轰动着，心中的震愕丝毫不下于刚才被那怪物秒杀。

　　眼前的晶石，竟然是……

　　“七星晶石，天琊晶？！”

　　“我没眼花吧。”

　　林风揉了揉眼睛，只感心跳速度剧烈加快，眼前那嶙峋的晶石看起来毫不起眼，但——

　　自己并没有看错！

　　确实是《晶石图鉴》中，第一页标识的七星晶石！

　　熟读三册《矿石图鉴》，林风对于金属、矿物以及晶石，也算得上是一个‘行家’。虽然不一定懂得，最起码认得，知的。《晶石图鉴》中记载了数以千万计的晶石，其中99.999％是以‘品’来区分。

　　譬如天宝晶石便是七品，黑雾晶石是六品。

　　而所剩下的0.001％，才是珍贵‘星’级的存在。

　　哪怕最低的一星晶石，其价值也是百千倍超出品级晶石。

　　而星级晶石中，最低为一星，最高——

　　便是七星！

　　“不可能吧？”林风目光连变，有点反应不过来。

　　望眼看去，四周的石壁密密麻麻无不是由‘天琊晶’所构成，数量之多让人匪夷所思。

　　若是真的‘天琊晶’，传说中价值连城的晶石，单单小拇指大的一颗便已是不得了，更何况数以万米平方计算。眼下望去，几乎望不见尽头，光是数就能数很久。

　　“试一试！”林风眼眸顿时一亮。

　　右手银光闪烁，极光锥霎时出现在手中。

　　闪烁着惊人的寒芒光泽，林风拿起尖端，轻轻刺向石壁。

　　倏地——

　　“嚓！”清脆的声音响起。

　　林风面色瞬时间惨白，看着手中一直陪伴着自己的‘极光锥’，尖韧处硬生生被折断，恨不得给自己两耳光。

　　“我真蠢！”林风心痛的不得了。

　　因为一时好奇，好好的一件‘六星魂者兵器’，竟被自己损坏。

　　就好像拿鸡蛋去碰石头一般，结果——

　　惨不忍睹。

　　“不知道还能不能用？”林风顿感郁闷，论攻击，极光锥目前既不如吞噬之火，也不如弑龙枪。但它却是抵挡兽群暴乱不可或缺的，没有‘八方寂灭’的范围性攻击，对付那数以亿计的兽群大军，恐怕就麻烦了。

　　正如刚才幻境中一样，一旦极光锥无法再使用……

　　后果堪忧。

　　心痛的将极光锥收回，林风暗斥自己冲动误事，但望着那嶙峋的晶石，目光却是舒缓了一分。拥有如此坚韧的硬度，看起来，这晶石似乎真的是传说中的‘天琊晶’。

　　“试试吞噬之火！”林风暗道。

　　左手上‘麟火琹’亮起，惊人的火焰能量爆裂开来。

　　炽热的火焰凝聚着林风所有力量，化作火球如流星般坠落在那晶石壁上。

　　“轰！”半分不起涟漪。

　　便连轻微的震动都没有，就仿佛像是吹了口气似的，晶石壁别说损坏，连一丁点颜色的变化都看不见。林风收起吞噬之火，此时所有的‘疑问’都是烟消云散。

　　这，真的是‘天琊晶’。

　　传说中的七星晶石！

　　“发达了。”林风眼露精芒。

　　宛如一个穷人看到一座金山般。

　　但……

　　很快，林风便是哑然无语。

　　这‘天琊晶’虽是珍贵，可这么一大片天琊晶壁连在一起，连半点缝隙都没有，自己又怎能取得？

　　空叹，无奈！

　　比穷人进入金山还惨，起码那穷人还能搬几块金砖，但自己却连半颗‘天琊晶’都拿不到，只能望着这片‘天琊晶壁’干瞪眼。握了握拳，林风只觉一阵深深无奈，旋即往前走去。

　　不舍得，也没办法。

　　……

　　十步。

　　百步。

　　千步。

　　逐渐往里，林风莫名感觉一股心震。

　　仿佛有什么强大的力量，令的自己毛骨悚然。

　　那是惊人的气息，魂心颤动着，林风不自觉的握紧双拳，眼眸璨亮。

　　“好强！！”

　　“这里果然不一般。”

　　林风暗喃，心境已是平稳许多，既然连七星晶石‘天琊晶’都能出现，还有什么不能出现？

　　一步一步的走着，林风目光炯炯。

　　倏地——

　　脚步停下，林风呆然的望着前方，差点没有窒息。

　　不远处的‘天琊晶壁’，一道足有数十米长的裂缝触目恸心，裂缝的弧度相当整齐，就好像是被一把刀硬生生的划开般。但令得林风窒息的并非这道弧度，而是……

　　满地的碎末！

　　‘天琊晶’的碎末！

　　“哈哈哈！”林风放声大笑。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　原本，自己还在想方设法从‘天琊晶壁’中能取得一星半点，但眼下，却是得来全不费功夫。

　　哗！身体轻移。

　　林风拾起一块连米粒十分之一大小都不到‘天琊晶’，双眸轻亮。

　　极沉！

　　惊人的重量。

　　但，这更加证明着‘天琊晶’的珍贵。

　　周围的天琊晶最大的不到米粒大小，最小的甚至肉眼都看不见。但林风连半点都不错过，彷如狂风扫落叶般，很快便是将这里‘打扫’的干干净净，露出满意的笑容。

　　“收获相当不错。”林风微微一笑。

　　目光落在那极长的刀气上，炯然闪光，“不知道是谁，竟能破开七星晶石……”

　　“应该是斗灵世界的真正强者吧？”

　　心中一念，林风也未多加思虑，未达到那个层次，便如坐井观天，永远不知道井外的世界到底是怎么样。继续往前行去，林风又是连续见到两道刀气，毫不客气的笑纳了所有‘天琊晶’碎末。

　　慢慢的，越往越里。

　　直到……

　　“我的天。”林风望着前方，顿觉口干舌燥，双目充血。

　　……


第二章 惊人的尸体

　　眼前，‘天琊晶’碎裂的到处都是。

　　遍地开花，比起那刀气所留下的‘印痕’，这里，就好像经历了一场残酷的战斗。

　　深刻的剑痕、刀印交错，‘天琊晶壁’毁坏的相当严重，难以置信到底这会是一场什么样的战斗。

　　而最令人震惊的，是一个巨大的‘孔’。

　　呈漏斗形状的孔洞。

　　一个金色的尖锥深深刺入在‘天琊晶壁’之中，足有十米深。周边的‘天琊晶壁’受到强烈波及无不是裂开，那深深的金色带着一分璀璨光芒，仿佛无论过去多少岁月，都是如此的金光灿烂。

　　“天，这是什么武器？”林风心头极震。

　　剑痕和刀印在‘天琊晶壁’中仅仅寸余，但这金色尖锥光是周边波及，裂开的‘天琊晶壁’便有好几米深。

　　其中差距，显而易见！

　　“怦，怦。”林风心跳加速。

　　带着强烈的好奇心，林风轻轻触碰那金色的尖锥，触手一阵清凉。底盘成独特的八角菱形，金色的光芒充透着凌厉的光芒，右手只是不经意的擦过，霎时便是撕开一道长长的血口。

　　“天，好锋利。”林风心之惊然。

　　自己现在的身体今非昔比，起码都是初星级‘五阶’以上。

　　但仅仅只是这么划过……

　　“哗！”划破的肌肤迅速愈合，被凤凰之血强化融合过的细胞，具有强烈的再生能力，林风的复原能力相当之强。目光璨亮，林风小心的捏在金色尖锥的平坦部分，轻轻呼了口气。

　　“不知道能不能拔出来？”心中若然，林风陡然冒出这个念头。

　　右手轻轻一用力，不经意间手指又是划破几道口子。但林风却是完全顾不得，此时如切开豆腐一般，右手竟真的将这‘金色尖锥’取了出来。尖端闪烁着精亮寒芒，丝毫没有半分卷刃磨损，金色的灿芒遮亮眼球。

　　“我的天。”林风没想过竟会是那般轻松。

　　但瞬间——

　　“哗！”金光璀璨。

　　一股强大无比的力量从‘金色尖锥’中涌出。

　　林风顿时间面色大变，那是一股强烈的抗拒力，仿佛对自己抱有极深的敌意。

　　“啪！”金色尖锥掉落在地。

　　“兵器有灵。”林风顿时想起父亲对自己所言，神色微变，旋即长呼了口气，“可惜了，不过我就算拥有这‘金色尖锥’也没用吧？”林风哂然一笑。就像一个婴儿拿到逆天的武器一样，以自己的实力，根本无法操控。

　　……

　　收完‘天琊晶’碎末，林风继续前行。

　　就算不舍又如何，不是自己的，就算强求也无意。

　　边走边看，前方零零碎碎有打斗的痕迹，只是再没像刚才那般‘剧烈’。细微的错痕密布在大片的‘天琊晶壁’上，形成独特风景，林风啧啧生叹，却已不像最初那般感到惊奇。

　　适应了。

　　不，应该是‘麻木’。

　　大约走了一刻钟，林风倏地轻咦了声。

　　周围的通道慢慢的缩小，形成一片梯形架构，而心中那股极具的震动感却是越来越强，如影随心。林风往前望去，隐约可见一点细微光芒，心中更显好奇一分。

　　逐渐靠近！

　　再靠近！

　　“那是……”

　　“丝～”林风倒吸了一口气，心跳的极为快速。

　　目光所见——

　　那是一具尸体，魁伟庞大的尸体！

　　绿色的皮肤，巨大的毛细孔，那张奇异的脸庞充透着一分凄戾，一看便知并非人类。尸体的身上穿着一层厚厚战甲，战甲的上方，刻画着一道道复杂的密纹，架构无比精细。

　　血红的双目依旧怒睁着，仿佛死不瞑目似的！

　　“天哪！”林风直感窒息。

　　望着那尸体的眼睛，仿佛望着一片血海地狱，心跳的几乎快要破膛。

　　好可怕的感觉！

　　自己彷如一只卑微的蝼蚁，面对着强大的龙族。这具尸体即使死去不知多少年，即时那双眼睛已经不再拥有当初的锋芒……可那残留着的一丝余威，仍是让的林风背脊骨冰凉，冷汗不停渗出。

　　“这，到底是什么级别的强者？太可怕了。”林风直感窒息。

　　“冷静！”

　　“不能受其影响。”

　　林风咬了咬牙，不敢看那尸体的眼睛。就算自己心神再是集中，但只要一陷入那双空洞的血红双目，便无法控制自己的心，深深的感到恐惧。那是一种生命层次的威压，哪怕自己的心性再强，都是无用。

　　“这具尸体，似乎死了很久。”林风看着周围的环境。

　　绿色的表皮上已是积满了一层厚厚灰尘，但这具尸体却是没有哪怕一丁点的腐烂、干枯。

　　仿佛仍是生存着。

　　但……

　　却已经没有了生命气息。

　　“到底是谁，能将这等强者杀死？”林风感到心之悸然。

　　观察了许久，林风徐徐摇了摇头，“到里面看看。”

　　林风目光望去，光亮点仍在远处，似乎变的明亮许多。踏步往前，林风双眸不断变幻，越是深入这片奇异的空间，越是感到一种由心颤动，自己，仿佛‘发掘’了一些难以想象的秘密。

　　慢慢的，慢慢的……

　　终于——

　　“我的天。”林风震惊无比。

　　眼前，是一个巨大的圆形光罩，璨亮着淡淡的光泽。

　　在光罩前方，是一片狼藉不堪的地域。周边的‘天琊晶壁’被破坏的不成样子，刀影、剑痕、枪印，甚至还有足有百米长的巨大痕迹，仿佛是被一条长鞭呼啸而过。

　　“好多！”林风目光一炯。

　　自己在刚才所看到的‘金色尖锥’，在这里足有数十个之多。

　　天琊晶壁的破损极为严重，最大的裂口足有百米深长，很难想像，到底有什么样的攻击，能将这强韧无比的七星晶石破坏成这等模样！

　　“呼～～”长吐出一口气，林风并不敢看那几具尸体。

　　每一具，都仿佛拥有着极强的力量，肉身的保存相当完好。

　　铠甲、兵器，纵横贯穿。其中两具尸体胸口破损着大洞，触目恸心；一个头上长着弯角的‘怪人’，手中长毛直刺入另一个土黄色皮肤的裂牙怪人胸口；另一个蓝色妖艳彷如鬼魅般的女子，张大着嘴，却是连怎么死的都不知道。

　　……

　　一片奇形怪状！

　　目光落向深处，林风双眸瞬时璀璨。

　　那是一把巨大的长枪，银色的枪身俐落凌人，枪尖处透射着粼粼寒光。看似平淡无奇，但长枪却是透射着一分惊人的气息，仿佛独立于空间之内，形成自我一般。

　　“好厉害的枪。”林风惊不住赞道。

　　从小习枪，对于枪林风一直有着一种特殊的‘偏好’。

　　但……

　　“非我所能用。”林风轻叹，心中很是明白。

　　这把长枪的气息比那金色尖锥更加可怕，以自己的实力，别说操控，恐怕单单是那重量，便已超出负荷。

　　“这里，到底发生了什么？”

　　“竟然会死去这么多强者……”

　　林风直感屏息，十几具尸体，无论哪一具都拥有着令人恐惧的气息。自己刚才在幻境中所遇到的那头‘怪物’，在这些死去的强者面前，就宛如小狗小猫一般。

　　根本无法相提并论！

　　“我……”

　　“似乎来到了一个不得了的地方。”

　　林风胸口不断起伏，心跳的极为快速，难以平静。

　　悠长的呼出一口气，望着眼前那白色光圈，林风双目炯然。

　　似乎，这是唯一的一条路。

　　“不急。”林风暗忖，目光扫过周边，这里散落的‘天琊晶’比起刚才自己所捡的要多出许多倍，零零碎碎。其中最大的，甚至有一个手掌大小，以《矿石图鉴》中所言，那已经是价值连天。

　　“入得宝山，岂能空手而回？”林风淡然一笑。

　　很快——

　　如秋风扫落叶般，林风顿时将这片狼藉之地狠狠‘清理’一遍，散乱的‘天琊晶’尽落口袋。若非那些兵器，铠甲无法搬动，此时恐怕也难逃林风的扫荡。

　　“差不多了。”林风满意的收手。

　　目光投向其中一块巴掌大的铠甲碎片，摇了摇头。

　　就是这么丁点大的一小块，却如一座大山般沉重，自己根本拿不起来。

　　“超出我实力负荷。”林风倒也并不在意，就这么一小块也没什么用处，放在身上都嫌太沉。心中正是若然，倏然间林风目光一灿，望见远处那个人类强者的宝剑旁，似乎……

　　“碎片？”林风一怔。

　　那淡淡的精银光泽，薄薄的一层，彷如蝉翼般。

　　但却拥有着耀眼的光芒以及强大能量。

　　“哗！”身体一移。

　　林风弯下身子，双眸凝望着那柄宝剑。

　　确实，在剑刃处有细微的破损，形状正好和那蝉翼般的碎片相当！

　　“哦？”心中轻动，林风旋即捡起那块细小的‘剑刃碎片’，精光粼粼，看起来极为锋利。就算不需要试林风都很清楚，这‘剑刃碎片’的攻击力会有多强。

　　“神秘强者的宝剑碎片，啧啧。”林风的嘴角划起一抹满意笑容。

　　这块‘剑刃碎片’虽小，但若是用命魂操控，当作暗器使用，绝对是防不胜防！

　　“不错，收下。”林风微微一笑，自然是来者不拒。

　　再一次扫过整片狼藉的‘战场’，直到没有任何遗漏，林风这才重新将目光投向那白色光圈。淡淡的光泽闪烁，仿佛失去能量的感觉般，但却好像有什么在吸引着自己。

　　林风微微犹豫，很是谨慎小心。

　　自己莫名来到这里，必然有原因所在。

　　“不管如何，我也只有这一条路可走。”林风轻道。

　　背后，是死路。

　　自己，唯有跨过这白色的光圈。

　　“去吧。”林风淡然一笑，旋即踏步进入。


第三章 多多

　　“哗～～”光芒一闪即逝。

　　跨过那层白色光圈，就彷如跨过一道大门般。

　　林风刚是轻咦了一声，眼前陡然一亮。

　　“滴～”“滴～！”

　　清脆的声音在耳边响起，仿佛黑暗的大厅突然开起了灯光，一盏盏圆形的明珠亮起白炽的光芒，照耀四周。那是一个巨大的圆形空间，林风踏在透明的金属板上，似是有点陈旧，但却依然光泽明亮。

　　前方，密布着各式各样的能量器械，架构庞大，但每个零件却很是精细。

　　通透的金属光泽形成一种很精致的格局，虽是看起来颇为古老，但依旧让人震骇无比。

　　“这里是……”林风心惊异常。

　　却没想到跨入白色光圈，会是这样一个光景。

　　俨然和外边的空间格格不入，仿佛两个不同的世界。

　　“等你很久了，传承者。”惬意的声音，带着分自然和轻松。林风一愕，尚未来得及反应过来，眼前各种奇异光芒从四面八方汇聚，霎时形成一个近一米高的男童人影，正是手托着下巴，睁大眼睛望着自己。

　　“你是？”林风谨慎看着眼前的孩童。

　　能喊出‘传承者’这三个字，显然，刚才所有的一切——

　　似乎都和这孩童息息相关！

　　“叫我‘多多’吧。”声音显得很平淡，多多的双目有着几分迷离，“想不到这一等，就是等了足足三十三万年，在这片主人出生的土地，多多终于等到符合要求的传承者。”

　　三十三万年？！

　　林风有点发懵，却是很难想像这是多么久远的一个岁月。

　　目不转睛的望着多多，仅仅只有一米高，林风呆然道，“多多你……三十三万岁了？”

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈哈！”

　　多多突然手捧着腹部，放声大笑道，“三十三万岁？林风你也太搞笑了。”

　　“很好笑么？”林风楞道。

　　多多嘴角划起一抹笑容，摇头道，“事实上我也不知道自己多少岁，自我有记忆起，起码……唔，起码已经过了千万个世纪。”顿了一顿，多多洒然道，“按天武大陆的算法，差不多是几十亿年。”

　　几十亿年……

　　林风大脑有点发蒙，多多的话有点太过天马行空。

　　等等！

　　天武大陆？还有……林风？

　　“多多你！”林风惊讶的望着多多，直觉心跳加速，“你怎么会知道我的名字？”

　　多多不置可否的一笑，“想知道为什么？跟我来吧。”言罢，也不待林风回应，多多旋即往前漂浮，林风望着眼前这个不到一米的孩童，心中自是不会对他有任何小觑。

　　照他的话来说，那可是一个活了几十亿年的老妖怪……

　　“他刚才说的主人是？”

　　“还有这三十三万年，到底是怎么回事？”

　　心中有着无尽的疑问，林风目光不断变幻，却只得将疑问暂且压住。

　　“边走边看吧。”林风踏开步伐，跟了上去。

　　眼下，并没有自己选择的余地。

　　……

　　“多多，我们现在去哪？”林风问道。

　　“去见我的主人，同时，确认你‘传承者’的身份。”多多头也不回，淡淡应道。

　　“传承者？”林风眉头一深，“传承者的考验我不是失败了么？”

　　“那只是我无聊随便玩玩而已。”多多随口应道，却是让的林风一阵哑然无语，刚想再问，多多却已是停下。

　　林风环视四周，此时，自己正是站在圆形球体空间的正中央处。

　　“到了。”多多的声音似乎微微变化。

　　霎时——

　　那白皙的小手指向地面，发出一道金白色的强烈光波。轰然间，球体一阵剧烈震动，在林风目光注视下，地面陡然发出‘嗤嗤’的响声，一个半圆形的球体顿时分裂开来。

　　“站上去。”多多的声音很平淡。

　　林风轻‘嗯’了声，尽管心中充满疑惑，但却并不犹豫，以这里所展示出的特殊……相信真的害自己并不需要耍什么手段。心中轻凛，对于这个神秘的‘主人’，林风也是好奇无比。

　　这多多便已如此奇特，他的主人，又会是一个怎么样的存在？

　　脑海中不禁浮现出自己刚才所见到的尸体，林风心跳急速，感到一分紧张和期盼。

　　必定，是一个真正的大人物！

　　目光粼粼，林风旋即跨步，踏上半球体金属板。

　　“哗！”球体疾速下降。

　　几乎在眨眼间，便到达地面之下。

　　哗！停落。

　　瞬时间——

　　“啪！”“啪！”

　　一盏盏明珠璨灯亮了起来，照明整个空间。林风讶然的望去，这里是一片金属的层面，闪烁着淡淡的黑色光芒，四周空空荡荡，除了最中央处一个巨大的圆柱形器械，再也看不到其它存在。

　　这里，就好像是一个封闭秘室。

　　“主人，我来了……”多多的声音带着分悲伤。

　　林风微微一怔。

　　事情，似乎并不如自己想像中那般。

　　轰隆隆～～

　　地面在震动，林风心中一紧，莫名感觉到一股极强的压抑。

　　那是一种由心的悸动！

　　极强的威压！

　　只见得一个散发着惊人寒意的巨大冰棺慢慢悬浮上来，那仿佛是由冰霜所构成，片片雪花凝集。林风浑身一打颤，身体仿佛被冰冻似的。太冷了！这种刺骨冰寒的感觉，足以将一个普通武神冻成冰人。

　　冰棺内躺着一具尸身。

　　这具尸身大概在两米左右，和人类几乎没有任何不同。

　　修长的体形，俊逸的脸庞，飘柔的长发以及那如白玉般的手臂，足以称得上是一个美男子。但那双眼睛却是紧闭着，安静的躺在冰棺中，没有半分生命气息。

　　霎时间，林风明白一切。

　　“原来……”

　　“多多的主人，已经死了。”

　　林风心中轻忖，顿感可惜不已。

　　尽管隔了一层冰棺，尽管这只是一具尸体，但……

　　给自己的感觉，却比外边的那些尸体，强太多！有着一分荡人魂魄的可怕威压。

　　哪怕是死，他都是一个真正的强者！

　　“主人，多多来看你了。”多多的声音哽咽了起来，林风目光望去，只见得多多趴在那冰棺之上，眼中泪光点滴，两行清泪滑落而下，充满着伤感的情绪，那种痛苦和难受的反应尽入林风心中。

　　看着多多感伤的表情，林风不由想起自己的家人，那是一模一样的感觉。

　　“节哀顺变。”林风犹豫了一下，开口道。

　　但……

　　这不安慰还好，一安慰，多多的泪水更是止不住的下落，浓浓的悲伤弥漫在空空荡荡的房间，彷如一个孩童般嚎啕大哭，却是完全真性情的流露。望着眼前这一幕，林风却也不知道怎么办。

　　惟有，慢慢等待。

　　……

　　足足哭了半个时辰，多多这才止住泪水。

　　红通通的眼睛，看起来仿佛像一个小孩，谁又能想得到，这是一个活了几十亿年的老妖怪？

　　“失态了。”多多开口道。

　　“没事。”林风摇头道。

　　换作自己，恐怕也会这么伤心。

　　“一转眼，已经过去了三十三万年……”多多声音轻哑，感伤道，“乌冥星一役，主人惨遭奸人暗算，身受重伤。拼尽全力方才穿破星辰空间，隐蔽气息，逃回本源之地。”

　　“但最终，主人还是因为受伤太重，殒落了。”

　　“不过，能死在自己的故乡，也算了却主人一桩心愿。”

　　乌冥星？

　　星辰空间……

　　林风听着一个又一个的新名词，却是从未曾接触过。

　　心中虽是充满好奇疑惑，但仍仔细倾听着。

　　“按照主人的遗愿，我留在这里，替他严格筛选‘传承者’。”多多摇头哂然道，“哪知一年接一年，天武大陆覆灭、传承，再覆灭，再传承，足足经历三十三万年，才让我等到第一个完全符合要求的‘传承者’。”

　　“我？”林风手指着自己，怔道。

　　“虽然很勉强。”多多哂然一笑，“若非融合凤凰之血，你会在‘资质’这一关中被剔除。”

　　“诶？”林风瞬时间恍然。

　　想起了自己当时的资质评定，最高的竟然是‘武神资质’。

　　现在听多多一说，林风顿时明悟，十有八九是因为融合‘凤凰之血’的缘故。

　　“不怕告诉你，林风，在这三十三万年间，比你资质好的总共有六个。”多多的话并未出乎林风所料，淡漠一笑也并不在意。未融合‘凤凰之血’前，按父亲所言，自己的资质仅仅只是普通而已。

　　“但……”

　　“他们全部都输在最后的‘考验’之中！”多多的声音陡然凌厉。

　　林风目光亦是一炯，心中微震。

　　显然，最后的‘考验’并非如多多所言只是随便玩玩。

　　似乎……

　　是真正的选择！

　　“这是我第一次违逆主人的命令，自己加上的最后条件！”多多目光璨亮，咬牙道，“我希望主人的衣钵，能传承给一个‘有血有肉’的人，一个心中意志坚定的人！”

　　“哪怕再等三十三万年，再等三百三十万年，我都会一直等下去！”

　　“直到，找到那个合适的人为止！”

　　多多紧盯着林风，双目绽放出凌厉尽致的光芒，“林风，你可愿意拜主人为师？”

　　“接受传承！”

　　……


第四章 拜师

　　林风怔住了。

　　却是突如其来的变化，让的自己反应不过来。

　　拜师？

　　接受传承？

　　“你有两个选择。”多多目光森然，从双眸中林风看到一抹冰冷。

　　“第一，以天为证，行拜师礼，成为主人最后一个弟子。”

　　“第二，……”

　　林风轻‘嗯’了一声，望着多多，心中略感好奇。

　　多多嘴角冷然一划，“第二，就是死。”

　　声音很平淡，但林风却是深深的感受到了一股迫压。多多并未骗自己，倘若一言不合，他或许真的会杀了自己。林风看的出，对于他的主人，多多尽忠职守，愿意为他牺牲一切。

　　“我有的选择么？”林风苦笑一声。

　　虽然自己心中确实倾向‘接受传承’，毕竟这个机会可遇而不可求，但……

　　这样被‘胁迫’的拜师，心里着实有点不舒坦。

　　“你没有。”多多摇了摇头。

　　“因为你要保护天武大陆，保护你的家人。”

　　话音落在耳中，林风霎时面色一正，眼眸闪烁。

　　在多多面前，自己就仿佛完全透明一般，没有任何秘密。

　　“你以为刚才的考验是幻境么？”多多目光轻划，霎时间使得林风心里一‘咯噔’，冒起一股深深的凉意，多多平淡道，“这是我模拟半年后的场景，虽然达不到百分百的模拟，但准确率达到九成以上！”

　　什么？！

　　这一次，林风真的震惊。

　　换言之，自己刚才所经历的，便是半年后的兽群暴乱总攻？

　　“不可能……”林风喃喃道，“兽群暴乱第三阶段，应该最起码会持续一年以上，怎么可能仅仅半年……”

　　“那是正常的情况下。”多多淡然应道，“以你的实力，在一、两年后，确实有资格抵御兽群暴乱，哪怕……多耗费一点力气。平息九级兽群暴乱，成功几率高达95％。”

　　林风点了点头，多多和父亲所言相差不多。

　　自己现在的实力，确实不弱。

　　“但……”

　　“那只是正常的情况。”

　　多多的声音直入心肺，林风眼眸霎时睁大。猛的一恍然，不禁想起那头可怕的‘怪物’，直感背脊骨发凉。冷汗从额头上渗透而出，林风的心怦怦直跳，“多多你说的是……”

　　“对，那头天犬。”

　　“会将整个天武大陆都毁灭。”

　　天犬？

　　林风一怔，倏地心头浮现出一抹深深凉意。

　　“五大顶级血统之一的天犬一族？”林风面色急剧变化。

　　“没错。”多多点了点头，“这头天犬应该是通过空间裂缝被送过来的，仅仅只具有本能行动。不过天犬一族本性凶残，暴戾，嗜杀如命，这种本能反而更可怕。”

　　林风神色凝重，眉头紧簇。

　　正如多多所言，幻境中那头天犬连同兽群大军的同伴都嗜杀。

　　极为疯狂！

　　“你在幻境中遇到的天犬，是幼年期。”

　　“但实力，已经远远超出普通‘星河级’武者。”

　　我的天！

　　幼年期，就有如此恐怖的力量？

　　林风直感窒息，强如‘黑雾魔龙’，在幼年也仅仅只有‘王级魔兽’的实力。

　　五大顶级血统，逆天的可怕！

　　“在五大顶级血统之上，还有四大至高血统，不知道会有多强……”林风心中暗忖，却是完全难以想象。想起自己在幻境中毫无还手之力，林风只觉心头一拧。

　　换句话说，在半年后——

　　‘历史’会重演？

　　望着林风的表情变化，多多会心一笑，“所以我才说你没有选择，哪怕林风你半年后突破，成为‘星河级’武者。击败这头天犬的几率，同样不到万分之一，一个只存在理论上可能的几率。”

　　林风心中激浪澎湃，抬起头，眼眸深泽，似乎明白了什么。

　　“你能帮我？”林风紧盯着多多。

　　“对。”多多毫不犹豫。

　　“五成。”多多竖起一个手掌，“其它我不敢担保，但半年后你再面对那头天犬，应该有五成左右的几率能够击败它！”多多的眼眸闪烁着清亮光泽，让的林风心顿时跳动起来，涌现出浓浓希望。

　　万分之一和五成，是完全不同的两个概念。

　　确实，自己没有选择。

　　“我愿意。”林风开口道，目光十分坚定。

　　对自己而言，没有什么比保护天武大陆，保护自己的家人更加重要。

　　“真心诚意？”多多淡笑道。

　　“是。”林风发自肺腑。

　　“哪怕……为之付出极大的代价？”多多眼眸一深。

　　“无论什么代价。”林风斩钉截铁。

　　就算付出再多，自己都是心甘情愿！

　　“好！非常的好！”多多拍了拍手，眼中露出一抹欣赏，“我果然没选错人，林风。就冲你这句话，放心，就算半年后你的实力仍未及那头天犬，我都必保你家人平安！”

　　“多谢。”林风点头道，露出一抹无奈的笑容。

　　果然是一只活了几十亿年的老怪物，自己的命门被他抓的死死的。

　　但……

　　有什么办法？

　　不过，拜一个这样的强者为师，并不见得是件坏事。

　　或许……多少人，想求也求不得。

　　“怎么拜师？”林风看向多多。

　　“一切从简。”多多望着冰棺，眼中透射着一分淡淡迷离，声音低沉，“跪下磕三个头，以示尊重吧。”

　　林风点点头。

　　看着冰棺中，这活了不知多少岁月的超级强者，凝望着那死后都是完好无损的躯体，林风心头涌起深深的敬佩。这是一种对真正强者，由心的敬佩，发自肺腑的尊敬，仰慕。

　　现在，自己要拜他为师！

　　何尝不是一个福缘？！

　　“砰！”

　　林风跪下，而后郑重的磕了三个头。

　　多多在一旁悬空而立，硕大的眼中闪烁着淡淡精芒，霎时间——

　　冰棺上方，一道璀璨光泽如天成般汇聚。急剧的能量波动让的林风心中一震，抬头望去，只见得光芒汇聚之处，一个虚无的人影仿佛是用光线折射，显示在自己面前。

　　那是一个俊美无比的男子。

　　俊逸的脸庞，飘逸的长发还有那双仿佛会说话的眼睛，岂不就是……

　　“我的弟子，你好。”声音有点虚弱，光线的黯淡忖托出那苍白的脸色，俊美男子露出一抹微笑，“当你见到这段讯息时，为师已经死了。孩子，你将成为我‘百里’一脉最后的弟子。”

　　“为师单名一个‘风’字，意欲着如风般随心所欲，自由自在。”百里风轻咳了一声，却是苦笑的摇了摇头，“可惜未能天从人愿，为师一生磕磕碰碰，大波大浪，从未曾安宁过。”

　　“孩子，虽然你我未曾谋面，但我总觉得老天应该不会薄待我。”百里风笑道。

　　“多多会用尽所有一切栽培你，延续我‘百里’一脉。”

　　“再见了，不，是永别了，我的孩子。”

　　“记着，好好活着。”

　　……

　　啪！光线渐渐黯淡下来，那抹最后的残影亦是烟消云散。

　　多多紧咬着嘴唇，眼中充满泪花，嚎啕大哭，“主人，主人……”

　　林风长长的吐出一口气。

　　百里风，不，自己的老师最后是笑着死去的。这是一个令人打从心底敬佩的强者，从他的声音中，自己听得到那份关怀，听得见那份真切的情感寄托，无私奉献。

　　他，只是很单纯的让自己好好活着。

　　“老师。”林风望着冰棺内那张脸庞，感到一种由心的亲切。

　　彼此间的距离，似乎拉近不少。

　　“林风！”多多回过头来，红通通的眼中充满着极烈的冰冷，紧握着小拳头，“你可曾记得你刚才答应我的事？”

　　“记得。”林风果断应道。

　　“主人宅心仁厚，不想去计较，不想去报仇，但……我多多记着！”孑然的怒意蓬然爆发，多多紧咬牙关，“乌冥星一役，主人若非惨遭奸人暗算，又怎会落得这般下场！”

　　“我多多没有别的要求。”多多看着林风，直视双眼，“虽然希望渺茫，但有朝一日若有机会——”

　　“替你老师报仇雪恨！”

　　声音铿锵若定，没有半分犹豫。

　　沉寂了足足三十三万年，多多心中的恨意，完全发泄而出。

　　“我会的。”林风神色坚定。

　　受人点滴，当涌泉相报，为人弟子者若有能力，替老师报仇，更是天经地义！

　　“很好！”多多双目精光粼粼，“我果然没选错人。”

　　“林风，你尽管放心，主人临死前将一切都交代给我。而且我从小跟随主人，主人教导弟子的一切我都知晓。”多多的话顿时让林风安下心来，点了点头。

　　既然自己拜了师，传承‘百里’一脉。

　　那便有义务，有责任！

　　“主人，你安息吧。”多多的声音显得几分悲伤，白皙的手指轻轻一按，瞬时间，那由寒霜构成的冰棺慢慢开始下沉，“放心吧，主人，我一定会好好教导你最后的弟子，一切……都交给多多吧。”

　　低沉的声音，伴随着冰棺隆隆下降，沉入地下。

　　“走吧，林风。”多多轻声道。

　　“嗯。”随着多多，林风很快便是回到地面上。

　　“对了，多多，老师他……实力到底有多强？”林风好奇的问道。

　　“主人……”多多淡淡笑了笑，眼中闪露出一分自豪，冉冉道，“主人，他是‘星空强者’！”

　　……


第五章 星空强者

　　星空强者？

　　林风深吸了一口气，目光闪烁。

　　好霸道的称号。

　　“老师在斗灵世界中……很厉害么？”林风轻问道。

　　多多怔了一怔，旋即捧腹大笑了起来，却是使得林风一头雾水。

　　自己的问题，有那么好笑么？

　　“斗灵世界？”

　　“林风，你未免太小觑主人了～～”

　　多多一脸洒然的望着林风，指着外边，“刚才进来时，可曾见到那十几具尸体？”

　　林风点了点头。

　　奇形异状，各种各样的都有。

　　“似乎进行了一场激烈的战斗。”林风目光炯炯，想起那被破坏的‘天琊晶壁’，只感一阵窒息，连七星晶石都能毁坏的攻击，那该是怎样恐怖令人心悸，却是难以想像。

　　而他们有一个共同的特征，虽然死去，但肉体未曾腐烂。

　　和自己的老师一模一样！

　　“他们都是‘星空强者’，肉身不灭，拥有无尽的寿命。时间在他们面前黯然失色，就是死，他们的身体都不会有半分损坏、腐烂。”多多淡然而道，倏地话音一转，“但……”

　　“在主人面前，他们却仍是不堪一击！”

　　傲然的声音，铿锵凌人，林风神色不禁微微一变。

　　听多多的口气，自己的老师，强大的惊人！

　　“他们之中的任何一个，都能轻而易举的毁灭一个星球，比如——”

　　“斗灵世界。”

　　林风倒吸了一口气，心中直感震惊无比。

　　举手投足间，便能毁灭一个星球，这是什么概念？

　　林风实在无法想像。

　　“放心，没有谁会无聊的去摧毁一个星球，这是会遭‘天谴’的。”多多洒然而道，“况且，斗灵世界拥有许多‘星空强者’的本源印记，其中包括主人在内。想要摧毁，几乎是一件不可能的事。”

　　林风若然的点了点头。

　　虽然多多所言很是玄妙，但自己隐约间还是能听懂大概意思。

　　“多多，我也能成为老师一样的星空强者么？”林风眼中流露出炙热光芒。

　　心跳怦然加快，林风想起自己的扑朔身世，想起父亲那张苍老的脸庞，心中冉起熊熊火焰。

　　若是能成为肉体不灭，寿命无限的星空强者，自己便能替父亲报仇雪恨！

　　更能牢牢掌控命运！

　　多多咧嘴一笑，不置可否道，“知道斗灵世界有多少生灵么？”

　　林风微微沉思了一下，心中计算，单是天武大陆便拥有百亿人口，而这仅仅只是千万个‘海岛’之一。在斗灵世界真正的陆地上，更有着范围极为辽阔无边的面积。

　　“不知道。”林风摇了摇头，确实难以估算。

　　“单单人类，便超出一‘穰’。”多多目光炯然。

　　“一穰？”林风怔了怔。

　　“这是星空中的计数单位。”多多伸了伸手指，沉唔道，“一亿个亿，便是一京；而一兆个京便是一穰。天武大陆的人类数量，相比整个斗灵世界，连个零头都不到。”

　　林风听的有点头发晕，懵懵懂懂。

　　这数目，实在太大！

　　“而这只是人类的数量，斗灵世界还有其它的生灵，譬如魔兽，譬如植物等等。”多多开口道，“斗灵世界多海洋，远远超出陆地面积，单单魔兽的数量，便是数以千倍的超过人类。”

　　“其它生灵也能修炼成‘星空强者’？”林风楞道。

　　“当然。”多多嘴角一划，指了指外面，“那死去的十五个‘星空强者’，人类仅仅只有两个而已，其余都是各大种族。比如魔兽，化形成人便能继续修炼，只不过比起人类多了分劫难；又比如植物，虽然化形比魔兽更难，但修炼却是一帆风顺，且寿命极长。”

　　“但斗灵世界如此多的生灵，数十万年都难以出现一个‘星空强者’。”多多洒然一笑。

　　林风长长吐出一口气，多多所言着实太震骇。

　　自己，有点难以消化。

　　“突破成为‘星空强者’，需要一定契机，需要被‘祂’所认可。”多多手指往上一指，林风一楞，多多也并未解释太多，“对你来说，这还太遥远，我虽然说希望你能传承‘百里’一脉，他日替主人报仇，但……”

　　“一切还是要看天意。”多多轻叹。

　　“就算用尽主人所留下的宝物、财富，花上十万年，甚至几十万上百万年，也仅仅只能帮你提升至‘圣级’。”多多说道，“至于能否成为‘星空强者’，便看个人造化如何。你的那些师兄，也仅仅只有一个成为‘星空强者’。”

　　说到最后一句话，多多的声音显得低沉了一分。

　　“圣级？”林风怔道，“那是什么？”

　　“诶？”多多无语的白了林风一眼，“你连武者的分级都不知道？”

　　林风摇了摇头，“我只知道……武者分为学徒级，初星级，星河级，以及星河级以上的强者。”自己，确实是不懂。林风眼中闪烁着光芒，听得多多叙说，自己有种仰望高山，却发现一山更有一山高的感觉！

　　浩瀚的星空，层出不穷的强者！

　　“喔……”多多无奈道，“好吧，我给你普及一下知识吧。”

　　“武者自学徒级后，分成天武者和天神者两大分支，其中天武者分为武神和战神，天神者分为天灵师和天魂师。”多多说道，“修炼，是一种感悟天地，掌握力量的过程，故而凝结魂心，才真正称得上是‘武者’。”

　　林风苦笑一声。

　　原来，自己现在才很‘勉强’的成为武者。

　　“武者的层次，由低到高，分为初星级，星河级，星海级，星主级，星域级以及……”

　　“圣级！”

　　“果然，我仅仅处于最低阶。”林风心忖道。

　　默默念着这几个武者的等阶层次，林风牢记在心里。

　　多多所讲的这些，虽然只是最‘基础’的知识，但却很有用处。

　　“超出圣级，便是‘星空强者’。”多多双眸炯炯，“魂为星空，肉身不灭，拥有无尽的寿元，穿梭游历在星空之中。再不受拘束，自由自在，海阔天空。而到达你老师那一个等级，哪怕灵魂和肉体全部毁灭，只要有一丝的细胞碎片，即可重生！”

　　林风目光不断的变化，却是大开眼界。

　　这些丰富的知识虽不能提高实力，但对自己而言却是格外有用处。

　　不过……

　　“这还是人么？”林风苦笑道。

　　肉体和灵魂都没了，只要有一丝细胞，便能重生？

　　天哪，这是什么怪物……

　　“别惊讶，达到主人那个境界，任何一个细胞碎片都拥有着灵魂的印记，当然可以重生。”多多摇了摇头，目光伤感，“可惜星空浩瀚，就算穷极主人亿万年都难以探测其千万分之一，一山更有一山高，比主人强的比比皆是。”

　　林风心中感到震惊。

　　不比不知道，一比吓一跳，自己在斗灵世界中都宛如沙石一般。

　　更不用说那浩瀚无比的星空，多少风华绝代，天赋傲人的强者，让人可望而不可及。

　　不过，路总是人走出来的！

　　“一步一个脚印，踏踏实实的修炼。”林风目光炯然。

　　“按多多所言，斗灵世界中‘圣级’已经是极为强大的存在，只要我能到达这个层次……”

　　林风握了握拳，心中的念头极为坚定。

　　哪怕如多多所言，花上十万年，百万年又如何？

　　只要走得到，它就是一条正确的路！

　　“放心吧，林风，你的资质虽差，但心性和意志却是超乎常人。”多多洒然笑道，“资质这东西，并非一成不变，有大机缘者同样能改天换命；但心性和意志，却是与生俱来，虽然可以磨练，但上限却已是注定。”

　　“正所谓性格天生，三岁定八十，便是这个道理。”

　　林风点了点头，表示赞同。

　　这一点，父亲亦是称赞过自己。

　　以自己的资质，能取得现在这个‘成就’，确实性格占据了绝大因素。

　　“资质，还能变化？”林风讶异道。

　　多多一副‘那是当然’的表情，淡然道，“不然以你的资质怎么可能符合‘传承者’标准，主人当初制定的标准，必须是同修两魂，且战神、武神、天灵师、天魂师四种体系的资质，必须在六等以上。”

　　“若非融合‘凤凰之血’，林风你的战神和天灵师的资质，完全不合格。”

　　原来如此……

　　林风心中恍然，却也并不介意。

　　资质天注定，多多所言，也确实是实话。

　　“但，老师为什么会制定这个‘筛选标准’？”林风好奇道。

　　多多开口道，“主人也是成为‘星空强者’后方才知晓，要想达到更高的实力层次，无论是命魂还是人魂都必须相映忖，吻合。虽然到达主人这个实力等级，的确可以亡羊补牢，但所耗费的时间、精力，却是百千倍不止。”

　　“而且，双修者，魂心感悟天地更深一层，所得益处无可比拟。”

　　“哪怕是突破‘星空强者’，几率亦是远远高出普通武者。”

　　林风若有所思的点了点头。

　　似乎，自己误打误撞下，倒也是走对了路。

　　“主人曾说过。”多多洒然笑道，“一个木桶，能装多少水，看的并非最高的那块木板，而是——”

　　“最低的那块木板。”

　　……


第六章 星空之下，众皆蝼蚁

　　“但……”多多倏然间话音一转。

　　“在解决那头‘天犬’之前，我建议你还是集中所有力量提高最强的一项。”

　　林风目光灼然，点了点头。

　　确实，斗灵世界的事还很遥远。

　　在目前来说，没有什么比对付那头‘天犬’更加的重要。

　　“决不能再败！”林风握了握拳，紧紧咬牙。

　　幻境中的那一幕仍是历历在目，半年后的‘自己’，完全没有任何还击之力，连带着黑色骷髅傀儡，直接便是被吞噬。这等无力的感觉，有种深深的挫败感，令的林风心中绞痛。

　　自己若败，后果会是如何？

　　不堪设想！

　　“我该怎么做，多多？”林风沉声道。

　　望着眼前这个不到一米的孩童，林风心中充满着渴望。

　　渴望变强，变的足够强大！

　　为了保护自己的家人！

　　“天魂师资质，六等低级；战神资质，五等中级；天灵师资质，三等高级；武神资质，二等低级。”多多慢悠悠的念了出来，林风目光闪烁，正是刚才自己的‘测试’成绩。

　　“你最好的，便是武神资质。”多多洒然一笑，“因为凤凰之血的融合，洗髓伐脉，你的资质已经完全被改变。”

　　“二等低级……”林风轻念了一声，顿感好奇，“对了多多，资质是怎样划分的？”

　　多多耸了耸肩，开口道，“一到九等，分上、中、下三等资质。其中七、八、九等为下等，一般难成大器，但事实上整个斗灵世界超出99％的生灵，都是下等的资质；四、五、六为中等，也就是之前你的资质，大概在中等偏弱一点；而一、二、三等便是上等。”

　　林风轻轻点头，难怪得父亲说自己的资质‘不大好’。

　　“每一等与一等之间的差距都很大。”

　　“下等资质的武者，哪怕花费无尽岁月，到达‘星海级’已经是极限。”多多摇头道，“大多数下等资质的武者，都是‘初星级’乃至‘星河级’的存在。在斗灵世界彷如蝼蚁般，庸庸碌碌，任人差遣充当炮灰，一生难有建树。”

　　林风不由苦笑了一声，在天武大陆，初星级已经是很了不得的存在，而‘星河级’更是渴望而不可及。

　　但在斗灵世界，仅仅是蝼蚁一般？

　　差距，未免太大！

　　“你以为魔兽为什么会拼了命的想化形？”多多淡笑道，“因为不化形，哪怕是皇级七阶魔兽，也仅仅相当于初星级七阶的武者而已。就算修炼到至高的十二阶，也比不上星河级七阶的武者。”

　　“但星河级七阶，在斗灵世界——”

　　“毫无存在感。”

　　林风深吸了口气，自己此刻仍要仰望的存在，竟是毫无存在感？

　　想想却也是，拿自己见到的黑雾魔龙来说，哪怕是死都要拼了命的化形。就算成功率低到发指，就算明知道是一条绝路，但黑雾魔龙却依然前仆后继的踏入这条不归之路。

　　谁想做蝼蚁？

　　“在斗灵世界，星海级很普通。若非融合‘凤凰之血’，哪怕耗尽无尽岁月，林风你的上限恐怕也只是‘星海级’。”多多淡然道，“在一些普通宗门势力中，能当个外门弟子什么的。或许能占据一个山头，过上无忧无虑的日子，但想要突破，难。”

　　一个难字，如利刃般刺入林风心中。

　　不禁苦笑的摇了摇头。

　　“除非运气极佳，中等资质的武者很难成为‘星主级’。但……”多多声音一顿，“对上等资质的武者而言，却有很大可能；有甚者，更是能突破‘星主级’，成为‘星域级’的强悍存在。”

　　“星域级，在斗灵世界中，基本上已经能横着走。”

　　“绝对是各大势力争相拉拢的强者，而事实上，在斗灵世界只有到达‘星域级’，才算是跨入‘强者’这一个圈。”多多意味深长的望着林风，“一些大家族和势力，也没几个‘星域级’的强者，譬如——”

　　“林氏一族。”

　　多多的话霎时间使得林风眼眸一正，急速变化。

　　“多多你……”林风震骇无比，望着眼前这‘老妖怪’，自己在他面前仿佛没有任何的秘密。

　　“我比你想像中知道的多。”多多惬意的一笑，随即摇了摇头，“不过这些对你来说都太遥远，我能告诉你的是，有朝一日若能成为‘星域级’中数得上号的强者，你的愿望便会达成。”

　　我的愿望？！

　　林风神色微微变化，仔细品味着多多的话语，心中波澜起伏，难以平静。

　　多多指的是……

　　“当然，以你现在的资质，成为‘星域级’强者，基本已经到达上限。”多多嘴角一划，“但有我的帮助，林风你跨入斗灵世界中真正高高在上的‘圣级’，有八成以上的把握！”

　　圣级！

　　林风双拳微微一握。

　　这，是斗灵世界的最强者！

　　“就算是一等高级的资质，想跨入‘圣级’，都只有不到万分之一的几率。”多多说道，“这需要极大的机缘和悟性。圣级，是通往‘星空强者’唯一的一条大道。”

　　“那神兽‘凤凰’是什么资质？”林风顿感好奇。

　　自己只吸收了一滴凤凰的血液，武神资质便提升到二等低级，真正的凤凰……

　　会有多强？

　　“顶级。”多多开口道，“在所有的神兽中，凤凰都是能排入前十位的存在。”

　　“出生便是星海级，幼年为星主级，成年为星域级，而到达壮年巅峰，凤凰就是‘圣级’的存在。”多多洒然笑道，“并不需要修炼，因为凤凰本身就是集天地灵气而成。”

　　林风哑然无语。

　　这神兽和人之间的差距，未免太大！

　　一个在人类族群中天赋惊人的强者，资质一等上级，出类拔萃，成为‘圣级’才不到万分之一的几率。而神兽‘凤凰’什么都不需要干，到达成年巅峰，就是‘圣级’？

　　太伤人……。

　　“感到很不公平？”多多笑问道。

　　“有点吧。”林风如实答道，轻轻点头。

　　多多淡然一笑，“真正的强者，哪一个不是历经劫难？凤凰的起步点固然是高，但突破成为‘星空强者’，难度却更胜人类。对魔兽化形了解吗，林风？”

　　林风点了点头。

　　“一模一样的道理，那些起点低的魔兽，化形容易的多。”多多说道。

　　确实如此。

　　经多多这么一说，林风瞬息恍然。

　　就如黑雾魔龙，本体太过强大，天赋逆天，所以化形的难度相当之高。

　　“其实星主级也好，星域级也好，圣级也好。”多多摇了摇头，“都没什么区别，主人说过一句话：星空之下，众皆蝼蚁。未成为星空强者，哪怕实力再强都没用，随着时间流逝，终将殒落！”

　　星空之下，众皆蝼蚁。

　　何等霸道！

　　但……

　　自己的老师，百里风，确实有这个资格。

　　“别想的太远，一步一步修炼。”多多目光炯炯，铿然有声，“我要你在一个月内，到达‘星河级’；一年内，到达‘星海级’；百年内，到达‘星主级’；万年内，成就‘星域级’；最后花十万年甚至几十万年，成为斗灵世界真正的强者！”

　　林风直感热血沸腾，心中仿佛有把火在烧着似的。

　　斗志，无比的激昂。

　　自己的修炼道路，随着传承‘百里’一脉，已经完全豁然开朗，从一条崎岖小径走上了光明大道。

　　从此，一帆风顺！

　　“首先，成为星河级！”林风眼眸绽亮，紧握右拳。

　　信心无比的充足，自己，一定能击败‘天犬’，保护天武大陆。

　　决不能失败！

　　……

　　“既然已经拜师，按主人的遗愿，这里所有一切都是你的。”多多点头道。

　　“喔？”林风倏地一笑，却没想到还有这等好处。

　　一般的老师能‘教导’学生已经不错了，自己的老师却是因为身死，连全副身家都给了自己。

　　天哪，那可是一个‘星空强者’的所有财产！

　　该是多么惊人！

　　林风直感心中炙热，但多多接下来的话却彷如一盆冷水浇落，“不过……财不可露白。主人特别有交代，每到达一定的实力，才能拥有主人一定的财产，实力未够却是身怀巨宝，只会徒惹灾难。”

　　“譬如你捡的‘天琊晶’，若是在斗灵世界中，就是个烫山芋。”

　　“圣级的存在或许拉不下脸面，但星域级的武者，恐怕会引起疯狂抢夺。”

　　林风恍然的点了点头。

　　多多所言确实没错，就好像一个孩童手上拿着崭亮的黄金，却无‘保护’它的能力。

　　结果，只会制造悲剧。

　　有多大的头，戴多大的帽子！

　　“那我……”林风犹豫道，自己刚才可是捡了不少‘天琊晶’，虽然大多是碎末，但集合起来却也有相当不少。

　　“去‘星光殿’出售，但只能出售一点。”多多比了比大小，“多了会引起有心人注意，光是这一点点，也足够你受用很久。”

　　星光点？

　　林风倏地一怔，瞬息间恍然。

　　“摇光殿中最后那个紫色宫殿？”林风讶道。

　　“对，成为初星级后，才会被承认实力而开启。”多多答道，“在那里，你可以出售任何物品，或是自定价钱，又或是直接出售。前者价钱更高一点，但要手续费；而后者更直接，但价格略低，各有优劣。”

　　林风恍然的点了点头，倏地一笑。

　　自己还以为在烦恼‘星光点’不够多，眼下看来……

　　恐怕是绰绰有余。

　　“现在，先来接收主人第一笔‘遗产’吧。”多多打了个响指，淡然而道。

　　林风目光顿时璨亮。


第七章 第一笔遗产

　　“跟我来。”多多望着林风，目光似乎有点变化。

　　林风点点头，虽然不明白多多看着自己有什么深意，但还是跟了上去。

　　徐徐往前而行，多多回过头，目光灼然有神，“知道这里是哪里么，林风？”

　　“训练基地，不对……”林风摇了摇头。

　　训练基地是‘狩’的称呼，单单那大片的‘天琊晶壁’便是珍贵无比。且不提自己的老师，光是外边那十五具‘星空强者’的尸体，就远远超出‘斗灵世界’的范畴。

　　“这是一艘星空飞船。”多多微笑道。

　　星空飞船？

　　林风瞪大眼睛，怔了怔。

　　猛的想起自己在破天城所见到的全貌，那宛如匍匐的巨兽般。

　　我的天，这么大的飞船？

　　“呆会你就知道。”多多白皙的小手一扫，目光炯炯，“这艘星空飞船很珍贵，便是星空强者都为之争破头颅，在外边通道口，那些死去的星空强者，便是‘贪婪’所致。”

　　“他们以为主人重伤，想落井下石，却不知道……”

　　“哪怕是一头病重的老虎，却也非小猫小狗所能比拟。”

　　林风轻叹一声。

　　确实，人心不足蛇吞象。

　　“飞船名为‘幽冥’，是主人取的名。”多多指了指周围，“这里是主舱室，是整座‘飞船’最为坚固，防御最严密之处。哪怕整个斗灵世界毁灭了，主舱室都不会被毁坏。”

　　林风哑然苦笑了声，多多所言每句都是令人震惊。

　　好在自己适应能力倒还算强。

　　“主舱室是一个圆形构造，采用‘亟金晶体’制造而成。”望着林风一脸迷惑的样子，多多洒然笑道，“你可以把它想像成比‘天琊晶’坚固千倍万倍的存在，外边的‘天琊晶壁’加起来价值还不够‘亟金晶体’的一个零头。”

　　“呃……”林风耸了耸肩。

　　也随意了，反正自己早已经麻木。

　　“圆形，是各种架构中最坚实的防御。”多多冉冉道，“主舱室分上、中、下三层，其中下层你见过了，是主人以前的修炼之处；而中层，就是我们现在所在，是飞船的控制舱室；而我们现在要去的上层……”

　　说话间，多多停了下来，“到了。”

　　林风轻‘噢’了一声，目光望去，是一道透明色的光柱，闪闪发亮。

　　“进去吧。”多多微笑道。

　　林风点点头，旋即跨入，瞬时间感觉自己的身体一动。

　　和刚才进入下层时极为相似，只不过一个是向下，而现在是向上浮动。

　　很快——

　　“啪！”身体一震，林风停了下来。

　　眼前，是一个巨大的白色‘光柱’，灿灿发亮，散发着凌人的光泽。在白色光柱四周，密密麻麻布置着一层极为复杂的仪器，一个个细小的按钮足可见做工之严密，高高低低足有三十米。

　　形成一个弧圈，如紧箍般牢牢的将光柱‘掐’住，仅仅留下一条缝隙，刚好够一个人行走。

　　“这里，是‘幽冥号’真正的主心骨。”

　　“中层的控制舱室，主要用于控制飞船的一些基本功能，包括飞行、攻击等等。”

　　“而这里，是‘幽冥号’的心脏。”

　　“进去吧。”多多手指着那唯一的一道空隙，双目闪烁，“这是主人留给你的第一笔遗产，也是最大的一笔遗产。虽然‘幽冥号’现在已经无法飞行，但其价值，仍是足以让整个斗灵世界为之疯狂！”

　　幽冥号，留给我？

　　林风心跳加快，却是想不到老师竟会如此大手笔。

　　“认主后，你将是‘幽冥号’新的主人，能够掌控整个‘幽冥号’。”多多眼中闪过一道落寞，声音低沉，“虽然很不情愿，但这是主人的命令，我不得不遵从。”

　　林风思索着多多所言，虽然不大明白，但并不要紧。

　　反正多多的话，自己十有九句听不懂……

　　跨步进入那白色光柱，林风的眼中精光烁烁。穿过那细小的缝隙，顿时间仿佛进入一个异次元空间，身体被固定住，奇异的能量穿透，脑海中一阵微微刺痛。

　　霎时——

　　“轰！”无数讯息涌入脑海之中。

　　那是一个巨形的蛋状物体，成椭圆形状，足有数万米长。乳白色的光罩如蚕茧般笼罩包裹，模样比起自己在破天城所见要大上许多。

　　这，才是‘幽冥号’的本体！

　　“我懂了。”林风霎时间恍然。

　　原来幽冥号其中一大半，是深深沉入在地底之中！

　　故而自己在破天城所看到的，只有半个椭圆形状，彷如一只匍匐的巨兽般。

　　但其实，远远不止！

　　……

　　巨大光柱外，多多悬空而立着。

　　圆圆的脑袋直望着林风，眼中闪烁着睿智光芒。

　　“希望我没选错人。”

　　“若是上天眷顾的话，有朝一日，主人……”

　　“还能够再复活。”

　　多多轻喃着，望着那白色光柱上璀璨的精芒，双目流露出一丝晶莹的泪花，“主人，多多好想你……”在淡淡的啜泣声中，多多的身影渐渐变的虚幻，光线变的黯淡，直到——

　　消失无影。

　　……

　　“哗！”“哗！”

　　幽冥号的各种讯息，架构，组成部分，就好像一本巨大的书册不断在林风脑海中翻开。记忆中多出了许多复杂信息，但其中绝大多数自己难以理解，充斥着太多的‘专业’词汇。

　　如囫囵吞枣，虽感涩奥难懂，但林风依然尽全力的领悟着。

　　这对自己而言，或许会很重要。

　　“三十三重天？”

　　“炼器房？”

　　“九天云霄路？”

　　……

　　林风惊感‘幽冥号’的复杂程度，宛如一个大型城池，麻雀虽小五脏俱全。虽然许多设施器械自己难以理解，但毫无疑问，能存在于‘幽冥号’中，必定有其特定的作用在。

　　自己不了解，只因为——

　　实力未够。

　　不知道过了多久，可能是十秒钟，又仿佛过了一整个时辰。

　　突然间，那紧迫的力量感觉慢慢松缓。自己就好像一块石头，徐徐融入湖水中，被包裹，被融化……随着时间的沉淀，感觉越来越清晰，越来越自然，而这时……

　　“林风。”熟悉的孩童声在林风脑海中响起。

　　“啊？”林风吓的一跳。

　　“别惊讶，你已经完成了主人第一笔遗产的接收，从今之后，‘幽冥号’便属于你了。”多多洒然道，“你将拥有绝对的掌控权，只要你愿意，便是我，也不得不服从于你。”

　　“诶？”林风怔了怔。

　　隐约间，想起多多刚才说的话，仿佛明白了什么。

　　“重新介绍一下，多多，我是‘幽冥号’的器灵。或者应该说，其实我就是幽冥号。”多多的话让的林风大吃一惊，怎么也想不到多多的来历竟然会是这样。

　　器灵？

　　器灵也会有智慧，有生命，和人类一样么？

　　林风感到好奇无比。

　　“从今天起，我会帮你掌控‘幽冥号’，辅助你成为一个真正的强者。”多多徐徐说道，“原则上你已经是我的主人，但……请原谅，我并不能唤你做‘主人’。”

　　声音平平淡淡，但林风却是很了解。

　　这是一个完全人性化的‘器灵’，一个具有丰富感情的‘器灵’。

　　多多这一辈子，只对自己的老师忠心。

　　“没关系，直接喊我名字便成。”林风微笑道，对于多多只有敬佩，没有恼怒。

　　一个具有这种高贵品格的器灵，是值得尊敬的，更何况，对于这些细节林风从来都不在乎。

　　仅仅，只是一个称呼而已。

　　“多谢你的体谅，林风。”多多的声音带着分喜悦。

　　“不过……”林风无奈的一笑，“能出来说话么，多多，这样感觉总有点怪怪的。”

　　清脆的笑声响起，多多开口道，“出去就能看到我了。”

　　林风轻‘嗯’了一声，此时自己的身体早已没有束缚和压力。踏步走出那白色光柱，周围的一切似乎有了新的改变，一种心理上的变化，就好像从一间不属于自己的房屋，变成了——

　　自己的家。

　　“哗！”白光绽现，聚集，多多出现在眼前。

　　“还是这样舒服的多。”林风微笑道，望着眼前的多多，似乎多了一层亲切感。

　　彼此间的隔膜和距离，已是完全消失，就如自己与黑雾魔龙‘炼竜’一样，有了一种由心的交流。

　　“看看你的右手，林风。”多多笑道。

　　林风目光望去，顿时眼前一亮，只见得原本龙形印所在之处，已是孑然改变。多了层深深的烙印，刻画着一种玄妙图案，黑森幽静，让人目不转睛的盯着，仿佛会陷入其中。

　　“幽冥印。”多多说道，“使用方法和龙星印类似。”

　　“无论在哪里，只要输入一丝魂力，便可安然回到‘幽冥号’中来。”

　　“开启‘幽冥印’，更能随时随地和我对话。”

　　多多一笑，林风点了点头，霎时了解的通透许多。

　　“准备好了么？”多多笑问道。

　　“嗯。”林风目光一灼。

　　多多的意思，自己很清楚。

　　完成‘百里’一族的传承，接收了老师第一笔遗产。

　　接下来——

　　便是正式开始修炼！

　　……


第八章 三线并进！

　　天武大陆，边境处。

　　“八方寂灭！”林风沉喝。

　　强烈的天地气息遍布身体，疯狂释放。八道能量汇聚成剧烈光影，菱形色彩互相交错。瞬间，一块一块的真空气旋聚焦能量，互相触碰形成惊人的凝聚气劲，嗞嗞涌动，力量轰然爆发。

　　“蓬！！”惊天动地的震鸣。

　　银光遍布天穹，两个巨大的菱形交错，覆盖整片空间。

　　无论是银色光芒，还是那八角形的笼罩区域，比起之前，无不是极具的提升！

　　林风目光粼粼的望着那片虚无区域，满意的一笑，“真不错，不止完全修复，便连品质都是完美的提升强化。之前八方寂灭只能猎杀皇级以下的魔兽，但现在，不止能猎杀皇级一阶的魔兽，连皇级二阶的魔兽都能重伤！”

　　威力，增加近十倍！

　　“吼～！！”带头的那头‘燃烽红龙’极端暴怒，发狂似的跺着脚，血红的眼眸充满着极端怒意。

　　天空轰鸣，那红色的烽角散发着炙热的火光，‘燃烽红龙’狂然而至。

　　然而，林风丝毫不见动容。

　　“啪！”手中闪过一道精亮银光。

　　那是一块毫不起眼的金属片，刃口处极薄。

　　“去吧！”林风眼眸一灼，随着强烈的天地之气涌动，那金属片发出惊人的‘丝丝’声，彷如一条毒蛇张开血盆大口，所过之处连空间都是被划破，极快的速度带起一抹银色弧光。

　　眨眼即至！

　　“嗷！”燃烽红龙怒吼着，口中浓烈火光密集。

　　但瞬间——

　　一道银光划过，带起银色光芒，直接便是抹过‘燃烽红龙’那鳞甲密布的脖子。

　　“哧！”鲜血狂喷，身体被切成两半。

　　轰！那尚未凝集的火焰顿时爆裂，将‘燃烽红龙’的头炸的稀巴烂。林风嘴角划起一抹淡然笑容，右手轻握，刹时，只见远处银色光芒璀璨，极光锥带着那细小的‘金属片’，凯旋而归。

　　“威力真不错。”林风左手轻轻一握，十分满意。

　　“只可惜这‘剑刃碎片’能发不能收，若不然更能随心所欲的控制。”林风轻感惋惜。

　　这细小的金属片，正是当日自己在幽冥号中所捡到的宝剑残片。

　　虽然仅仅只是那么微薄大小，但威力却丝毫不弱。

　　“不过，又岂有十全十美？”林风淡漠一笑。目光前望，此时兽群大军已是一片慌乱，彷如群龙无首。左手收起‘剑刃碎片’，右手银光再是璀璨，极光锥彷如杀神般，亮起巨大镰刀……

　　……

　　……

　　幽冥号中。

　　“修炼秘分身确实方便。”林风闭着眼睛，盘腿而坐。

　　此时正身处一个巨大的绿色水池中，‘咕噜咕噜’的水泡泡不断上冒，璀璨的绿色将林风的肌肤印成绿色。只见细小如鱼鳞般不断冒起，却又是倏地‘啪嗒’碎裂，再是凝起，周而复始。

　　“秘分身战斗，而本体修炼。”

　　“最大限度的提升天武者的实力，强化人魂！”

　　林风沉沉吐出一口浊气，右手中倏地又是出现一块‘黑雾魔龙内丹’，放入口中。

　　瞬间——

　　人魂心缠绕的黑雾不断凝聚，增强，强烈的能量消化吸收，毫不费力气。伴随着绿色水池增强身体，天武者的实力提升，以肉眼可见的速度持续增加！

　　为了应付半年后的天犬到来，林风拼尽全力！

　　“初星级，无论对天神者还是天武者而言，都只是一层最基础的跳板和阶梯。”

　　“按多多所言，什么都不需要做，不需要理会，只需要……”

　　“修炼，不停的修炼！”

　　林风专心一意，实力的进展极为迅猛。

　　饥渴的吸收着所有一切，在多多的安排下，林风在修炼的快捷之路上——

　　疾速行驰！

　　……

　　一天，又一天。

　　足够多的黑雾魔龙内丹，使得林风完全不担忧‘人魂心’的提升。

　　按多多所言，这比老师给自己准备的更加好。

　　完美的天赋时间‘契合’。

　　“武神的实力，取决于本源之心。”

　　“以本源之心为轴心，修炼而精淬身体。”

　　“随着本源之心的强大，人魂心、身体，都将慢慢的提升，直到——”

　　“达到极限。”

　　林风心中轻念，有多多这个‘代老师’在，自己对于修炼这条道路再非一无所知。脑海中整个朦胧的修炼体系，已是完全清晰，不再懵懵懂懂，更不用在摸索中前进。

　　“其它‘武神’修炼本源之心，必须按部就班，但我……”

　　“则不然。”林风飒然一笑。

　　自己的本源之心，融合了凤凰血液，早已是‘变异’。

　　拥有‘吞噬’能力！

　　手中吞噬之轰然冒起，燃烧着一颗‘火钻’。晶莹的亮泽，呈六角形的立体形状，火苗每一次上涨，燃起，林风都能感觉到心中有股澎湃的力量，凤凰本源之心，能量持续递增。

　　雀跃，兴奋。

　　吞噬之火越加狰狞！

　　而那颗‘火钻’则在慢慢的消淡着亮泽。

　　“难怪得多多说，我的武神资质最高。”林风若然点了点头。

　　资质，是一个综合的评价，不止计算着实力的强弱，更是计算着修炼速度的快慢。

　　自己虽然只是‘二等低级’，但却是实实在在的‘二等’！

　　只要有足够的资源，便能将‘吞噬之火’——

　　发挥到极限！

　　“大多数的天武者，从初星级进阶星河级，不是被困在‘身体’上，就是被困在‘人魂心’上。但我完全不需要担忧。”林风飒然一笑，随着吞噬之火仿佛‘吃饱’了似的，火焰渐渐消无。

　　“哗！”轻轻一跃，林风再是跳入那绿色水池之中。

　　虽然以‘吞噬’来增强本源之心，人魂心和身体无法增强，但并不需要担心。

　　自己，完全可以三线并进。

　　分别修炼！

　　……

　　差别，很明显。

　　有资源，有老师。

　　林风现在的修炼速度，提升何止以倍计。

　　原本半年才能到达的‘初星级’七阶天武者，如今——

　　仅仅只耗费半个月时间。

　　“身体和人魂心，已经饱和。”林风从绿色水池中跳出，眼眸中闪烁着淡淡精芒，比起半个月前，已然有了长足进步。随着一阵气流缠绕，身体外的水份霎时间便被蒸干。

　　“比我预计的还快了两天，林风。”多多手托着下巴，微笑道。

　　“嗯，身体融合凤凰之血后，活性大增。”林风点头道。

　　“黑雾魔龙内丹和你的人魂心相当‘契合’，嘿……效果真不错。”多多露出一抹坏笑，“怎样，有没有兴趣再回黑雾魔龙谷一趟？多猎杀收集一点黑雾魔龙的内丹？”

　　“不了。”林风摇头婉拒道。

　　“哦？”多多双眸一烁。

　　林风淡漠的一笑，人进一尺，我进一丈。

　　彼此既然建立了友谊，自己断然做不出那等事情。

　　事实上，连‘炅紫戒’中那三百余具黑雾魔龙的尸体，自己都已是埋葬。

　　“呵，我只是开个玩笑，到达星河级后，吸收黑雾魔龙内丹效率就下降了。”多多淡然一笑，目光倏地闪烁，“林风，眼下你距离最后的突破，只剩‘本源之心’的提升，以现在的速度，只需十天便能‘吞噬’到达极限。”

　　“加起来，刚好不到一个月。”林风会心一笑。

　　多多曾是对自己说过，一个月内，到达‘星河级’；一年内，到达‘星海级’！

　　而现在，距离第一步，已经很接近！

　　自己的身体和人魂心原本便已是五阶，到达七阶饱和自然快捷。

　　而本源之心，是从一阶开始慢慢的修炼，所以就显得‘慢’了许多。

　　但事实上，本源之心的提升速度，才是最快的。

　　“别开心的太早，星河级才是真正的开始。”多多正然道，“你若要击败那头‘天犬’，到达星河级后这五个月，才是真正的关键所在。而现在……不过是走一条必行的道路而已。”

　　“嗯。”林风点点头。

　　天犬的实力，自己早已深深见识。

　　要想在半年后赢它，确实不是一件简单的事。

　　不过……

　　“一定要赢！”林风目光炯然。

　　自己，输不起。

　　一旦失败，或许自己的家人能保住性命，但天武大陆其它人类呢？

　　“开始吧，多多。”林风沉呼了口气，霎时间，吞噬之火凝聚。多多淡然一笑，手中又是一颗‘火钻’抛出，供林风吞噬修炼。这颗‘火钻’放在斗灵世界，那是绝佳的炼器材料，让人眼馋。

　　但这里……

　　却彷如只是一块普通的石头。

　　仅供修炼而用。

　　……

　　天空之城。

　　“哈哈，哈哈哈！！”爽朗的笑声响起。

　　黄尨的眼中闪烁着自信神采，仰天长啸，澎湃的天地能量气息密布全身。

　　在众多吸收‘天宝晶石’的七阶封号武神中，黄尨率先突破，成为‘初星级’天武者。

　　仿佛井喷似的，在黄尨突破后没几个时辰，紫瑶也随之跨过那道横栏，涌动的天地之气充满着强劲的能量气息，俨然和‘黄尨’并不相同，玄妙而诡秘，紫瑶的能力有了巨大的增幅。

　　两天后，笑佛和狱也随之突破。

　　这些老早便已停留在七阶巅峰的封号武神，突破那层瓶颈，自然要比朱破敌快上许多。天武大陆人类的实力越来越强，‘初星级’的武者越来越多，形成有利的助力。

　　而此时——

　　林风，也到达了关键时刻。


第九章 星河级

　　这一次，多多估测的很准确。

　　九天半的时间，林风的吞噬之火，到达了一个新的层次。

　　就在整个天武大陆的七阶封号武神，不断突破成为‘初星级’强者时，林风——

　　向着‘星河级’，发动了强有力的冲刺。

　　一次‘质’的提升。

　　……

　　“以‘本源之心’为主导。”

　　“‘人魂心’为辅，慢慢放松身体。”

　　……

　　林风双腿盘旋，坐在一个金色轮盘上，淡淡的气息从轮盘中散发而出，在林风的身体周围形成一抹虚无的能量气流。林风紧闭着双目，此时正按着多多的指导，进行着生命层次的‘跨越’。

　　魔兽一旦化形成人，实力便为星河级。

　　星河级，是一道‘坎’，相当难的‘坎’，尽管人类比起魔兽，确实少了许多‘化形’的痛苦和波折。

　　但……

　　也并非一件简单事。

　　强大的火焰，弥漫在身体中，不断扩散。

　　但林风的神色却越是凝重，倏地，睁开眼睛，气息为之消散。

　　又一次失败！

　　突破，并不是件容易的事。

　　“慢慢来，别急。”

　　“按我说的一步步来，林风，你太心急了。”

　　多多悬浮在上空，淡笑道。

　　林风轻轻点头，再是闭上了眼睛，确实，自己有点太急于求成。

　　想着早点进入‘星河级’，早点提升实力。

　　但，似乎起了反效果。

　　“镇定！”

　　“这不难。”

　　林风沉呼了口气，调整心态，随着底下金色轮盘的旋转，林风再次进入那个空荡荡的意识境界之中。

　　心神，完全凝聚！

　　“三个步骤，一步一步来。”

　　“什么都不要去想，放松心情。”

　　林风对自己说道，脑海中浮现出多多所言。慢慢的，感受到了那充透着强烈火焰的‘本源之心’，宛如一头骄傲的凤凰正抬着头。相比之前那‘光零零’的模样，此刻的‘凤凰’仿佛羽翼已是丰满，充满着强大的魄力。

　　初星级，七阶巅峰！

　　“起！”林风眼眸一正。

　　霎时间——

　　本源之心散发着璀璨亮芒，凤凰彷如嗷啸似的，精亮的火焰熊熊蔓布而出。

　　人魂心随之转动，有着一心二用的经验，林风随心所至的控制着，弥漫在身体每一个角落，天地能量包裹着火焰，融入全身。从外边看，林风的身体一片火红，仿佛在燃烧似的。

　　“第一步完成了。”多多目光炯炯。

　　“好的开始。”多多洒然道，“林风自我调整的能力倒是不错。”

　　……

　　一步，一步。

　　林风小心谨慎的控制着火焰。

　　第一步是最关键，也是最考验耐性的。

　　自己刚才的失败，就是因为太过着急，所以导致多重火焰的控制，无法遂心如意。

　　而现在……

　　“可以了。”林风目光炯然。

　　身体内每一处都充满着力量，林风脑海中再是浮现出多多所言，心头微微一正。

　　第二步，开始！

　　金色轮盘的转动渐渐加速，随着多多双手不断变幻，金色轮盘散发的金光越来越是密集，强大的天地能量汇集林风身体之外，从各处渗透入体内，目标直指人魂心！

　　“引！”多多轻道。

　　人魂心和命魂心不同，命魂心具备着强大的自主能力，攻击能力。

　　但人魂心，就好似心脏般被动的跳跃着，只有防御辅佐之力，彷如一个默默耕耘的农民。

　　“来了！”闭着眼睛，但林风依然能感受到那股强大的天地能量。

　　若是自行突破，唯有等到人魂心‘力量’足够强大时，方才会产生；但现在，在多多帮助下，强行驱动，以外界的天地能量气息引起人魂心的波动，却是简易而为。

　　这就是‘资源’配备，有没有‘老师’的差距。

　　修炼时间，能节省许多。

　　“哗！”彷如天雷勾动地火。

　　滚雷惊鸣！

　　人魂心急剧的转动，彷如自己的家被侵占似的，魂力不断释放。

　　一遍，一遍，疯狂之至！

　　相反，随着天地能量的涌入，人魂心外部的能量气云却是越来越多，越来越密集。一面增，一面减，慢慢构建形成了奇异平衡。精纯的魂力聚散至身体每一个角落，和那火焰相融合，交缠而凝聚。

　　原本就是身体一部分。

　　融合，自然没有任何困难。

　　“开始了！”林风心中暗忖。

　　第二部分的精华，在两极同时进行着。

　　分心两用控制，林风感觉自己的人魂心，正一点一点的改变。

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　林风的身体，红芒的闪烁越来越浓烈。

　　而心脏处，皮肤却是呈现一种剧烈的膨胀，收缩。

　　此时，正好到达一个聚合点。

　　“很好！”多多微笑道。

　　除了刚开始的失误有点瑕疵，在第二步中，林风完成没有任何缺失。

　　足以见他心性之强，能完全控制自己的情绪波动。

　　意志，相当牢固！

　　……

　　“啪！”“啪！”

　　人魂心，完全变化。

　　不断交错的两种力量，使得人魂心仿佛成为一个‘蚕茧’。

　　浓烈的天地能量紧紧包裹，惊人的气雾能量全面占据上风，不断渗透而入。

　　而此时——

　　随着魂力减少，人魂心就彷如一个巢穴，原来的主人渐渐离去，而新的主人却是慢慢‘搬’了进来。一点，一点，徐徐渗透。这时，身体的每一处角落，魂力和火焰的融合也是接近尾声。

　　“差不多了！”林风心中暗道。

　　“成败，在此一举！”

　　第三步，开启！

　　血管仿佛在爆裂，火焰的能量持续渗入肌肤之中，强烈的痛楚不断袭来，林风拼命忍耐着。而此时，人魂心的改变，已是到达了一个巨大瓶颈，金色轮盘疯狂转动，带起天地能量的吸收。

　　向人魂心，发动最后冲刺！

　　“哧！”“哧！”

　　一道道能量的渗透，人魂心的本质，被改变着。

　　原有的主人已是被完全驱逐，而新的主人，此时——

　　正在巩固地盘！

　　十秒。

　　二十秒。

　　三十秒！！

　　……

　　每一秒都是如此的煎熬。

　　林风只觉心脏不堪受负，承受着极大的压力。

　　身体一片沉重，彷如窒息，随着手脚的慢慢麻木，随着心痛的增加。

　　终于——

　　人魂心，到达突破极限。

　　能量急剧汇聚，涌入，霎时间……

　　“蓬！”仿佛炸裂。

　　心脏处，人魂心的爆裂，产生巨大能量，仿佛成为了一根导火索，全面点燃了身体每一个部分的战争。林风‘哗’的睁开眼，双眸精光凌厉，额头上露出几分青筋，紧握双拳。

　　身体的血红伴随着魂力的波动，在那股爆破能量的推动下，再一次蜕变。

　　原有的皮肤不断炸裂，凝聚！

　　再炸裂！

　　仿佛锻造兵器一般，将新生的皮肤不断锻造，淬炼，直至达到最完美的程度。与此同时，那惊人的爆破能量，贯通四肢五脉，右脚处的‘武者之轮’，璀璨亮起。

　　能量的涌入，仿佛百川归海似的，直冲‘本源之心’。

　　那里，是‘武神’的根本！

　　……

　　人魂心，气雾笼罩。

　　隐约可见一颗‘光溜溜’的星体，缓缓的自我旋转着。

　　再没有星云陪伴，比起初星级时，这颗‘星体’缩小了近十倍，就好似初生的婴儿般。

　　但能量，却是千万倍的超出！

　　在星体四周，仿佛一片星空密布。无数魂力光点散乱而晶亮，吸取着星体的能量，不断闪耀，仿佛那星空中一闪一闪的星星，明亮而璀璨，就好似……

　　一片‘星河’般。

　　这，就是‘星河级’的由来！

　　……

　　在初星级时，人魂心的构成，是由魂力为基础，就好像人的身体一样。天地能量只是星云的存在，缠绕在身体外，是一种‘外物’，宛如穿在身体外的衣服。

　　而现在，已是孑然改变。

　　以‘天地能量’构成魂心，正是‘星河级’的标志！

　　自转便能产生‘天地能量’，仿佛身体便是这世界的一部分，不谈其实力如何，单单是修炼——

　　便已完全不同。

　　若然说‘初星级’是在这天地之外，那么‘星河级’便是进入这片天地之内。修炼速度的差异，实力的差距，形成了最本质的鲜明对比，而此时，魂力和火焰不断蜕变着身体每一寸肌肤，强化着每一个细胞。

　　分裂，强化，再分裂。

　　剧烈的痛楚袭身，但林风却是紧咬牙关，一声不吭。

　　意志力，相当的坚强！

　　……

　　“好家伙。”多多飒然笑道。

　　“不止一次完成三个步骤，竟还能强行忍受这痛楚？”

　　多多直感不可置信，却是知道这股痛楚是多么强烈，身上的每一寸皮肤都在不停的被撕裂，再长，再撕裂。

　　能不痛苦？

　　但……

　　林风偏偏坚持了下来，嘴唇都是咬的发紫，却楞是一声不吭。

　　“这点痛楚，算什么！”林风眼眸精光粼粼。

　　打从小，自己便已经会忍受痛楚！

　　慢慢的——

　　新生的皮肤成长了起来，在火焰的淬炼下，达到了一个全新的韧性。

　　身体每一处的经脉都是被改变，每一寸肌肤都在强化中提升。随着火焰慢慢消散，本源之心构成的凤凰霎时间红芒大作，与右脚处的‘武神之轮’交相辉映，仿佛……

　　意欲着什么？


第十章 凤凰命盘

　　“哦？”多多轻讶了一声。

　　望着林风，此时丹田处淡淡红芒闪烁，与右脚的武神之轮相辉映。

　　此消彼长下，红芒的闪烁越渐变亮，一股孑然的气劲‘啪’‘啪’暴鸣声不断。

　　“这是……”

　　“林风的体质，竟和凤凰之血如此契合？”

　　“以人类而言似乎……”

　　多多的表情显得惊然而意外，凝聚双眸直视着林风，紧紧的注视倏地露出一抹无奈笑容。

　　既然已经发生，又何必多虑？

　　……

　　“咦？”林风讶然。

　　随着身体的巨变，右脚‘武神之轮’亮起，自己的本源之心，发生着变化。

　　凤凰仿佛在嗷啸着似的，嘹亮的啼鸣声直入脑海，刹那间林风感觉自己进入了一片巨大的红色海洋。漫无边际的凤凰海，那一只只张开着双翼飞翔的凤凰，栖息在那片如梦似幻的宝地。

　　空气中，充满着炙热气息。

　　望着眼前这一切，心灵受到剧烈波动。

　　林风震骇异常。

　　“天哪，这就是凤凰栖息之地？”

　　“好多……”

　　自己，仿佛进入了一片神兽海洋，弥漫的空气让的心跳加速。

　　而此时——

　　灼烈的气流从四面八方涌来，眼前瞬时间被红色气芒遮盖。林风只觉心神一晃，身体中莫名涌入一股奇异能量，眼前变的虚实难分，彷如梦境般，璀璨的亮芒炽燃展现。

　　哗！本源之心蓬然变化。

　　随着凤凰的啼鸣，本源之心闪烁起精亮光芒。

　　红色的虚影渐渐变淡，从凤凰的头部到尾部，仿佛有一条光线贯穿着。

　　七个光点，如星光般亮起。

　　“这是什么？”林风讶然。

　　按多多所言，进入‘星河级’，本源之心的变化并非如此。

　　油然而生的火焰气息疯狂涌入，只见凤凰尾部倒数第三个光点，倏地绽放出惊人光泽。强烈的火焰能量宣泄，刹时间集中，林风只觉气息变的急促，仿佛开启了一个巨大的黑洞，瞬时间——

　　嗞～嗞～～

　　疯狂的吸收。

　　本源之心弥漫的火焰，身体内潜存的能量，霎时消逝。

　　倏地，“蓬！”一声，身体间仿佛有什么炸裂了一般，林风眼眸急剧睁大。

　　心随意动间，双手簇起巨大的火焰，熊熊燃烧，比起原本的‘吞噬之火’，提升何止十倍！

　　“好强！”林风震惊无比。

　　那璀璨的红色光点，彷如把火焰全部集中，自己的感应比原本清晰了无数倍。每一次感应，火焰的出现都是数以十倍计的提升，烀！烀！火焰狰狞，而林风的眼眸更是璀璨。

　　“我的天，这是怎么回事？”林风眼中带着分喜悦。

　　本源之心，仿佛异变！

　　但自己的实力，却是疯狂的提升。

　　细细看去，随着吞噬之火燃烧，原本蓝色的妖艳已是完全进阶。

　　在火红色光芒中，所蕴含的是美丽无比的靛色！

　　越往后，提升越难。

　　但这一次……

　　“哈哈！！”林风开怀大笑，眼眸睁大，瞬时间双手将火焰凝聚成球，几乎刹那时间。林风的嘴角划起一抹弧度，控制，无比的随心所欲，仿佛手中的泥巴一般。

　　火球的交错，盘旋，在手中不断变化。

　　林风，彷如一个拿到玩具的小孩，喜不自胜。

　　“太轻松了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我的火焰感应能力和操控能力，怎么会一下子提升如此之多？”

　　林风并不明白，也确实难以明白。

　　刚才所发生的一切，完全超出‘初星级’的范畴。

　　尽管实力似乎增强，但……

　　“我的‘武神之轮’？”林风眉头微簇，自己的右脚已是恢复了原状，好似什么都没发生过似的。但在右脚中的‘武神之轮’，那微微绽亮的七个光点，却好似消失一般。

　　十分的离奇！

　　得之桑榆，失之东隅。

　　“真是奇怪。”林风神色微变。

　　而此时，随着本源之心最后的异变，从初星级进阶星河级的过程——

　　完全结束。

　　“做的不错，林风。”多多微笑道。

　　望着悬浮在空中，那满意的看着自己的‘孩童’，林风回之一笑，“多谢了，多多。”

　　没有多多的帮助，自己的进阶断然不可能那么顺利。

　　短短不到一个月，完全原定目标！

　　“我只是辅佐，举手之劳而已。”多多洒然笑道。“感觉如何？”

　　“对了，有两个消息，一个好消息一个坏消息，想先听哪一个？”多多眯了眯眼。

　　“嗯？”林风目光一炯，“好消息？”

　　“好消息是……恭喜你，林风，你的运气相当不错。”多多嘴角划起一抹弧度，笑道，“你完美融合了那滴凤凰之血，传承凤凰血脉，你的本源之心，已是开启了‘凤凰命盘’。”

　　“凤凰命盘？”林风一怔。

　　“对。”多多点头道，“这是神兽所独有的。”

　　“分为金、木、水、火、土五个地命星盘，以及阴、阳两个天命星盘。”

　　看着林风一脸迷惑的样子，多多解释道，“人类，从武者到星空强者，拥有四条修炼道路，分别是武神之路、战神之路、天灵师之路以及天魂师之路，而神兽，却只有一条路，那便是点亮‘命盘’！”

　　“任何一种神兽的命盘都是相等的。”

　　“点亮命盘，将提升实力等阶。”

　　“只要金、木、水、火、土五个地命星盘全部点亮，那么神兽的实力，便能到达圣级！”

　　多多虽然说的很玄妙，但林风隐约却还是听懂了。

　　换言之，凤凰命盘便是凤凰的修炼之路。

　　“继承神兽‘凤凰’的血脉？”林风笑了笑，“确实是个好消息。”

　　“的确。”多多点头道，“融合凤凰之血，和完全契合凤凰之血完全是两码子事。说实话，我也没想到竟有人类能完全契合凤凰之血，一般而言，唯有身上具有凤凰血脉的其它魔兽，才会有这种异变。”

　　多多摇了摇头，倏地一笑，“不管怎么样，已经发生了。”

　　“拥有凤凰血脉，林风，你的‘武神资质’评定已是改变，到达一等低级。”

　　“一等？”林风直感心跳加快。

　　自己的资质，竟一下子就提升了足足一个档次？

　　一等和二等，那是天壤之别，哪怕只是一等低级，却也已经足够吓人。

　　“你的实力确实能提高许多，但……”多多摇了摇头，“你将来的路，会比之前难走很多。这也是为什么资质只有一等低级的原因，以正常来说，契合凤凰血液，林风你的资质，实际应该到达一等高级！”

　　“喔？”林风目光一炯，听出了多多话中意思。

　　似乎……

　　有什么‘副作用’？

　　“这就是我要和你说的坏消息。”多多轻道，“人类毕竟不同神兽，拿凤凰而言，自身契合天地，到壮年巅峰时，金、木、水、火、土五个地命星盘必定全部点亮，但……人类则不同。”

　　“以林风你来说，对于‘火’之一道，契合度高，感应度高，但其他呢？”

　　“在金、木、水、土四条道路上，加起来，都不及一道‘火’。”

　　“而武神的等阶提升，靠的，就是‘本源之心’。”

　　多多的话中带着分轻叹，感到一分无奈。

　　林风双目不断变化，却是听明白了。

　　其实并不难理解，自己要提升武神等阶，达到‘星海级’，‘星王级’乃至更高，本源之心是重中之重，若是按照原有的计划，慢慢训练，按部就班的提高，进阶。

　　但现在……

　　自己在武神这一条‘道’上，已经换了一条路。

　　走的是神兽‘凤凰’的晋升之路。

　　自己在这条路上固然得益匪浅，实力的提升远远胜过之前，就好似抄了捷径一样，但这条路，却是比原先的大道要难走的多！按多多所言，吸收‘金、木、水、土’这四种本源能量，以自己来说，很不容易！

　　有所得，必有所失。

　　“有解决办法么？”林风双眸炯炯。

　　“林风你对其它本源能量的‘契合度’太低，强行修炼吸收，效率会很慢。”多多摇了摇头，“在武神和天灵师这两条路上，会被天魂师和战神这两条路远远抛离，除非……”

　　“嗯？”林风心中一动。

　　多多所言，似乎并非没有解决办法。

　　“猎杀其它神兽，夺取命盘！”多多眼眸绽亮，带着一分精芒。

　　猎杀神兽？

　　林风面色大变，完全震惊。

　　这可不是猎杀普通魔兽，我的天！

　　是神兽！！

　　“猎杀金、木、水、土这四系的神兽，夺取它们的命盘。”多多嘿嘿一笑，“说不定修炼速度反而会更加快捷，方便。不过，要寻找‘幼年’时的其它神兽，并不是一件容易的事。”

　　林风亦是苦笑的点了点头。

　　谈何容易！

　　拿凤凰来说，出生便是星海级，幼年为星主级，成年为星域级，而到达壮年巅峰，凤凰就是‘圣级’的存在。

　　其它神兽，就算比凤凰差，却也差不了多少！

　　刚出生就是星海级……

　　“哎，且打且算吧。”林风感到一分无奈。

　　“也别灰心，其实还有另外两个好消息要告诉你听。”多多飒然笑道，“而且其中一个，你一定会很满意。”

　　“哦？”林风眼眸顿时亮了起来。


第十一章 发财了

　　“开启‘火命星盘’，五个月后那一战……”

　　多多顿了一顿，微笑道，“再对上那头‘天犬’，林风你获胜的几率将达到八成。”

　　“当真？”林风眼眸璨亮。

　　从五成到八成，提升的，不仅仅只有三成。

　　而是一种根本上的实力对比变化！

　　五成，代表着实力相近，胜负难料。

　　但八成……

　　换句话说，若无意外，自己的实力能稳胜过那头‘天犬’。

　　“那是当然，神兽命盘又岂是普通。”多多点头道，“虽然突破比较难，但相比武神之轮，神兽命盘的威力却是强大太多。论火焰的操控和应用，在所有神兽中，凤凰绝对是排在前三的存在。”

　　林风目光炯然亮起。

　　尽管武神等阶要从‘星河级’提升至‘星海级’，已经变成一个相当‘艰巨’的任务。

　　但……

　　失之东隅，收之桑榆。

　　自己‘星河级’的实力，却是能提升巨大。

　　这一点，很关键！

　　“若能顺利度过这次劫难，日后的路哪怕崎岖一点，又如何？”林风嘴角微划。

　　对自己而言，目前最大的困难，便是五个月后那一战。

　　绝不容失！

　　“八成的几率，足够！”林风握了握拳，眼中充满信心，“这五个月内若是再能突破，取得进阶，届时几率便会越来越大，到达九成，甚至……十成！”

　　“我一定会赢！”林风意志非常坚定。

　　“那第二个好消息是什么，多多？”林风抬起头，好奇道。

　　多多飒然一笑，露出一副惬意的表情，双手交叉于胸前，那稚嫩的童声，说出的话却是让林风为之震骇，“第二个好消息，因为武神之轮的消失，林风你的实力，又能有一个新的增长。”

　　“诶？”林风顿感纳闷。

　　武神之轮消失，自己实力反而提升？

　　“原本的八成的几率，将能提升至——”多多洒然一笑。

　　“九成！”

　　……

　　……

　　高级修炼空间。

　　手中‘幽冥印’闪烁，林风直接便是进入。

　　“又来了，三十三重天。”林风笑了笑。

　　“按多多所言，这座‘三十三重天’，是大概在二十五万年前才被‘搬’进来的。”

　　“难怪得会在‘幽冥号’的外层区域。”

　　林风若然的点了点头，整个幽冥号就好似一艘船。

　　外层区域是船的甲板，原本是空空如也，却是在这三十三万年间，不断的被搬入各种‘器械’。而幽冥号的内层是船舱，有多多的看守，就好像一道大闸牢牢锁住，没人能进得。

　　“三十三重天，又被称作‘学徒训练营’。”

　　“与斗灵世界其中一部分‘学徒训练营’相连，统一控制。”

　　“怪不得会有‘学徒课程’，‘学徒考核’等等。”

　　林风飒然笑了笑，在多多的解释下，之前的疑惑早已完全解除。

　　摇光殿……

　　其实有另外一个名称——

　　训练营商店。

　　这样类型的‘商店’，在斗灵世界中多如牛毛。

　　“就算只是‘训练营商店’，对我来说也很有用处。”林风踏步走入其中，一道轻冉的光芒闪烁，瞬时进入最后一个‘星光殿’。这里，只有达到‘初星级’的实力，方才有资格进入。

　　“哗！”紫色光芒璀璨。

　　“欢迎光临，星河级武者。”悦耳的声音响起。林风眼前一晃，只见得自己仿佛进入了一个奇妙空间，眼前出现了一个身着红白制服的美丽女子，正是对自己微微鞠躬。

　　“果然如此。”林风心道。

　　正如多多所言般，星光殿之所以需要初星级以上实力才能进入，便因为……

　　它是真正‘虚拟世界’的交流。

　　在自己眼前的这个美丽女子，就如商店中的服务员般，热情招待着自己。林风旋即随行而入，好奇的打量着四周，这里，是出售‘商品’，获取星光点的地方。

　　一片白茫茫，看不出任何的奇特。

　　“请坐。”美丽女子微笑道。

　　林风轻轻点头，便是坐下，眼前，一个身着黑红制服的俊秀男子正微笑的看着自己。

　　“你好，星河级武者，请问是出售还是寄售商品？”俊秀男子礼貌的问道。

　　“出售。”林风毫不犹豫。

　　出售，便是直接换取星光点，价格略低，但一买一卖耗时极少。而寄售则是在摇光殿中，缴纳一定的手续费用，便可将‘商品’放入出售，价格略高，但耗时极长，有时更因为价格定的太高导致卖不出去。

　　各有利弊。

　　俊秀男子微笑的点了点头。

　　他所负责的，便是‘鉴定’和‘估价’。

　　右手微微一闪，林风旋即取出一颗细小的晶石，微亮的光芒肉眼几乎完全看不见。

　　“哒～”轻轻放在桌上。

　　俊秀男子轻‘咦’了一声，望着那细小的晶石，又好奇的看了看林风，露出一抹不自然的笑容，“尊敬的星河级武者，您是否要出售这颗晶石？但未免……”

　　迟疑了下，俊秀男子并未说下去。

　　他只是出于礼貌的提醒。

　　太小了！

　　小的像灰尘一样，完全看不见，但林风面色却依然平淡，“帮我估个价吧。”

　　“诶。”俊秀男子楞了楞，眉头微微一簇。

　　正想着眼前的星河级武者是不是存在来闹事的，倏地，林风的声音却又是响起，“有没有价值，一看便知。”

　　“哦？”俊秀男子稍稍正色一分。

　　“难道……是‘星级’晶石？”

　　心中暗喃，俊秀男子也不敢大意，旋即取出一个放大镜，左手轻轻拿住‘晶体碎片’，双目聚焦仔细观看着。一秒，两秒，三秒……俊秀男子的面色慢慢改变，从平淡到凝聚，从紧张到骇然，最后——

　　“啪！”椅子似乎震动了一下，俊秀男子面色大变。

　　“我的天！”

　　“这是……”

　　“七星晶石，天琊晶？！”

　　俊秀男子直感窒息，惊骇莫名的望着林风。

　　“对。”林风惜字如金，而事实上，多多曾是交代过……

　　除了必要的话，其它只字不能透露！

　　说多，错多！

　　“尊敬的星河级武者，麻烦等等，等等。”俊秀男子有点慌乱，连是往后跑出门外。

　　“果然如多多所言。”林风摇了摇头。

　　七品晶石，在斗灵世界中，太珍贵！

　　哪怕只是这么一点碎末，却也是价值连城。

　　慢慢的等待。

　　没一会儿——

　　俊秀男子便是带来一个白须老者，神色凝重而来。

　　双目对视，林风顿时感觉到一股犀利的眼神。就是在这虚拟世界中，白须老者都能以纯粹的眼神给予自己强大威压，完全可以想像，在现实中，他的实力会有多强！

　　但……

　　虚拟世界，仅仅只是虚拟而已。

　　“小兄弟，唐突的问一句，不知这‘天琊晶’是从哪来的？”白须老者目光炯炯，“若能告知，我云间商盟必有重谢。”

　　林风摇了摇头，“麻烦帮我估价。”

　　“不知小兄弟师承……”白须老者又道。

　　林风双眸一灼，“请帮我估价。”

　　白须老者眉头一深，却并不想放弃，“小兄弟你……”话未说完，林风便已是站起身来，白须老者急忙道，“等等，小兄弟，老夫只是好奇问一下而已，这颗‘天琊晶’价值100亿星光点，不知是要星光点又或者……换成等额的斗灵币？”

　　说话间，白须老者眼眸中的精光一闪即逝。

　　“星光点便可。”林风淡然道。

　　白须老者脸上露出一分失望，遂即又道，“不知小兄弟可还有其它‘天琊晶’出售？”

　　“没了。”林风言罢，便是转身离去。

　　既然已是完成交易，就没必要多留，很快——

　　林风便是消失无影。

　　“哗！”轻光闪烁。

　　一个蓝衣男子瞬时出现，背负着双手，带着沉然的威压气息。

　　“见过陆会长。”俊秀男子和白须老者连是行礼。

　　蓝衣男子手一抬，“不必多礼，冥老，可探得什么讯息？”

　　白须老者摇了摇头，“没有，这小家伙很小心，连斗灵币都不用，我们查不到他的身份信息。”

　　“嗯……”蓝衣男子沉吟道，“既然如此，此事便就此算罢，多留意便可。行事如此诡秘，说不准是哪个强者的弟子，能攀则攀一分，不能攀也别得罪了，去帮他兑换成星光点吧，多赠送20％。”

　　“是，陆会长。”白须老者俯首应道。

　　……

　　林风并不知道自己引起了轩然大波。

　　此时，幽冥印闪烁变化，林风目光望去，不禁露出一抹淡淡的弧度。

　　原本已是被自己用的干干净净的星光点，此时余额从不到10万，变成了足足1200000万！

　　120亿星光点！

　　“竟还多了20亿？”林风飒然笑道。

　　“这‘云间商盟’倒还挺大方的。”

　　“不过话说回来，这‘天琊晶’可真是值钱，就这么一丁点竟然就价值100亿，不，120亿星光点！”

　　“不愧是传说中的七星晶石。”

　　林风轻轻感叹，顿感不可思议。

　　一文钱难到一个英雄汉，当日在黑雾魔龙谷，自己可是勒着裤腰带过日子，精打细算。

　　但眼下……

　　“发财了，哈哈！”林风开怀大笑。

　　足足120亿的星光点，自己俨然已是成了一个土财主。

　　目光炯然的望着摇光殿，林风旋即跨步而入。

　　扫货，开始！


第十二章 厚此薄彼

　　天空之城。

　　紫瑶、黄尨、笑佛等人无不齐集。

　　此时，顺利突破七阶封号武神的总共有四人。

　　“不知林狩护叫我们来有什么事？”笑佛讶然问道。

　　“莫非……林狩护允许我们参战了？”黄尨眼眸放光。

　　狱耸了耸肩，众人的目光无不聚集。

　　这里谁都知道，与林风关系最密切的人……

　　便是紫瑶。

　　“或许有什么好事吧。”紫瑶微笑道，吊足了众人胃口。

　　她虽然知道很多，但有些事，还是由林风亲口说，亲手做比较好。

　　气氛显得有点诡异，众人的眼中无不带着期待。尽管一个个都是身具高位，身为五大宗联盟的盟主，天武商会的会长，黄尨和笑佛位高权重，但对林风，两人早已是心服口服，万般敬重。

　　英雄惜英雄，没有林风，天武大陆早已是毁灭。

　　在众人的期待中，很快——

　　林风便是出现。

　　带着一分洒然的微笑，林风跨步进入，双眸望着那张魂牵梦绕的脸庞，微笑的点了点头。

　　因为彼此修炼繁忙，却是有好多天未曾见面。

　　但……

　　这并不会影响彼此间的感情。

　　两人很清楚，眼下是什么时刻。

　　不容半点分心。

　　“让各位久等。”林风微笑点头道。

　　“客气了，林狩护。”笑佛满脸堆笑道。

　　“是啊，你的时间比较宝贵，我们再等久点也没事。”黄尨亦是笑道。

　　面对两人的恭维和尊敬，林风淡然置之。

　　霎时间，双手闪烁出两道不同光芒，一道黑，一道白，交相呼应般。那是两个圆球形状的物体，仿佛由无数个鳞片所构成，但仔细看去，却又并不像圆球，而是无数细碎的晶体凝集而成。

　　做工，相当之精细。

　　“四星灵宝，琉璃黑白球。”林风介绍道。

　　双手一挥，带起一道气劲，黑、白两个圆球分别疾飞向黄尨和笑佛。

　　快如闪电！

　　两人顿时吓了一跳，但圆球却是乍停即止。

　　黄尨和笑佛无不吓出一身冷汗，眼前的圆球充斥着强烈的力量威压，光是当作暗器使用，便足以致他们于死地。林风目光炯炯，嘴角淡然一划，随意的露一手却已是足够震慑人心。

　　防人之心不可无，朱破敌的例子，自己记得很清楚。

　　“这是件组合系的攻击灵宝。”林风淡然开口道，“琉璃黑球主攻，琉璃白球主守，可分开使用也可配合使用，互补不足。若能完美利用，威力不比五星灵宝逊色。”

　　黄尨和笑佛目光霎时灿亮。

　　林风微微一笑。

　　这件四星灵宝，花费了自己足足1200万星光点。

　　若在之前来说那无疑是一笔天价。

　　但现在……

　　对拥有120亿星光点的自己来说，仅仅是九牛一毛。

　　“这本是操控秘籍。”林风随手抛过一本薄薄的书册，却是自己在高级修炼空间随手翻译的。

　　“待得完全掌握，便随我一道上战场猎杀魔兽。”林风冉冉道，‘这是群攻系的灵宝，以你们的实力，虽然无法猎杀皇级魔兽，但对付普通的王级魔兽却是绰绰有余，一攻一守既能保证杀伤，又能固守阵地。’

　　“最重要的是，两人可以交替使用。”

　　“好了，回去琢磨吧。”

　　林风的话音中带着分淡淡上位者的语气，然黄尨和笑佛却是半分不在意，喜获如此灵宝，两人笑脸盈盈，那是捧在手掌心上都怕融化，对林风连声道谢后，便是一溜烟离去。

　　对武者而言，灵宝和兵器，相当重要。

　　望着两人离去的背影，狱的双目不断闪烁，充满羡慕。

　　“轮到你了，狱。”林风淡然笑道。

　　“啊？噢！！”狱刚是反应过来，顿时欣喜若狂。

　　林风取出一件铠甲，一轮金光灿灿的巨环，悬浮在狱的前方，介绍道，“四星防具：金煌铠；五星灵宝：千层狙刃。金煌铠可保你性命，千层狙刃能完全猎杀皇级以下所有魔兽，群攻系灵宝。”

　　狱呆呆的望着两样‘宝贝’，惊然的说不出话来。

　　而此时——

　　紫瑶却是‘噗嗤’一笑，彷如美丽的紫罗兰盛开般。

　　“笑什么？”林风回过头，奇道。

　　“林大哥你可真厚此薄彼。”紫瑶嫣然笑道，经紫瑶这么一说狱这才是想起来，刚才林风给予黄尨和笑佛两人，才是一件四星灵宝，而给自己，不止是五星灵宝，更附带一件四星防具。

　　确实……

　　“偏心的好。”狱心中暗道。

　　一把拿起两样‘宝贝’，笑的合不拢嘴。

　　“那是当然。”林风飒然一笑，“毕竟我们才是自己人。”

　　实话实说，自己对于黄尨和笑佛，只是利用而已，但对‘狩’中的兄弟，自然是能帮多少是多少。

　　光是那件五星灵宝‘千层狙刃’便耗费1亿星光点，但林风却没半分心疼。

　　值得！

　　“好好修炼，狱。”林风同样抛过去一本薄薄的书册。

　　“好！好！！”连道两声，狱难掩激动的心情，连是抱着两件‘宝贝’飞一样的离去，恨不得立刻好好研究，掌握其中精髓。想到不久之后能上战场，疯狂屠戮魔兽，狱便是感到兴奋无比。

　　终于，有机会一展实力！

　　望着狱开心的表情，林风亦是倏然一笑。

　　无论是黄尨也好、笑佛也好，哪怕是狱也好，自己确实需要他们的‘力量’。

　　或许现在用处不大，但待到半年后的兽群暴乱总攻，那数以百亿的魔兽大军倾巢而出，单靠自己一人根本无以为继！并非力量实力不够，而是‘精力有限’，幻境中那一幕依然深深印在林风的脑海之中。

　　当日，在无法使用‘极光锥’后，自己可是‘狼狈’的很。

　　……

　　“我的呢？”紫瑶美眸轻动，笑着伸出手。

　　却是少有的露出女儿家的娇嗔，和林风开着玩笑。

　　林风笑了笑，伸出手，轻轻握住那如白玉凝脂一般的小手。

　　“没有。”林风笑着摇了摇头。

　　“啊？”紫瑶一怔。

　　“我不想让你冒险。”林风眼中带着分柔光，望着紫瑶讶然的神情，林风倏然一笑，“对付这些杂鱼用不到紫瑶你出马，留给黄尨他们做就是，他们的资质天赋已经到顶，就算竭力培养，能否到达星河级还是个未知之数。”

　　“但你不同。”林风望着紫瑶。

　　“嗯？”紫瑶顿感好奇。

　　林风嘴角微微划起，脑海中浮现出多多对自己所言，“天武大陆除你之外，天灵师资质最强的，是方宁；武神资质最强的，是朱破敌；战神资质最强的，是小剑；而天魂师资质最强的……”

　　“紫瑶，有没有想过走‘天神者’另外一条道路？”林风轻笑道。

　　“嗯？”紫瑶美眸轻轻闪烁，“林大哥想我放弃‘天灵师’这条路，走‘天魂师’的修炼道路？”

　　“对。”林风点头道，“紫瑶你的命魂属性既然为‘空间’，修炼‘天魂师’更适合一点。”

　　修炼命魂，便成‘天神者’。

　　而到达‘初星级’，凝聚魂心，命魂属性便将出现。

　　譬如林风，命魂属性便为‘时间’，而紫瑶则是‘空间’。

　　事实上，大多数的命魂，属性都为‘灵’。一般而言，在斗灵世界中，命魂属性为‘灵’的天神者，基本上都会选择‘天灵师’这条路来修炼，而命魂属性为‘时间’或是‘空间’的，则会选择成为‘天魂师’。

　　当然，四条修炼之路并无明文规定。

　　林风便是如此。

　　“不瞒林大哥，紫瑶也想修炼成为‘天魂师’，但……”紫瑶无奈的一笑，轻声道，“在天武大陆，并没有任何‘天魂师’的修炼秘籍，除了武神和天灵师，没有其它路可选。”

　　“天武大陆确实没有，可是……”林风拖了个长音，神秘的一笑，“我有。”

　　紫瑶惊讶的‘啊’了一声，尚未来得及反应，林风的双目却已是望向外边，看着那两个熟悉的人影来到，林风微笑道，“人齐了，走吧，紫瑶，带你去一个地方。”

　　……

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“怎么，害怕了？”武皇嘴角淡淡划起。

　　“我堂堂小司令岂会害怕，哼！”朱破敌鼻尖一翘，然眼中确是带着分犹豫。

　　“这条‘地煞之路’，唯有‘武神资质’达到六等以上方才能进入。”武皇轻叹一声，带着分羡慕的神色望着朱破敌，摇头道，“我若有你这般天纵之才，自己早进去了，又岂会轮得到你？”

　　“那是。”朱破敌得意的一笑。

　　见得自己的天赋资质被肯定，心中自是开心。

　　“难道你忘了当日败的有多凄惨？”武皇冷笑道，“就好似一条落水狗般，被林风无情的凌辱。想一想，若非司令拯救天武大陆，又岂会有现在的林风？但他却是忘恩负义，对你百般侮辱。这口气，你吞得下么？”

　　朱破敌牙齿咬的咯咯直响，双手紧握拳。

　　“不想报仇么？”

　　“你想一辈子当懦夫么？”

　　“还是……”武皇的眼中光芒不断闪烁。

　　“不要说了！！！”朱破敌嘶声吼道，双目血红，充满着极端的戾气。

　　眼望着那一片漆黑的‘地煞之路’，想到自己一而再，再而三的被林风凌辱。被赶出天武军，为天武大陆所不容，朱破敌的胸口不断起伏，紧紧咬牙，突然间歇斯底里的怒喊，彷如发泄似的。

　　随即——

　　便是轻颤着身体，走向那一片漆黑的道路。


第十三章 嫡系

　　“武皇，这条‘地煞之路’……”青蛟讶道。

　　“危险度很高。”武皇摇头道，“只要是‘初星级’武者便可进入，但能否出来便看个人造化如何。”

　　“呵，这傻小子还真好骗。”青蛟洒然笑道。

　　“我没骗他。”武皇神色淡淡，凝望着眼前这一片漆黑的通道，沉然道，“武神资质在‘下等’范畴，进入‘地煞之路’存活率不足千分之一，几乎必死；但武神资质在‘中等’，也就是六等以上，活着出来的几率就能达到一成。”

　　“那不还是九死一生？”青蛟哂然道。

　　“不一样。”武皇摇了摇头，“概率只是一种很纯粹的计数，并不代表一切，而且资质越高，活命的几率就越大。以朱破敌的潜力，或许能活着出来也说不一定。”

　　青蛟轻噢一了声，好奇道，“武皇你就不怕他到时实力大进，威胁你的地位？”

　　“就凭他？”哗然一笑，武皇眼中带着分淡淡的朦胧，冉冉道，“眼下，林风才是我最大的敌人，必须铲除；兽群暴乱次之，最后……才是慢慢考虑朱破敌不迟，毕竟不管怎么样，现在我们还是在同一阵线，而且……”

　　“难道青蛟你认为朱破敌有能耐威胁到我？”武皇哂然道。

　　青蛟声音为之一顿，随即笑着摇了摇头。

　　两人相视而笑，尽在不言中。

　　……

　　……

　　破天城。

　　巨形传送阵，一道灿亮的白光闪烁。

　　瞬时间——

　　三男一女，四道人影刹时出现，周围看守传送阵的武者看见为首的黑衣男子，顿时露出惊喜骇然的表情，连是单膝跪地行礼道，“见过狩护！”瞬时间，周围武者无不单膝跪地行礼，以示尊敬。

　　那是发自内心的敬仰，没有半分作假。

　　“起来吧。”林风点点头。

　　人的名，树的影，林风此时已是天武大陆当之无愧的——

　　王！

　　无冕之王。

　　尽管在天武大陆有着无数的称号，比如英雄、救世主、神之子等等……但林风依旧保留着‘狩护’之名，不为其它，只为其蕴含的字意，正是自己一直在努力，更是在追求的。

　　“走吧。”林风回头说道。

　　身后紫瑶、方宁、小剑三人轻轻应声。

　　没有半分嫉妒，更没有不忿，因为这是林风应得的‘荣耀’。

　　尤其是紫瑶，虽然她‘地位’比林风高，但……却是心甘情愿的作为林风的‘绿叶’，陪忖着他。

　　作为女人，其实这是一种幸福。

　　……

　　“我们去哪？”小剑讶道。

　　“到了不就知道。”方宁淡然笑道。

　　紫瑶清亮的双眸注视着前方，虽是带着几分好奇，但却是静静的走在林风身旁，两人彷如神仙美眷似的，般配的很。对着身边的佳人笑了笑，林风微笑道，“快到了，紫瑶。”

　　“嗯。”紫瑶轻轻应道，仿佛想到了什么，倏地一笑，“对了，林大哥，你准备什么时候改下称号？”

　　“称号？”林风一怔。

　　“林风你不知道，‘狩’中剩余那些狩护，比如阮如刀，冰霜等几个，现在都不敢自称狩护。”小剑洒然笑道。

　　“诶？”林风顿感讶然。

　　方宁淡漠一笑，“那会是一种‘不敬’。”

　　“哦～～”林风恍然的点点头，笑了笑。

　　设身处地倒也很好想通，有自己这个‘狩护’在，还有谁敢冒天下之大不韪？

　　“不要紧。”林风微笑道，“反正过不了多久，他们一个个都不再需要这个名号。”当初‘狩’之狩护，实力仅仅在封号武神四阶至六阶，但现在，不说其它人，单是方宁便已经是六阶封号武神。

　　实力的提升，极快！

　　过不了多久，原本‘狩护’级别的武神，都将提升至‘狩主’级别，甚至超越！

　　“对了林风，你为何特别中意‘狩护’这个称号？”小剑好奇道。

　　紫瑶回过头，轻然一笑，“因为这是林大哥的愿望，奋斗的目标，也是他想要尽到的责任——”

　　“守护。”

　　相视而笑，林风点了点头，最了解自己的，自然是紫瑶无疑。

　　“原来如此。”方宁和小剑恍然明白。

　　而此时，林风指着前方那彷如一只匍匐巨兽般的存在，目光炯然，“我们到了。”

　　方宁和小剑望去，无不一讶，“训练基地？”

　　……

　　训练基地，再熟悉不过。

　　方宁和小剑无不是从训练基地中走出的‘精英’。

　　便是林风自己，也同样如是。

　　但这一次……

　　却又有点不同。

　　“这是？”紫瑶美眸微微闪亮。

　　身为‘狩’的掌权人，对于这里紫瑶再熟悉不过。

　　林风一路往里而行，所走的路俨然并非常规通道，而是进入了一片神秘区域。

　　‘狩’中未曾开放的区域！

　　方宁和小剑好奇的打量着四周，起初的惊讶已是完全变成好奇。在林风的带同下，走在这不一样的道路上，仿佛要进入一片从未踏足过的领域，充满着未知和挑战。

　　“就在前面。”林风双眸一亮。

　　这条通道，自己也是第一次行走，但与方宁小剑所不同的是……

　　自己，却是很熟悉。

　　脑海中拥有整个‘幽冥号’的讯息，包括船体的构架、各种设施，小到每一个通道，路径，林风都是一清二楚。穿过几道弯弯曲曲的蛇道，彷如迷宫般，但林风却很是轻松。

　　“到了。”紫瑶美眸璨亮。

　　这里，她和姐姐曾经来过。

　　一道红色蛛网拦路在眼前，密布交错，极强的能量气息，将去路完全堵死。

　　“好强的能量。”方宁眉头一簇。

　　小剑身体一颤，众人中实力最弱的，便是他。

　　那是一股心灵上的震骇。

　　“空间壁垒。”林风解释道，倏地一笑。

　　却是想起自己当日在黑雾魔龙谷那时，正是受困于空间壁垒。

　　何其的相似！

　　“空间壁垒？”方宁和小剑微怔，从未曾听过。

　　“用于阻隔实力未达到那个层次的武者。”紫瑶轻轻点头道，“这个，应该是星河级的‘空间壁垒’，唯有星河级强者才能进入。”话音落在方宁和小剑耳中，两人无不露出一分敬重。

　　星河级，那可是比‘初星级’更高一等阶的超然存在！

　　“没错。”林风微微点头，却是在众人惊骇的目光下，徐徐伸出右手。倏地，一道可怕的火焰‘嗤’一声燃起，与红色蛛网相接触，霎时间，蛛网剧烈颤动，燃出硕大的洞眼。

　　“我的天！”方宁和小剑瞪大双眼。

　　紫瑶轻掩着小嘴，惊讶的说不出话来。

　　怎么也没想到，这‘星河级壁垒’，在林风面前，竟彷如层薄纸般。

　　“林风你……”方宁心跳极速加快。

　　“星河级强者？”小剑嘴角抽动，眉间骇然。

　　林风淡然一笑，轻轻扯开红色蛛网，不置可否道，“进去吧。”说话间，便已是拉着仍是惊愕的紫瑶，穿过那层蛛网薄膜，毫不费力气。方宁和小剑互望了一眼，强忍住心中的骇然，连是紧跟上去。

　　……

　　“这里是……”紫瑶好奇的望着四周。

　　此时，仿佛进入一个崭新而奇异的空间，那是一个极长极宽的通道，周边有无数个小房间。一直以来她都是很好奇这‘空间壁垒’里有什么，但却始终不清楚。

　　眼下，终于一偿所愿。

　　“内层。”林风轻轻点头道。

　　“这些房间是？”方宁好奇道，望着其中一个蓝白色的房间，双目璨亮。

　　“小型修炼空间。”林风嘴角轻然一划，“这里每个房间都有独特的功用，可供一个武者进入修炼。”说话间，林风指着方宁所看的那个蓝白色房间，轻道，“比如这个房间，内有极为浓厚的‘本源之水’，适合水系天灵师或是武神修炼。”

　　方宁双目顿时绽亮，呼吸微微急促了一分。

　　“又比如这个。”林风指着一道虚实难分的大门，望着紫瑶道，“在这个‘小型修炼空间’内，天地能量属性为‘空间’的天魂师，能将修炼速度极限的提升。”

　　“林大哥你……”紫瑶美眸闪烁，吃惊道。

　　“误打误撞，偶然知道了些。”林风对着紫瑶眨了眨眼，紫瑶顿时心领神会。

　　“所以林风你的意思是？”方宁目光璨亮。

　　林风望着方宁和小剑，“修炼！尽最大极限的提升实力。五个月后那一战，我们决不能败。以你们的实力，在这里，五个月的时间，完全能提升到一个令你们自己都意想不到的境界。”

　　“五个月后，我需要你们的帮助，关键是……”

　　“你们想不想变强？”

　　林风的目光炯亮，带着分灼然自信。

　　以自己对两人的理解，几乎是毫无疑问，两人必然——

　　“想！”“当然想！”方宁和小剑飒然笑道。

　　林风亦是为之一笑。

　　这一瞬间，仿佛回到从前，回到在训练基地那时。三个人一起拼斗，一起努力修炼，不断向上攀登着高峰。林风望着紫瑶，微笑的点点头，无论是方宁也好小剑也好，都是能完全信得过的伙伴。

　　为了五个月后的一战，全新的‘狩’已是整装待发。

　　开始冲刺！


第十四章 轮和魄

　　蛮荒深处。

　　一头浑身披着火焰光芒的怪物正是栖息着。

　　身长近百米，如犬如狮，卷动的毛发在火焰中微微飘扬。最醒目的便是它额头上那燃烧的火焰标记，代表着‘天犬一族’身份的象征，代表着天赋‘火之道’的强悍存在。

　　小天犬！

　　此时它正微眯着眼睛，享受的打着盹。

　　身旁尽是片片骸骨，巨大的龙骨赫然狰狞，却仿佛只是一件摆设品而已。

　　对小天犬来说，龙族……

　　仅仅只是食物而已。

　　……

　　“隆隆～～”耳边似乎传来巨响声。

　　小天犬面色不善的睁开双眸，散发出一抹愠怒和寒意。天边飞来几头鳌头翼龙，滑翔而起鹤唳声铮鸣。小天犬霎时张嘴，一股澎湃的火焰力量喷洒而出，巨大的火球笼罩整片天空。

　　霎时间——

　　“哗！～”那几头鳌头翼龙被完全吞噬。

　　“嗷！！！”仿佛示威似的吼了几声，小天犬直起身来。

　　再没有睡意，四下张望。鼻尖嗅着，倏地好像闻到了什么，小天犬宛如一道疾风般略过，好似穿破空间云层似的。巨大的身躯控制自如，很快，小天犬便是来到一片漫无边际的巨大峡谷上方。

　　那是一层被白雾所笼罩的区域，那是一片仿佛被‘禁锢’的区域。

　　小天犬双目炯亮，带着粼粼寒光。

　　“哧！”直窜而入。

　　然而……

　　“蓬！”巨大的白色光芒闪亮，小天犬被阻拦而出。

　　摔的一阵头晕眼花，那白色光芒仿佛一层堡垒屹立，阻隔的严严实实。

　　若是林风在，定会感到震惊无比。

　　因为这层白色光芒，和他之前所遇到的何其的相似。

　　空间壁垒！

　　“吼！！”怒意四起，小天犬显然是个蛮横的主，呲牙咧嘴，愠怒的嘶吼着。浑身毛发直立，却是动了真火。“嗞嗞～～”巨大的火焰不断的在口中凝聚，惊人的天地能量涌来。

　　轰！！！

　　火球疯狂的撞上空间壁垒。

　　然而，白色光芒仅仅只是剧烈颤动，却是半分无损。

　　小天犬目光凝然，变的几分血红，倏地张大嘴，极强的吸扯力从口中出现。

　　彷如巨大黑洞！

　　天狗吞日！

　　“嗞～嗞～～”空间壁垒不断颤动。

　　这股疯狂的吸力，充斥着极具破坏力，碾压着空间壁垒的防御。但这毕竟是‘星河级’的空间壁垒，防御力确实惊人，尽管剧烈晃动，但依然骜然屹立。而此时，小天犬骨子里的暴戾和愤怒完全爆发！

　　“吼！吼！！”一边怒吼，小天犬的身体一边剧烈膨胀！

　　三百米，五百米……

　　八百米！！

　　随着身体的暴涨，惊人的吸扯力更是数以倍计的提升。

　　空间壁垒哪还承受得住如此可怕力量，急剧的晃动彷如在狂风呼啸中的房屋般。

　　一遍，又一遍的被摧残，直到——

　　崩塌！

　　……

　　小天犬目露精芒，体形渐渐恢复原状。

　　虽是露出几分疲态，但看着眼前的白色光罩破损的大洞，小天犬不禁露出一抹喜悦笑容。尽管那洞眼正以肉眼可见的速度在凝聚着，恢复着，但巨大的缺口却并非一时三刻所能填补。

　　“嗷～！”骄傲的扬起头颅，小天犬额头上的火焰印记狰狞入目。

　　霎时间——

　　身体化作一道光影，进入那迷雾滋生之地。

　　消失无影。

　　……

　　幽冥号。

　　“天武者，以人魂为主导。”

　　“依修炼道路不同，分为‘武神’及‘战神’两条路。”

　　……

　　林风盘坐在地上，眼望着悬浮在空中的多多，聚精会神的倾听着，场面似乎显得有点滑稽。但事实上，论资历，论实力，多多作为林风的‘老师’绰绰有余，而这一点，林风自己也很清楚。

　　他，从未小觑过眼前这不到一米高的‘孩童’。

　　私底下，林风甚至会打趣的叫他‘老妖怪’。

　　但现在……

　　多多代师而教，林风不敢有半分懈怠。

　　近朱者赤近墨者黑，一个久跟在‘星空强者’身后的器灵，就算本身实力不及，但他的学识、见识，却是差不到哪里去。

　　“武神，修炼‘本源之心’，淬炼身体，是一个由内而外的过程。”

　　“战神，修炼天地之气，化为罡气，疏通经脉强化身体，由外而内的提升实力。”

　　林风倾听着，点了点头。

　　正如天灵师和天魂师一样，武神和战神只是修炼的侧重不同。

　　在黑雾魔龙谷，尚未凝结本源之心时，自己修炼《金龙罡气决》，依靠的便是那强横的金色罡气。

　　“两者虽是相通，但却不同，兼修很难！”

　　“随着实力等级越来越强，分界线就会越来越远。”

　　“就像两条分岔路，慢慢的，距离会变大，直至到达……”

　　“终点为止。”

　　林风点点头，心中清楚，多多所言的终点，指的便是‘天道’。

　　事实上，无论武神也好，战神也好，乃至天灵师和天魂师，其最后的终点都只有一个——

　　星空强者！

　　不过……

　　“既然同是人魂心操控，同是淬炼身体，为何兼修很难？”林风好奇道。

　　只要人魂心不排斥，完全可以一边强化‘本源之心’，一边吸收天地之气化作罡气，强化身体。照理说两者并不冲突。一个是由内而外，另一个是由外而内，完全可以相辅相成。

　　多多倏然一笑。

　　“因为‘魄’和‘轮’的关系。”多多开口道。

　　“嗯？”林风目光瞬时一炯。

　　“就如天神者，修炼的是‘灵魂’，灵和魂并不相同。同样的，天武者修炼的是‘体魄’，体和魄同样是差之毫厘，谬以千里，是完全不同的两条修炼道路。武神，修炼的是‘体’，而战神，修炼的是‘魄’。”

　　林风似懂非懂，耐心静听着。

　　“记得‘神兽命盘’么？”多多目光璨亮。

　　林风轻‘嗯’了声，自己又怎会不记得？

　　自己的本源之心，此刻已是完全变成了一个迷你的‘凤凰命盘’。

　　“神兽命盘，只要点亮五个地命星盘以及两个天命星盘，便可踏上天道，永生不灭。”多多的话音轻轻淡淡，却是令的林风双眸璨亮，心跳加快，隐隐间，自己似乎明白了什么……

　　“天武者，同样如是。”

　　“武神，激发七个‘武神之轮’，便能成为‘星空强者’。”

　　“而战神，冲破七个‘战神之魄’，便能肉身不灭，踏上最强之路！”

　　林风点了点头。

　　果然，正如‘神兽命盘’一样，天武者的修炼同样有着很清晰的‘体系’。

　　“拿武神而言，五个地命之轮，一旦全部激发——”

　　“便成‘圣级’。”

　　“是不是觉得和‘神兽命盘’很相似？”多多笑了一笑。

　　林风瞬息一怔，点了点头，确实有许多相似之处。

　　但……

　　听多多的语气，似乎并非如此。

　　“看似相似，其实并不相同。”多多说道。

　　“神兽命盘，会随着神兽的成长而点亮，每点亮一盏，神兽的实力便将提升一层。”多多淡然一笑，“但武神则不然，每激发一个‘武神之轮’，才具备冲击下一层次的‘资格’。”

　　林风算是听明白了。

　　简言之，神兽根本不需要修炼……

　　而武神，激发‘武神之轮’，只是其中一个‘关键环节’而已。

　　多多洒然道，“有得必有失，神兽点亮‘地命星盘’虽是容易，但点亮‘天命星盘’却是难上加难！”目光一灼，多多凝神道，“而人类的实力，来源于自身的努力，苦修，一如既往。所以，激发两个‘天命之轮’的几率，要比神兽高！”

　　换言之，成为‘星空强者’的几率，更高！

　　林风目光炯亮。

　　“扯远了。”多多打了个哈哈，嘴角一咧。

　　“其实战神和武神，殊途同归。”

　　“但轮和魄，就如水和火，并不相容。”

　　“一旦激发‘武神之轮’，便无法冲击‘战神之魄’。”

　　林风恍然的点了点头，心里总算明白，难怪得多多说就好像两条分岔路，随着实力越来越强，分岔距离就会越来越大。其根本原因，便是‘轮’和‘魄’的差异。

　　等等！

　　林风心中一震。

　　刚才多多所言，只是说两者兼修‘很难’。

　　但……

　　从轮和魄的相异性看来，两者明明是不可兼修才是，完全是两条浑然不同的道路。

　　“多多你指的‘兼修’是？”林风双眸微微闪烁。

　　“对，兼修很难。”多多开口道，倏地露出一抹淡淡笑容，“但凡事并非一概而论，万千世界，星空之广阔总有一些特殊的例子，譬如……”多多顿了一顿，望着林风，眼中带着分打趣。

　　“我？”林风楞道。

　　“对，林风你便是那特殊的其中之一。”多多轻然道。

　　“你的武神之轮已经完全消失，不，应该说是与凤凰之血融合，化作‘神兽命盘’。”多多眨了眨眼睛，“所以林风大可冲击‘战神之魄’，提升实力，又不影响‘武神’的修炼。”

　　“一举两得！”

　　“而这，正是我要告诉你的第二个好消息。”

　　“只要冲破第一个‘战神之魄’，林风你的天武者实力，将大幅度提升！”

　　“五个月后那一战，十拿九稳。”

　　多多的声音直入耳中，林风的心‘怦怦’狂跳，眼眸中闪烁着浓浓的兴奋。

　　确实，尽管自己本源之心异变，但实力却能相对提升。

　　这是一个相当好的消息！


第十五章 新的客人

　　天宝世界。

　　白雾朦胧，伸手不见十指。

　　自从兽群暴乱第三阶段开始以来，人类武者再也没进入过这片空间。

　　而事实上，在林风‘财力’的支援下，拥有足够多的‘天宝晶石’，暂时来说，天宝世界已经失去‘作用’。

　　但这一天……

　　天宝世界，却是迎来了一个新的客人。

　　“吼！～”疯狂的狂啸声，那是一头浑身冒火的怪物。小天犬额头上的火焰印记闪闪发亮，那好似烈火般的皮毛仿佛在燃烧着，连带着白雾都是难以靠近。

　　来到这片陌生的地域，小天犬却是没半分不自在。

　　那如狮般的头颅四处扭转，鼻尖嗅着，仿佛发现了什么。

　　顿时间——

　　往天宝世界深处直窜而入。

　　……

　　黑雾魔龙谷。

　　在林风走后，又是恢复了一片‘祥和’。

　　而事实上，黑雾魔龙一族本就是‘孤僻’的族群，加上空间壁垒的存在，早已和外界隔离。

　　但……

　　天有不测风云，黑雾魔龙一族，似乎注定要变的不平静。

　　轰！！

　　轰隆隆～～

　　最外围处的空间堡垒，几头黑雾魔龙正惊恐的看着那巨大光壁，此时正疯狂的震动着，好似随时都要塌陷。剧烈的晃动带来神色的惨白，黑雾魔龙仰天长吼，仿佛呼唤着同伴。

　　那份惊恐，远比林风那时更为恐怖！

　　倏地——

　　“啪！”“啪！”

　　巨大的光壁呈现出一片裂缝，仿佛龟鳞碎片，从中央处裂开。

　　顿时间四下而散，如破碎的镜面般完全碎开，一个巨大的光洞呈现而出。几头黑雾魔龙惊惧的看着那个光洞，霎时间狂风略过，带起一片灼热的气流涌来。

　　眼前，出现了一个‘小不点’。

　　小天犬！

　　连百米都不到的身体，在这六、七千米长的黑雾魔龙面前，确实微不足道。

　　但……

　　实力，并非以身体长度而论。

　　“嗷～～”小天犬望着眼前的‘食物’，极为兴奋。

　　双眸神色不断的变幻，鼻尖嗅着，仿佛找到一片无穷无尽的‘食物’，十分开心。瞬时间张大嘴，那股足以让星河级‘空间堡垒’都是破碎的吸力，再次汹涌而来。

　　彷如一个巨大黑洞，疯狂的扯拉着所有一切。

　　连带着黑雾，湮灭那几头黑雾魔龙嘶哑哀吼的声音，霎那间——

　　全部吞噬！

　　“滋吧，滋吧～”牙齿咬动着，小天犬的身体慢慢缩小，神色中带着几分满足。轻轻抚摸着圆挺挺的肚子，小天犬不时的四处张望，目光炯亮。霎时踏空而起，彷如一道烈风消失在空中。

　　魔兽的世界，弱肉强食。

　　这就是生存规则。

　　黑雾魔龙谷，仅仅平静了个把月，再次陷入浓浓的危机之中。

　　与上一次所不同的是，这次的危机，很可能……

　　是真正的灭顶之灾。

　　……

　　历史的齿轮，正是在慢慢的偏移着。

　　冥冥之中仿佛注定似的，巨大的危机开始蔓延。

　　蝴蝶效应。

　　……

　　幽冥号。

　　主舱室球体下层，一片空空荡荡。

　　这里，原本是‘百里风’的潜修室，如今为林风所用。

　　“林风，因为你曾经开启过‘英轮’，所以我建议你第一个冲击的‘战神之魄’……为英魄。”多多悬浮在空中，细心讲解着，“魄，讲究的是经脉的贯穿，聚合。虽然不像‘武神之轮’那般具有‘窍穴爆发’强劲的爆发力，但……”

　　“利弊不同，各有所长！”

　　“魄本身便能被动的增强身体，经脉的贯通使得罡气更好的流通，强化，提升修炼速度！”

　　“最重要的是，魄能融合‘魄器’。”

　　魄器？

　　林风好奇的望着多多。

　　“其实，兵器便是‘魄器’的一种。”多多淡然笑道。

　　“但并非你在‘摇光殿’中所见到那些。”多多摇了摇头，“真正的‘魄器’，必然拥有‘器灵’。”说着，多多指了指自己，“譬如我，便是‘器灵’，但后来经无尽岁月衍生出了‘智慧’，被主人抽离而出，赋予生命。”

　　“啊？”林风倏然一怔。

　　自己只知道多多是‘器灵’，却不想其中竟有如此曲折。

　　“那‘幽冥号’也是魄器？”林风睁大眼睛，直感不可置信。

　　多多微微一笑，并不回答。

　　林风心中虽感奇异，却也并未多问，这其中似乎牵涉了点什么，既然多多不提，自己也不便再多问。林风目光一炯，握了握双拳，“那我现在该怎么做，多多？”

　　“第一步，贯通‘英魄’所有经脉。”

　　“这是最难最繁琐的一步，也是没有任何捷径的一步。”

　　多多眼眸炯亮，右手闪烁着精亮的光芒，信手而指。刹那间，在林风面前汇聚一片剧烈光芒，那是一副错综复杂的线路图，大小主脉、支脉，奇经脉络，无不齐集。

　　“这就是英魄的经脉图。”多多说道。

　　“牢牢记住它，千万不要弄错了。”多多眼中闪烁着精芒，“‘战神之魄’的激发并不容易，花费时间极长。届时每浪费一次机会，你就会损失好几天的时间，对现在的你来说，消耗不起。”

　　“我明白。”林风点头道。

　　自己，只剩下五个月的时间，必须极限的利用！

　　“战神之魄，能被动的提升身体素质。”多多淡然笑道，“激发‘英魄’，林风你将成为星河级的‘战神’，到时身体会再一次的提升，相比其它同等阶天武者，占尽优势。”

　　林风轻轻一笑。

　　自己修炼固然困难，但……

　　得到的好处，却也是显而易见。

　　不仅是‘神兽命盘’和‘战神之魄’的叠加，单单身体的蜕变，其它武神或是战神只能经历一次，但自己，却能‘享受’两次蜕变。同等级时，自己的实力又岂会不强？

　　“开始吧！”多多嘴角一划。

　　“是。”林风目光炯然。

　　……

　　天武大陆。

　　此时一片安宁，平静。

　　在林风的驻守下，兽群大军无法踏足天武大陆半步。

　　四大王城中剩余的人们，每一个人的脸上无不充满希望和期盼。敬仰的看着天幕中林风大展神威，如入无人之境般屠戮着魔兽，心中都是期待兽群暴乱能够早日结束。

　　而好消息，一个接一个的传来。

　　蓝，继狱之后也是突破，成为‘初星级’武神。

　　随后，仅仅两个时辰之后，霹雳，新的天武军首领，也是跨过那层瓶颈。

　　最令天武大陆人们所兴奋的是，除了他们的大英雄林风，人类，终于又出现了其它能抵抗兽群暴乱的武者——

　　黄尨和笑佛。

　　“蓬！”“蓬！！”

　　琉璃黑白球淋漓尽致的发挥着威力，与林风的极光锥相配合，威风凛凛。黄尨和笑佛眼中充满着凛然战意，等待了那么久，憋足一口气，只为亲手上战场，与这些天杀的魔兽搏杀！

　　黑色的金属圆球彷如一颗巨型炸弹，轰炸之处无不尸横遍野。

　　白色的金属圆球，密集的守护着自身的范围区域，光晕笼罩之处，没有任何一头魔兽能够踏足。

　　皇级以上的魔兽，早已被林风猎杀。

　　但兽群大军真正的主力，是那层出不穷的兽将、巨兽领主，数以亿计完全杀之不尽。但有了黄尨和笑佛的帮助，杀戮的速度又是提升不少，林风微微一笑，眼见两人拼尽全力的攻击，顿感满意。

　　自己这个决定，确实没做错。

　　随着人类武者越来越强大，自己身上的担子便能慢慢转移。

　　从而——

　　集中所有精神备战，五个月后那一战！

　　决定人类生存希望的一战！

　　……

　　……

　　幽冥号。

　　足足花费一天时间，林风才是完完整整的将‘英魄’的经脉图背了下来。数以万计的大小支脉，多多所标识的每条支脉的顺序，走向，决不容半点错误。

　　就好像一个复杂的迷宫，不停缠绕，不停分散。

　　但……

　　一步错，便是前功尽弃。

　　“很好！”多多双手交叉胸前，目光炯亮，“比我想像中要快。”

　　“林风你的‘记忆力’和‘悟性’确实不错。”多多点点头，飒然笑道。

　　能被多多说是‘不错’，那可不仅仅是‘不错’那么简单。

　　但林风却是并不在意。

　　重要的，是结果。

　　“接下来该怎么做？”林风神色很平静。

　　“完成第一步。”多多没有多余的话语，手中出现一本淡金色表皮的书册，直接抛向林风。

　　啪！林风右手接过，感到一分微微沉重，书册不知是用什么特殊材料所制而成。目光凝聚，林风深呼了口气，徐徐翻开书页，仔细阅读着每一字每一句，静心的领悟着。

　　一本无名的书册。

　　但却是无比的珍贵。

　　“贯通经脉！”林风轻轻喃道。

　　闭上眼，合上书册，林风平息着自己的心境。

　　正如多多所言，这第一步，是最繁琐的一步，要贯穿那数以万计的经脉——

　　决不容失！

　　“啪！”睁开双眸，林风的眼中充满坚定。

　　“金龙罡气！”随着天地能量的疯狂涌入，底下金色轮盘散发出璀璨的光芒，惊人的气息能量遍布四周。很快，林风便是完全沉浸其中，整个身体仿佛成为一片战场。

　　战斗，开始！


第十六章 强行冲魄

　　黑雾魔龙谷。

　　一片腥风血雨，惨遭屠戮。

　　随着一头无与伦比的怪物到来，黑雾魔龙一族遭受着灭顶之灾。

　　“滋吧，滋吧～”小天犬不断的啃咬着一头已是死去的黑雾魔龙，那足有六千米长的巨大骨架十分显眼，触目恸心。相比一口吞落下肚，小天犬更中意这种‘进食’的方法。

　　皮肉，鲜血，这是魔兽最原始，也是最本能的猎食。

　　没一会儿——

　　那头黑雾魔龙便是被啃咬的干干净净。

　　土地早已被染成了血红的色彩，诉说着大自然的残酷，弱肉强食。

　　没有什么好抱怨。

　　这，就是生存规则。

　　……

　　吃饱，睡觉。

　　睡醒，再猎食，吃饱，再睡觉。

　　这就是小天犬最‘中意’的生活模式，也是最原始本能的反应。

　　婴儿期的它，正是长身体的时候。进入黑雾魔龙谷短短三天，身体又是长大几米，慢慢向着九十米靠近。同样的，距离幼年期，亦是逐步接近着……

　　婴儿期的天犬，是初星级。

　　这是身体，并非实力，论天赋能力，此时的小天犬，已是能撕破‘星河级’空间壁垒的防御。

　　极不一般！

　　而幼年期，也正是林风在‘幻境’中所遇到的天犬。

　　已然拥有‘星河级’的实力。

　　……

　　……

　　一天，又一天。

　　这种‘悠哉’的生活，在小天犬捕食猎杀了足足上千头黑雾魔龙时，终于迎来最强的敌人。

　　黑雾魔龙一族的族长——

　　炼牙！

　　族龙一头接一头的死去，身为族长的炼牙再也坐不住。尽管忌惮于小天犬的实力，但炼牙没有选择，要么等死，要么……就是轰轰烈烈的战死！黑雾魔龙一族，没有懦夫。

　　聚集了几乎所有五阶、六阶的黑雾魔龙。

　　炼牙，领着黑雾魔龙一族，面对这可怕的煞星，发动背水一战。

　　不是你死，就是我亡！

　　……

　　这一战，血流成河。

　　几乎是毁天灭地的战斗，堪称噩梦。

　　却是黑雾魔龙一族的噩梦。

　　炼牙，死了。

　　炼蒙，也死了。

　　所有参战的五阶、六阶黑雾魔龙，无不惨遭吞噬。在天犬一族的天赋技能‘天狗吞日’威力之下，哪怕数量再多的黑雾魔龙都是无用。小天犬的肚子就彷如无止境的黑洞，永远都填不满。

　　但……

　　能量，却已是吸收足够。

　　小天犬，饱和了。

　　百米长的身躯，具有流线型的完美线条。一身鲜红的火焰皮毛赫赫生辉，小天犬此时正紧闭着双眸，身体卷成一团，仿佛一片朦胧迷离的火焰般，充满强大气息。

　　淡淡的光芒将它包裹，那熊熊燃烧的火焰，形成一个光圈。

　　何等的似曾相识。

　　天火！

　　此时的小天犬，正是吸收了足够多的能量，进行着重要蜕变。

　　从婴儿期，到幼年期的蜕变，这是一种生命层次的进化，是一种实力的飞跃。

　　若是林风知道，定会震骇不已。

　　因为，小天犬‘进化’的时间，比多多所预料的，整整早了——

　　一个月！

　　历史的齿轮，正是在不知不觉中……

　　慢慢改变。

　　……

　　幽冥号。

　　盘腿而坐，林风彷如老僧入定般。

　　底下的金轮散发着清亮的光泽，惊人的天地气息涌动，在林风身体周围不断的汇聚着。

　　呼气，吐息～～

　　十分悠长。

　　林风面色很是平静，但紧闭的双眸和那微微簇起的眉头，却是映忖着此时此刻，并非表面上所看到的那般平静。就好似一盘棋局，看似普通，但内则……

　　已然烽火连天！

　　“哗！”金色的气流，不断流转在各个经脉之间。

　　英魄脉络的大小支脉早已完全贯通，对于从小便是记忆超群，过目不忘的林风而言，记住整个英魄的脉络图一点也不麻烦。当初尚未成为预备武者时，林风便已是能清晰的‘记’住那惊人的一枪。

　　很多天赋，其实都是潜藏着……

　　“第二步，扩充经脉。”

　　“只有足够强韧的经脉，才能容纳‘英魄’的存在。”

　　“当日我曾激发过‘英轮’，右脚的经脉已是被强化过，故而，这个步骤……并不难。”

　　按照多多的指示，林风一遍一遍梳理着自己的英魄经脉，每一次金色气流的涌动都能带起经脉的强韧，融入天地能量，以细微可增的幅度慢慢提升，未有停止。

　　“难怪得多多说，战神的身体比武神更强一分。”

　　“原来是因为‘魄’的存在。”

　　随着修炼，冥冥之中，似乎有股强大的力量支撑着整个右脚脉络。

　　在不断扩增中，林风深深感觉到右脚的强度，在持续的增强。

　　事实上，自己原本便已是‘星河级’武神，但经脉的阔度、韧性仍达不到‘星河级’战神的要求，两相对比可见一般。林风心中轻忖，“却也是，武神的‘强’，是修炼‘本源之心’，那里才是武神力量根本。”

　　武神和战神，有本质的差别。

　　“只要完成这两大步，所有的基础便是牢固。”林风暗道。

　　就好像建房打地基一样，准备好了所有一切。

　　剩下的，只待交给多多便行。

　　……

　　第一步，没有半分捷径。

　　唯有靠自身的实力，去完成，去走完这条路。

　　而第二步，在金色轮盘的帮助下，林风完成的速率，提高了足足好几倍。

　　而这最后的第三步，若按正常的‘契机’来说，还有得等。

　　但……

　　多多的存在，使得一切都变的‘简单’许多。

　　事实上，若非有把握，多多又怎会如此信誓旦旦？

　　“差不多了。”多多目光炯亮。

　　对于林风的身体状况，最清楚的，莫过于多多。

　　林风掌控‘幽冥号’，相当于掌控了多多，但很多方面其实都是双面的。

　　“啪！”“啪！”

　　倏然间，主舱室内那精密的控制器械亮起光芒，一个个细小的按钮仿佛被人操控着，不断的按下。光屏中闪现出一幕幕数字，多多聚精会神，眼眸璨亮。

　　虽然林风是‘幽冥号’的主人。

　　但论对幽冥号的操控，林风却是拍马也赶不上多多。

　　器灵！

　　“当～”器械响起清脆的声音。

　　瞬时间——

　　在林风四周，一道道白光聚集，仿佛透明的色彩，穿透林风的右脚，折叠、凝聚，形成一片光采的倒圆锥型。林风紧闭着双眸，神色很是平静，一股股强大的气流涌入体内，却是不慌不忙。

　　整个第三步，早已了熟于心。

　　“开始吧！”林风心中暗道。

　　强行冲魄！

　　随着能量聚集，受到强烈的‘极光’照射，右脚中那潜藏的力量蠢蠢欲动，仿佛沉睡的力量被唤醒似的。多多嘴角划起一抹淡淡弧度，看到林风右脚上，一个细微的光点慢慢出现，眼眸霎时间闪亮。

　　出现了！

　　林风心‘怦怦’直跳。

　　自己的身体仿佛变的透明，清晰的‘看’到右脚的脉络。

　　随着‘极光’的照射，经脉中那潜存的力量，虚无般慢慢汇聚。那璀璨的光点就好似一个烈日般，具有强劲的吸力，夺目的光芒随着能量汇聚，越来越强烈。

　　直至达到——

　　极限！

　　“开启吧！”

　　“英魄！”

　　林风紧握双拳，沉然而喝，眼眸的急剧睁大，带起一片璀璨光芒。

　　右脚仿佛灌满了铅块般，无比沉重，强大的能量涌集超出左脚无数倍，璀璨的光点散发出剧烈光泽。瞬时间，一阵剧烈的轰鸣声响彻在脑海之中，到达极限的光芒……

　　炸裂了。

　　恐怖的爆炸力量，产生了剧烈的能量暴动。

　　然而，经脉却是没有半分受损。

　　这仿佛是一股完全融化于身体内的能量，不停分散，右脚的经脉闪烁着一分淡淡的白色光芒。而此时，大部分的能量遍布整个身体，不断扩散至每一个角落，强化着身体每一个细胞。

　　熟悉的感觉，再次袭来！

　　“好舒畅。”林风感觉到经脉的贯通，感觉着身体素质不断的提升。

　　这一刹那，仿佛回到了武神突破‘星河级’那时，自己的身体，随着‘战神’等阶的提升。

　　再一次蜕变。

　　……

　　时间，慢慢的流逝。

　　享受着这片宁静，享受着身体的变化。

　　林风如沐春风，随着力量不断提升，心中有种说不出的畅快。

　　战神，星河级一阶！

　　武神，星河级一阶！

　　但无论本源之心也好，身体强度也好，却是远远超出‘星河级一阶’。一加一并不一定等于二，同修战神和武神，林风成就罕见的‘双修天武者’，实力会到达一个什么样的层次？

　　没有人知道。

　　……

　　身体的蜕变，持续了近两个时辰，方才结束。

　　焕然一新的林风只觉精神气爽，正待起身，却是感觉到自己右脚的异样。

　　膝盖处，原本‘英轮’旁，一个不大不小的‘黑洞’触目恸心的存在着，充满着强劲力量，仿佛天边的漆黑星辰般。

　　让人感到一阵窒息。

　　很强大！

　　“英魄！”林风目光一炯。

　　但那空空荡荡的黑洞，似乎缺少了点什么……

　　此时——

　　心中一动，林风哗然睁开眼，只见得多多正在两米开外的半空，飒然淡笑的望着自己。

　　在他手中，一个紫黑色的器物散发着璀璨的光泽。


第十七章 风涡

　　“感觉如何？”多多笑道。

　　“身体……又变强壮了。”林风握了握双拳。

　　感觉着蜕变的身体，又是提升了一个层次，充满着力量的感觉。

　　“单纯论身体，你现在相当于‘星河级战神’二阶，又或者‘星河级武神’三阶。”多多嘴角淡然一划。

　　“嗯。”林风点了点头。

　　果然如自己所料，战神的身体强度，确实胜过武神一筹。

　　多多目光一炯，“别小看这一阶、两阶。双修天武者，提升的可是你的上限。”看着林风茫然不懂的模样，多多微微一笑，解释道，“如果把人的身体比作一个容器，修炼是将容器里装满水。”

　　“林风你现在增加的不是水，而是容器的大小。”

　　“而这个大小，唯有生命层次提升时，才能增加！”

　　林风瞬息间恍然，目光璨亮。

　　多多所说的生命层次提升，其实就是从‘初星级’到‘星河级’，再从‘星河级’到‘星海级’……

　　换句话说，每一个层次，自己的身体上限，岂非比别人更强一阶、两阶？

　　“明白了？”多多微笑道。

　　“明白。”林风点了点头，略感喜悦。

　　确实，是意外的惊喜。

　　同一个等级中，自己无疑占尽优势。

　　“不止。”多多嘴角轻划，“最重要的，这可以累加。”

　　“累加？”林风心中一动，惊声道，“多多你的意思是……我每跨越一个生命层次，身体的上限都能够提高，再提高？不断拉大与其它天武者之间的距离？”

　　“那是当然，双修代价固然是大，但益处却也是无与伦比的。”多多说道。

　　顿了一顿，多多语不惊人死不休，“而这累加，并非单纯的相加。把生命层次的提升，比作‘容器’的扩增，那是以倍而计算。最关键的是，这‘倍数’是固定，所以，当‘容器’本身的基础容量越大时——”

　　“提升，越恐怖！”

　　“而这，也是天神者和天武者，随着实力的提升，分岔越来越大的原因。”

　　“天神者的灵魂，越来越强，而天武者的体魄，则是越来越惊人。”

　　“形成巨大的两极分化。”

　　林风点点头，难怪得此时天武者和天神者之间的‘分歧’并不大。

　　但……

　　当实力慢慢提升时。

　　两者之间的路，就会越走越远，形成两个极端。

　　望着多多，林风双眸直盯着那件紫黑色的器物。那是一件紫黑色的宝盖，清粼的色彩，仿佛反射的镜片般，细看下却又彷如一个马蜂窝般，密密麻麻的小孔。看不出是用什么材料制成的，但却能感觉到一股极强的力量。

　　涌动的力量！

　　“这是……魄器？”林风目光一炯。

　　“对。”多多点头道，“这是我从主人的‘藏器山’中，特意为你精心挑选的——”

　　“风涡。”

　　风涡？

　　藏器山？

　　林风好奇的看着多多，倏地不禁想起‘幽冥号’中的架构，藏器山自己在脑海中见过，独处于一个封闭的空间之中。而另外……还有极大的‘炼器房’存在着。

　　自己曾是听父亲说过，炼器，很难。

　　而在斗灵世界中，炼器师，地位相当之崇高。

　　难道……

　　“老师他会炼器么？”林风问出了心中的疑问。

　　“会。”多多斩钉截铁道。

　　凝望着林风，多多洒然笑道，“说实话，主人没什么炼器的天赋，但偏偏……主人对炼器情有独钟。在无尽的岁月中，能寻找到自己的乐趣，也是一件很不容易的事情。”

　　“主人钻研了很多炼器的技巧，以勤补拙，虽然在无尽星空中，主人的‘炼器’水平不值一提，但……”

　　仿佛知道林风在想什么似的，多多说道，“放在‘斗灵世界’，却是无人能出其右。”

　　林风点点头，对多多所言并不怀疑。

　　一个星空强者，有什么做不到？

　　“炼器师，最重要的，必须拥有火系的‘本源之心’。”

　　“然后，掌握一种能‘炼器’的火焰。”

　　多多望着林风，倏地笑道，“林风你第一个条件确实符合，但第二个条件……”多多洒然道，“很不巧，你的‘吞噬之火’完全无法炼器，但凡能‘熔炼’的材料，必定会被你吞噬。”

　　林风苦了苦脸。

　　这‘吞噬之火’的特性，还真是特殊。

　　把自己的路，完全堵死。

　　“除非……等你到达主人那个层次。”多多摊了摊手。

　　“呃。”林风露出无奈的笑容，“在成为‘星空强者’之前，没有其它办法么？”

　　“就算让你领悟其它火焰能力也没用。”多多露出一抹淡淡笑容，“有吞噬之火在，任何的火焰能量都要让步，死了这条心吧，林风。”笑了笑，仿佛想到了什么，多多轻‘喔’了一声，“我倒忘了，凤凰还有另一种‘火焰’。”

　　“重生之火？”林风记得很清楚。

　　吞噬之火和重生之火，是两个极端。

　　但神兽‘凤凰’，却是能完美的掌控这两种极端火焰。

　　“嗯，炼器的绝佳火焰。”多多点头道，“不过可惜，以一个人类的身体，想掌握两极相斥的火焰……”

　　“那是一件近乎不可能的事。”

　　林风耸了耸肩，虽然对‘炼器’颇为好奇。

　　但……

　　既然自己没这个天赋，也只得认了。

　　命里有时终须有。

　　“好了，言归正传，开始融合吧。”多多将‘风涡’抛了过来，说道，“这件‘风涡’虽非主人亲手所制，但能收在‘藏器山’中，足以证明它的价值。我仔细考虑过，是目前你所能承受力量中，最好的一件‘魄器’。”

　　林风单手接过，双眸中带着分好奇。

　　紫黑的颜色，绽放着妖异光芒，那细微的孔洞密密麻麻，小小一个宝盖的形状，竟是有成千上万个小洞。

　　做工之精密，令人叹为观止。

　　“怎么融合？”林风目光一炯。

　　“把它放在右脚膝盖上，滴落血液便可。”多多双手交叉，开口道。

　　这么简单？

　　却是有点出乎意料。

　　林风心中微忖，旋即便是将‘风涡’放上。风涡呈宝盖半弧圈形，刚好覆上膝盖骨，随着一滴晶莹的鲜血落下，刹那间，林风感觉到一股极强能量，倏地仿佛被唤醒似的。

　　“哗！”紫黑色光芒闪烁。

　　风涡竟是奇异的扩张，仿佛具有极强的伸缩性，瞬时——

　　如蔓腾般缠绕！

　　林风轻轻一讶，却并不惊慌。风涡并没有任何攻击欲望，更是没有危险性，仿佛寻找着归属一般，短短时间内，自己整个右脚便被这片紫黑色光芒遮盖，闪闪发光。

　　“啪！”“啪！～”

　　光芒璀璨，林风只觉右脚一紧，眉头轻簇。

　　霎时，紫黑色光芒竟‘奇异’的渗透入肌肤，仿佛不存在实体似的。

　　急剧的变化让的林风眼眸绽亮。

　　很快——

　　细胞剧烈变动，扩充的经脉无不被那紫黑色光芒所包裹，就好似原本赤裸的身体穿上衣服，戴上铠甲。自己的右脚，在肌肤之内，骨骼之中，由‘风涡’建立了一层内在的防御。

　　“这就是魄器的效果么？”林风顿感心中震然。

　　比起身体的防御，要强大好几倍之多！

　　而这，仅仅只是开始！

　　紫黑色的光芒，化作粼粼星光点，强化经脉细胞后，便疯狂的往膝盖处的‘英魄’涌动。巨大的黑洞仿佛具有无尽的吸力，右脚处形成百川归海的局面，一片沸腾。

　　放、吸。

　　汇集，变化。

　　紫黑色的光点具有强大的生命力，与那黑洞的吸力展开急剧周旋。

　　隐隐间，林风似乎能感受到一种生命的跳动，那是一种很自然的感觉，却并非像多多一样。

　　而是，一种心灵上的微微触动。

　　“这就是‘器灵’么？”林风心中感到好奇。

　　此时，右脚膝盖处的战争，正是持续进行着，拼尽全力互不相让。林风显的老神在在，半分不担忧，这件‘风涡’既是多多替自己挑选的，必然早已经过精密‘计算’。

　　只有自己能吸收，能融合，他才会拿出来！

　　“依多多所言，完全融合‘魄器’，将得到‘器灵’的能力。”

　　“不知道……会是什么样的能力？”

　　林风好奇的想着，期待不已。

　　毕竟，失去武神之轮，自己少了‘窍穴爆发’这一秘技，相当于少了张护身符。

　　而若是‘器灵能力’能补充得回来……

　　那无疑是尽善尽美。

　　……

　　……

　　黑雾魔龙谷。

　　此时，小天犬正经历着极具的蜕变。

　　巨大的火焰，蓬然燃烧，那是一个巨大的火球，紧紧包裹着小天犬蜷缩的身体。

　　天火！

　　天犬一族，天赋火之道。

　　但拥有‘天火’庇护的，却是少之又少。

　　万年难得一见！

　　“啪嗒，啪嗒。”火焰不停的燃烧着，而蜷缩在天火中的小天犬，一动也不动。但若是细细看去，却是能见到它的身体正在不断变化，额头上的火焰印记，颜色更是在慢慢的加深。

　　从婴儿期，过渡到幼年期。

　　一个极具的蜕变！

　　虽然无父母在身旁，天生地养，但小天犬依然用行动证明着它的天赋——

　　妖异的惊人！


第十八章 保命绝技

　　紫黑色的光点，填满了整个黑洞。

　　器灵与英魄的完美融合，形成全新的改变。

　　那是一种‘饱满’的感觉。

　　“哗！”脑海中，莫名多出许多讯息，林风神色微微一变，仿佛是记忆深处的某个片段被唤醒似的。

　　林风心中很清楚，这是‘器灵’相融后，自己所得到新的‘能力’。

　　“原来这就是‘风涡’。”林风澈然明悟。

　　双眸睁开，亮起一抹精芒粼粼。

　　林风望着多多，那张圆圆的小脸对着自己轻然一笑，点了点头。

　　融合，很顺利！

　　“戕！”

　　林风倏地抽出背后的弑龙枪，淡淡的红色光芒闪烁。刹然间，右脚雷霆跨出，彷如一片疾电，爆发力的陡增使得攻击速度急剧提升。身体彷如鬼魅般移动，适应着全新的身体，林风枪影漫天，呼啸而起。

　　哧！哧！！

　　破空声阵阵，林风身影成幻。

　　从初星级突破至星河级，武神和战神的接连突破，身体素质暴增。

　　尤其是‘右脚’的变化！

　　“爆发力很惊人。”林风直感惊喜。

　　比起左脚，右脚更有力，更强劲。身体的移动忽快忽慢，形成极端落差感觉，令人防不胜防。

　　而此时——

　　林风手中枪影凝成光点，右脚猛然前跨。

　　“流光瞬息！”林风眼眸璨亮，长枪化作流星。

　　直往前刺！

　　霎那间，心随意动，右脚膝盖处紫黑色光芒绽亮。那万千小洞涌现极大的力量波动，右脚竟是在踏地间最后一刹那，离奇的弯曲，以近乎不可能的角度忽然变化。

　　啪嗒！

　　匪夷所思的身形转变，完全违反人体惯性。

　　但枪影，却是半刻不停！

　　“哧！！”直刺向多多。

　　原本偏离的方向，竟是硬生生扭转四十五度，惊人的攻击变化！

　　快，准，狠！

　　“咻！”枪影透身而过，多多消失。

　　在林风背后，光影凝聚，多多再是聚集，洒然道，“怎么样，风涡不错吧。”

　　收枪而立，林风飒然一笑，“确实，能带来攻击的离奇变化，使得枪招更加诡异，脚步更加迷幻。”

　　“风涡，大多用于身法变化。”多多正色道，“枪招的改变，会使攻击不连贯。真正的强者，对于自己的攻击要有一往无前的气势和信心，若是正面都无法击中对手，耍一些小花招，作用也甚微。”

　　“受教了。”林风若有所悟的点点头。

　　风涡只是辅佐而已，用枪，就要相信自己的‘枪’。

　　“一般的天武者，在攻击时，主要将‘风涡’用于增强脚步爆发力。”多多点头道，“虽然比不上窍穴爆发，却也相差不多。”

　　林风轻‘嗯’了一声，却是很清楚。

　　只需给‘风涡’一个往前的冲力，便能增加爆发力。

　　最重要的是，相比‘窍穴爆发’，‘风涡’的可持续性更强！

　　完全能贯穿整场战斗！

　　“有得必有失，没了‘武神之轮’，不一定是件坏事。”林风淡漠一笑，除却在攻击上，身法上，风涡能够提供的帮助……真正风涡器灵的‘能力’，才是令人咋舌恐怖。

　　风遁！

　　英魄爆发，速度在瞬间提升百倍，化作一道飓风逃脱。

　　“有了‘风涡’，安全系数能大大提升。”多多飒然道，“只要不被封锁空间，静止时间等，他日在斗灵世界，风涡能帮你抵掉不少‘必死之境’，觅得生机。”

　　林风点头一笑，多多确实考虑的很周到。

　　没有什么能力胜得过‘保命’绝技，毕竟，性命只有一条。

　　当日在黑雾魔龙谷，自己若是早有‘风涡’，三次追杀就不会搞的如此狼狈不堪。

　　“不过爆发英魄，使用‘风遁’的代价也不小。”林风轻道。

　　未到逼不得已，决不会轻易使用！

　　“有我在，担心什么？”多多微微笑道，“只要还有一口气，我就能把你救活。”顿了一顿，多多耸耸肩，“好吧扯远了，希望我没那么乌鸦嘴。总的来说，这次战神的进阶，战神之魄的激发融合，相当完美。”

　　林风双眸瞬时闪光，“那现在可有九成胜率？”

　　多多手托着下巴，不置可否道，“还有四个多月，看你后面的表现喽。”

　　“那还等什么，多多。”林风双拳一握，眼中闪烁着精亮光泽，实力的增长，使得自己更是信心十足。

　　“开始吧！”

　　……

　　全方位的提升！

　　林风的时间，安排的紧凑无比。

　　一心两用，有秘分身守护天武大陆，林风本体心无旁骛的朝着四个月后那一战，拼命冲刺。

　　决不容败！

　　……

　　“到时间了。”手中吞噬之火熄灭，林风长舒一口气。

　　右手幽冥印微微闪亮，林风瞬时来到中级修炼空间，这里的时间比例是100：1。

　　虽然不及高级修炼空间，但这里，却拥有‘天权殿’。

　　能够提升身法境界！

　　“上一次，连续在‘天权殿’第一层修炼十天十夜，现实中1.2个时辰。”

　　林风跨入‘天权殿’，记忆清晰的浮现而出。当日自己颇为‘狼狈’，花费了足足12万多的星光点，进步却仍是极为缓慢，对于身法的提升，自己似乎欠缺了那么一点‘天赋’。

　　是天赋么？

　　林风摇了摇头，并不清楚。

　　但……

　　“无法逃避。”林风目光炯亮。

　　身为天武者，近身战是主要攻击手段，身法若差，实力岂能发挥？

　　必须得弥补！

　　“每天三个时辰的‘身法境界’修炼，也就是‘天权殿’的三百个时辰！”林风点了点头。

　　相当大的意志考验！

　　天权殿不同其它，在天权殿中修炼，没有任何‘空余’的时间。

　　每一分每一秒，都在不停的躲避着攻击，对于‘心神’的要求极高，没有一定的毅力，怎能连续撑三百个时辰？

　　然而……

　　“必须得撑住。”

　　“刚开始可能不适应，但慢慢会习惯！”

　　林风握了握拳，心中的目标很清晰，很明确。

　　正如多多所言的，一个真正的强者，不能有任何软肋！

　　“哗！”眼前出现七道光门，林风踏入‘天权殿’，毫不犹豫的走入第一个道光门。

　　第一重！

　　“不知道我现在的身体，能否突破第一重？”林风暗道。

　　今非昔比，自己现在已经是星河级的存在！

　　曾经的难关，并不一定再是‘难关’。

　　……

　　果然，花费不到十个时辰，林风便通过‘第一重’考验。

　　想当日最好的成绩是被击中‘7990’次，而现在，新的身体只是短暂的适应，便轻而易举的过关。

　　“果然，当日无法通过，只是因为身体基础太差。”

　　“意识跟得上，但身体却无法躲避。”

　　林风目光微亮，笑道，“看起来，并非‘天赋’的问题……”

　　想想也是，若自己的身法‘天赋’真有那么差，战神资质以及武神资质怎会那么高。毕竟，天武者的资质中，身法占了很大一杯羹。林风微微一笑，旋即便是踏入第二道光门。

　　第二重！

　　……

　　一片虚无混沌的空间中。

　　林风悬浮在空中，周围无数白光如流星般射入，彷如一枚枚利箭穿梭，发出‘咻咻’的刺空声。林风轻盈的躲闪着，右脚‘风涡’不时闪烁着紫色光芒，匪夷所思的躲避着。

　　攻击的角度，很是刁钻。

　　攻击的频率，更是远远超出第一重。

　　但……

　　效果，同样很惊人！

　　“多多给我的目标，是尽可能在第三重中走的更远。”

　　“所以，第二重我必须得通过！”

　　林风双眸闪烁，心神完全凝聚，尽管已经连续练习了几十个时辰，但林风却丝毫没有半分懈怠。身法境界的提升，并没有捷径，只有一步一步的练习。熟练、掌控，运用自如。

　　在近身战中，无论攻击还是躲闪。

　　身法，都必不可少。

　　……

　　花费足足二百八十八个时辰。

　　消耗576000星光点，数目相当的巨大。

　　而这，仅仅只是现实世界中，不到三个时辰的时间。

　　不过现在的自己，花得起！

　　“终于，通过第二重。”林风长舒了口气。

　　走出光门，林风露出一副如释重负的笑容，神色间虽是疲惫不堪，但却透露着一分兴奋。

　　这是实力的提升！

　　第二重相比第一重，更要难上数倍。

　　“幸亏有‘风涡’，若不然，别说三百个时辰，就是三千个时辰，恐怕都不一定能‘完美’躲避。”林风望着右脚膝盖处若影若现的紫黑色光芒，飒然一笑，确实如多多所言，风涡的存在，最大的裨益——

　　便是身法境界！

　　“明天开始冲击第三重。”

　　“时间到了，该回去下一个练习。”

　　很忙碌。

　　分秒必争。

　　林风踏出‘天权殿’，幽冥印一闪，便是回到幽冥号中。

　　……

　　黑雾魔龙谷。

　　那片百米长的巨大火焰，终于平息下来。

　　蜷缩在天火中的小天犬已是不再颤动，身体仿佛凝固了似的。

　　额头上的火焰印记，赫赫狰狞，充透着强烈的‘火之道’。

　　周围一片虚无，早已被漫天的火焰烧成灰烬。

　　倏地——

　　巨大的火焰茧剧烈震动，小天犬仿佛苏醒了似的，那百米长的身体疯狂的挣扎着，惊人的天火球仿佛龟裂般慢慢有了裂缝。瞬时，只听‘卡巴’一声，天火球的顶端碎裂。

　　碎裂的部位处，一个如狮如犬的头颅缓缓出现，眼中带着分粼粼厉光。

　　小天犬，从婴儿期到幼年期……

　　蜕变完成！


第十九章 接近

　　“滋吧，滋吧。”

　　吞食着天火球，小天犬眼中充透着粼粼光泽。

　　不一样了！

　　那是一种‘智慧’的光芒。

　　灵智初开，彷如人类的六岁孩童般，小天犬双目打量着周围的环境，显得‘成熟’了许多。这也是因为它身处一个陌生地域，若然身在天犬一族，此时，早已在父母的教导下茁壮成长。

　　而现在……

　　却是完全自食其力。

　　很快，那巨大的天火球便被吃完。

　　小天犬揉了揉肚子，鼻尖轻嗅，仿佛感应到了什么，双眸凝望着深处。

　　霎时间——

　　“嗖！”踏空而起，疾驰如风。

　　从婴儿期到幼年期，不止是‘灵智’上的变化，身体上更是有了孑然强化。

　　现在的小天犬，实力早已达到类似武者的星河级。

　　而一旦施展天赋技能‘天狗吞日’……

　　威力，更加可怕！

　　……

　　短短不到三个时辰。

　　一路吞食黑雾魔龙无数，小天犬终于进入黑雾魔龙谷‘深处’。

　　那里，是林风曾经来过的地方。

　　魔龙巢穴！

　　强烈的能量波动聚集，小天犬飞腾而弛，低啸沉吼。守卫在洞穴口处的黑雾魔龙无不拼命攻击，经上次林风一役，守卫更加的严密。然而，面对小天犬的强势攻击，仅仅是火球的爆裂攻击，便已完全吞没所有。

　　相当于武者‘星河级’的实力，又怎是这些虾兵蟹将所能抵挡？

　　很快——

　　便成为小天犬的‘腹中餐’。

　　“吼～”望着阴森的洞口，小天犬的眼眸深寒，仿佛感应到了什么。

　　身体一跃，顿时进入巢穴之中。

　　……

　　黑雾魔龙一族，遭受到了真正毁灭性的灾难。

　　魔龙巢穴的重要性，毋庸置疑。哪怕炼牙死去，哪怕五阶、六阶的黑雾魔龙全部被吞食，只要魔龙巢穴不倒，黑雾魔龙依然能延续血脉，过上数万年乃至几十万年，恢复往日‘繁荣’。

　　但眼下……

　　却是进入‘灭亡’的节奏。

　　数以百计的龙蛋，全部被小天犬吞落下肚，化作了美味营养。

　　鼓起肚子，小天犬露出一副满足的神色，双目微眯。那嗷吼的声音在洞内传荡，回音阵阵，却彷如狼叫声在羊群中响起，霎时间引起一片巨大骚动。

　　在魔龙巢穴的北面，无数黑雾魔龙的幼龙一片惊慌失措。

　　那是一种天性的恐惧，对强者的惧怕。

　　血统等级，决定一切。

　　“啪！”转过头，小天犬耳朵竖起，仿佛听到了什么，眼眸璨亮。

　　瞬时间飞驰，直往巢穴最深处而行。随着这可怕的煞星出现，黑雾魔龙一族最后的‘圣地’——

　　宣告失守。

　　仅仅不到一分钟，小天犬便进入。

　　宛如虎入羊群，望着眼前那可口的食物，小天犬兴奋的直是吼叫着。

　　刚刚蜕变的身体，最需要‘能量’的补充。张大嘴，一股巨大的吸力瞬时出现，小天犬的眼中散发着灼热神采，一头又一头的黑雾魔龙幼龙惨遭吞噬，感受着肚中的‘份量’越来越多，越来越饱满，小天犬的脸上露出万般欢喜。

　　但……

　　对黑雾魔龙一族而言，这一次，却是真正的灭族之灾！

　　优胜劣淘，弱肉强食。

　　自古便是如此。

　　……

　　幽冥号内。

　　“呼，吸～～”林风悠长的呼吸着。

　　盘旋在一片浓烈气雾之中，林风的身形显得迷离。涌动的天地之气与罡气相结合，融入身体中，回转在各个脉络之间。从上肢到胸口，再从胸口到下肢……

　　当穿透右脚时，完全可见气流急涌，顺畅无比。

　　那种感觉，就好像是策马狂奔，毫无阻拦。

　　“果然，罡气的速度加快不少。”林风心暗。

　　尽管只是在右脚经脉中流动速度加快，但其实就相当于在一个循环中不断提速。现在仅仅只是贯通其中一个‘战神之魄’，完全可以想像，待到实力越来越强，战神之魄激发越来越多时，会是怎样一番光景。

　　“这本《舜皇策》，果然不同凡响。”

　　“仅仅第一层第一重，便是超出《金龙罡气决》第三层一大截。”

　　林风嘴角微划，满意的一笑。

　　更换战神心法，重新开始修炼，虽然耗费时间不少，但效果却也是相当不错。

　　《舜皇策》，是自己的老师，留给自己的。

　　“依多多所言，老师是由‘战神一道’进阶成为星空强者。”

　　“毫无疑问，在‘战神一道’中，我能走的快速许多！”

　　有老师教，和没老师教，修炼的速度天差地远。

　　这一点，林风很清楚。

　　“星河级的实力，能修炼第一层全部十二重。”

　　“关键看悟性如何，依多多所言，前三重是基础，并不会太难。”

　　“但第四重开始，难度就逐步提升。每三重为一个台阶，而第十重到第十二重，几乎无人能修炼。”

　　“便连老师，都未曾到达。”

　　林风直感惊叹，这本《舜皇策》的奥妙，令人咋舌。

　　星河级方才能修炼，每激发一个战神之魄，才能修炼下一层。

　　仅仅第一层第一重天，便能媲美六星心法《金龙罡气决》的第三层！

　　“四个多月的时间，多多给我布置的任务……”

　　“领悟到第一层第六重天！”

　　浓浓的白雾缠绕，心中有着坚定的目标，很快——

　　林风便是完全沉浸在修炼之中。

　　……

　　……

　　一天十二个时辰，被完整分割成了四大块。

　　提升‘吞噬之火’，修炼‘身法境界’，领悟《舜皇策》，以及……

　　练枪！

　　每一块，都是三个时辰。

　　彷如一个蛋糕，被整齐切成四大块。

　　兽群暴乱第三阶段，仍是在持续进攻中。但有秘分身的守护，极光锥杀敌如麻，剑刃碎片威力无穷，天武大陆宛如铜墙铁壁，丝毫不受威胁。加上一个又一个的人类武神突破，林风身上的担子也是越来越小。

　　仅靠‘休息’的时间，秘分身也已是临近‘突破’。

　　对天神者而言，突破最大的‘障碍’，便是身体，不够强壮的身体，无法承受更多的天地能量。

　　这个‘掣肘’，让的多少天神者望而却步。

　　但……

　　对林风而言，却是例外。

　　完全没有任何瓶颈，只待实力一到，便能突破！

　　……

　　“可惜，老师并不擅长枪。”

　　“若不然，我对‘枪’的领悟，定能更上一层楼。”

　　“但枪法一途，其实也没有捷径。”

　　高级修炼空间中。

　　林风一遍又一遍的练习着基础枪招。

　　很枯燥，很乏味，但，却是练枪唯一不可缺少的环节。

　　“枪，是所有兵器中，最重视基础的。”

　　“基础枪式练的越强，对枪的领悟便越深。”

　　多多的话音残留在脑海中，林风记忆犹新。尽管对‘枪’之一道多多一知半解，但在无尽星空混迹了那么久，正是没吃过猪也见过猪跑，多多少少，对‘枪’也有着几分理解。

　　“有机会，我其实可以练一下‘匕首’。”林风心中暗道。

　　自己的老师，最擅长的便是双匕，使的出神入化，配上脚步，能将近身战发挥到极致。

　　“我有天赋‘黑雾’，越近身，我的速度就越快，而敌人速度就越慢。”

　　“而且匕首易学难精，能很快掌握，配上长枪，一长一短，能配合默契万分。”

　　“不过现在……”

　　林风长呼了口气，旋即集中精神。

　　所有的心思全部放在‘枪’上，自己，要以最大的精力，向枪法第五境界冲刺——

　　返璞归真！

　　……

　　魔龙巢穴。

　　触目恸心，惨不忍睹。

　　小天犬的出现，断送了黑雾魔龙一族所有的希望。

　　三百多颗龙蛋被吞食，数以千计的幼龙惨被屠戮，化作身体能量。

　　小天犬自然不会像林风那般仁慈，以本能而行动的它发挥出了性格最本质的因素……残暴、嗜杀。正如多多所言，小天犬就彷如一个刽子手，疯狂的收割着生命。

　　前车可鉴，假以时日，天武大陆亦然！

　　“啪嗒，啪嗒。”小天犬锋利的牙齿，撕咬着皮肉。

　　破碎的骸骨，惊人的鲜血，将这片‘圣地’染成了血红的色彩。

　　没有任何一头幼龙能够幸免于难，无不惨遭吐露，这里，已是成为血红地狱。

　　而小天犬，就是那头恶魔。

　　……

　　胃口极好！

　　刚是蜕变的小天犬，胃口远胜过婴儿期。

　　接连吞食天火球，龙蛋，幼龙，但肚子却仍未饱。

　　小天犬低吼了一声，似乎感到极为不满，抗议着‘幼龙’的数量如此之少。鼻尖嗅着，小天犬还想去寻找‘食物’，但倏然间面色一变，仿佛感应到了什么特殊存在，眼中闪过几分犹豫。

　　却还是往洞穴深处行去。

　　相当胆大！

　　不断前行，再前行！

　　小天犬很是谨慎，生怕触到了什么陷阱。

　　到达幼年期，灵智初生，小天犬似乎变的‘成熟’了许多。

　　会思考，会抉择。

　　越往里，黑雾越浓，到处可见细碎的‘黑雾晶石心’，这些无比珍贵的‘晶石’，在这里彷如普通石块般毫不在意。倏然间，面前一股剧烈的能量盘旋，小天犬警惕的低吼着，却仍是一步一步慢慢接近。

　　直至……

　　到达尽头！

　　“吼～！”扬起头，小天犬嘶吼一声。

　　眼眸中，闪烁着凌厉的光芒。

　　……


第二十章 偏离的轨道

　　那是一块数十米高的五彩巨石。

　　嶙峋凹凸，呈现一分不规则，仿佛是纯天然而成。

　　巨石有许多‘洞眼’，每一个洞眼中，都‘镶嵌’着一个黑色晶体。若是林风在必然会认得，因为……那和黑雾魔龙的内丹几乎一模一样，透射出纯粹的能量气息，滋养着黑雾魔龙一族。

　　这里，就是黑雾魔龙一族的根基。

　　龙脉！

　　螺旋形的气流密布五彩巨石四周，更显一分迷离。

　　囊括着黑色晶体的气息，浓烈的黑色迷雾涌现而出，相比黑雾魔龙谷的浓度，何止百倍计。

　　这些内丹，是黑雾魔龙历代先祖所留下的。随着岁月的流逝，魔龙巢穴的先祖墓中，黑雾魔龙一族的骸骨一个接一个化作灰烬。但这些‘内丹’，却仿佛拥有自主的生命般，一直留存着。

　　因为五彩巨石的存在！

　　然而——

　　很多事情冥冥之中仿佛早已注定。

　　尽管林风未曾来到这里，但小天犬来了。

　　带给黑雾魔龙一族的，是真正毁灭性的灾难。

　　“吼～！”兴奋的吼声，小天犬自然能清晰感应到这些‘内丹晶体’所蕴含的能量。刹那间张嘴，‘哧哧’的响声不断，无数‘内丹晶体’从五彩巨石中飞出，直入小天犬腹中。

　　“啪哒，啪嗒～～”咀嚼着可口的‘美食’，小天犬露出满足之色。

　　内丹晶体所蕴含的能量，相当的强。

　　没一会儿，便吃饱。

　　身体莫名涨大，然小天犬却露出分犹豫，仿佛想起了什么，不由沉唔了几声。

　　这是一种直觉，又或者说是‘烙印’，提醒着小天犬下一步的‘进化’方向。虽然仅仅只是幼年期，但事实上，若是由父母精心培养，顶级血统的幼年期，已经……

　　拥有化形的资格！

　　倏地——

　　小天犬目光一闪，身体往前直窜而上。

　　凌空踏在五彩巨石，小天犬紧盯着顶端那一个‘凹陷’地带，一本书册，正是安静的‘躺’在那里。

　　“嗷～”小天犬似乎有点兴奋。

　　感觉中，好像认得这文字，莫名的对这本书册感到一种‘兴趣’。

　　从婴儿期到幼年期，小天犬身体中一些潜存的血脉记忆，已是慢慢的‘苏醒’过来。

　　《化形秘录》！

　　正是当日林风所赠炼牙。

　　而后被炼牙放置在这里，成为‘镇族之宝’。

　　却不想兜兜转转，最后竟是落到小天犬手中。

　　“哗！哗！哗！”书册不停翻开着，看着那些奇异的文字，小天犬蓦然感到一阵熟悉。低声沉唔，却不知在哪曾是见过。小天犬眼眸闪烁着粼粼光泽，看着那一幅一幅的图画，脑海中不停翻开潜存记忆。

　　忽的，小天犬目光炯亮。

　　刹那间仿佛明白了什么，身体突然传来一阵‘噼里啪啦’的声音。

　　竟是奇异无比的缩小，再缩小！

　　从那百米长，到五十米，再到二十米，最后……

　　一阵嘹亮的怒吼声中，小天犬竟诡异的缩小到了‘十米’长度。

　　低声轻鸣，小天犬四处窜动，速度快如疾风，远远胜过刚才。面色露出无比喜悦，小天犬兴奋的直是吼叫，感觉着实力的增长，身体内的力量仿佛被唤醒似的。

　　化形第三境界！

　　仅仅只是瞬间，便是到达。

　　这就是顶级血统，这就是‘天犬一族’万年难得一见的天才！

　　就算流落他乡，但天才的光芒，却是怎么也遮掩不住。

　　“吼～！”嘹亮的声音传遍整个魔龙巢穴。

　　小天犬的眼中散发着锐利的寒芒。

　　实力飙升！

　　不知不觉间……

　　历史的轨道，已是慢慢偏离。

　　……

　　幽冥号。

　　“多多，上次幻境中的天犬，实力到底有多强？”林风控制着‘吞噬之火’燃烧着一颗晶莹火钻，好奇问道。

　　“相当于皇级九阶的魔兽，大概和天武者‘星河级’二阶相差不多。”多多随意道。

　　“只有‘星河级’两阶？”林风眉头一深。

　　幻境中自己惨败的那一幕仍是历历在目，那时面对那头天犬，自己毫无还手之力。

　　却仅仅只有‘星河级’二阶？

　　“同样的级别，实力可以差别很大。”多多耸耸肩，“就拿皇级魔兽来说，同级的龙族比普通魔兽强太多，一挑十都没什么问题。而拥有顶级血统的天犬对上龙族，同样如是。”

　　林风若然的点点头，心中恍然。

　　正如自己一样，虽然仅仅只是‘星河级’一阶的天武者，但实力……

　　远超普通二阶，甚至三阶天武者！

　　这就是差距！

　　多多目光炯然，“天赋火之道，天犬对于火焰的掌控相当可怕。”望了林风一眼，多多倏然笑道，“不过碰到你这么一个拥有凤凰血液，掌控‘吞噬之火’的小怪物，也算那头天犬倒霉。”

　　林风笑了笑，天犬再强，也‘只’是顶级血统。

　　但凤凰，却是真正的神兽！

　　“不过……”多多话音一转，面色正然，“林风你最需要担心的，是天犬的天赋技能‘天狗吞日’。跨越三个等级的攻击落差，将是你最大的麻烦和威胁。”

　　三个等级的攻击落差？

　　林风眼眸一灼，顿时明白。

　　换句话说，皇级九阶的实力，天狗吞日的威力……

　　那就是皇级十二阶！

　　“怪不得上一次我毫无反抗之力。”

　　“相当于天武者‘星河级五阶’的攻击，确实输的不冤。”

　　林风心中轻念，望着多多，目光灼热，“以我现在的实力再对上它，能赢么？”

　　多多摇了摇头，林风心情瞬时变的沉重而压抑，但耳边却又是传来多多戏谑的声音，“不过以林风你现在的进度，四个月后再对上那头天犬，胜率足以超出九成！”

　　换句话说——

　　十拿九稳！

　　林风双眸顿时闪亮，露出一抹会心的笑容。

　　“那头天犬就算天赋再强，再妖孽，以幽冥号的智能推算，到达皇级十一阶已是极限。”

　　“以四个月后林风你的实力，同样有八成左右的胜率！”

　　“除非……”

　　多多顿了一顿，林风不由露出一分好奇，“除非什么？”

　　飒然一笑，多多摇了摇头，“除非这头‘天犬’从幼年期成长到童年期，完全化形，但四个月的时间几乎是件不可能的事。按幽冥号智能的推算，概率不足亿分之一。”

　　听着多多的话音，林风淡然一笑。

　　倏地仿佛想到什么，林风又道，“幼年期的‘天犬’不能化形么？”

　　“能。”多多毫不迟疑。

　　“但能成功化形者，十不存一。”多多淡然一笑，“这是有‘父母’教导，在天犬一族中成长的前提下。但天武大陆这头天犬已经完全‘野化’，别说成功化形，就连‘化形’是什么，它恐怕都不清楚。”

　　“化形的几率，比从幼年期突破到童年期，更低！”

　　林风目光璨亮，点了点头。

　　手中的吞噬之火炯然闪亮，狰狞而起。

　　心中的大石完全落下，林风嘴角一划，双拳紧握，霎时间吞噬之火便是熄灭。

　　“四个月后，我一定会赢！”林风信心百倍。

　　……

　　高级修炼空间。

　　“哧！”“哧！”

　　林风手执一把烈火长枪，不断舞动。

　　只见一道道火红色的气流刹然而现，吞噬之火附在枪尖之上，凝聚成一点。

　　每一次的刺击，都能带起空间震荡。

　　吞噬之火，极为强悍！

　　“终于……适应了。”林风眼眸璨亮。

　　这把新的长枪，花费了自己足足两千个时辰，才是将‘人枪合一’的境界，提升至和‘弑龙枪’一模一样。

　　人枪合一，完美！

　　“比弑龙枪更重一分，但更细少许。”

　　“枪尖力量更凝聚，枪身线条柔和许多。”

　　“不知被多多强化到什么品阶……”

　　林风心中暗喃，握了握手中的烈火长枪，有种心之悸动的感觉。

　　仿佛和自己的血液相融，仿佛和每一个细胞都建立着联系，持枪的感觉——

　　相当舒畅！

　　“烬魔枪。”林风轻抚着完美的枪身，眼中闪烁着一分喜悦。

　　弑龙枪虽好，但品阶太低，承受不住吞噬之火的强度，只能被淘汰。这把‘烬魔枪’是在摇光殿中，所能买到的最好一把五星魄者兵器，经多多连续强化七七四十九天，才是刚出炉。

　　使用最好的熔火材料，完美契合吞噬之火。

　　这把烬魔枪，能将自己天武者的威力，发挥淋漓尽致！

　　对天武者而言，兵器，相当重要！

　　藏器山中魄器虽多，但‘兵器’却只有‘匕首’一种。

　　须知，炼制兵器，必须得精通兵器。

　　不练枪，又怎能懂得‘炼枪’？

　　“继续练习！”林风眼眸深然。

　　“早日突破‘人枪合一’的境界，实力，便能再提高！”

　　林风紧握着长枪，再次舞动而起，朝着天武大陆从未有人踏足过的枪法境界……

　　疯狂冲刺着！

　　……

　　……

　　风起云涌。

　　林风，在巨大的压力下，不断攀升着实力。

　　而小天犬，更是超出多多的预料，莫名进入黑雾魔龙谷，奇遇连连。

　　原本的轨道，已是完全变化。

　　当日幻境中那一战，再不会重演，但新的一战，却是百千倍惊人的胜过那一场战斗。

　　随着时间的流逝，即将——

　　完全爆发！


第十六集 守护


第一章 山雨欲来

　　时间，过的极快。

　　自8月11日兽群暴乱第三阶段开启，眨眼……

　　已是过去了四个多月。

　　人类武者已是越来越强，在林风秘分身的带领下，牢牢守卫着天武大陆。

　　不让任何一头魔兽踏入半步！

　　天武大陆的人们，充斥着满满的斗志和期望，等待着这场惊人的战役，能早日结束。

　　12月20日。

　　距离半年之期，已是越来越近。

　　有种山雨欲来风满楼的感觉，但就是这股压力，使得林风心神更加的集中，全身心的投入到修炼之中。

　　效果极为惊人！

　　……

　　幽冥号内。

　　“呼，吸～～”林风微闭着双眸。

　　盘旋在一片浓烈气雾之中，林风的身形显得迷离。涌动的天地之气与罡气相结合，融入身体，形成螺旋形气流，密布全身。那气流相比之前已是孑然不同，粗如手臂，凝实惊人。

　　身体散发着淡淡光泽，不断的被强化着。

　　只听一声悦耳的声音在脑海中响起，林风倏地睁开双眼。

　　“呼～～”沉沉吐出一口气。

　　今天的罡气修炼，宣告结束。

　　从气雾中走出，林风的步伐稳重而踏实。

　　茁壮的身材，相比两个月前更显结实，凝固，身上的肌肉充满爆发的力量。

　　战神，星河级三阶！

　　武神，星河级三阶！

　　加上天神者的突破，身体又再是蜕变强化一分。

　　单论身体，林风现在相当于普通战神的‘星河级’五阶，武神的‘星河级’六阶！

　　实力，相当惊人。

　　“啧啧，虽然林风你资质平平，不过这悟性……确实超出意料之外。”多多盘旋在上空，双手交叉，晶亮的大眼睛中闪烁着异样神采，“这本《舜皇策》，原本定下的‘第一层第六重天’，想不到短短两个月林风你竟是完全领悟，真是不错！”

　　看着多多饶有所思的点着头，林风付之一笑。

　　确实，进展比自己想像中要快，原本四个月的任务，仅仅两个多月便已是完成。

　　连自己都有点不敢相信。

　　“可能是因为‘压力’的缘故吧。”林风谦虚道。

　　自己实力进展的如此之快，和即将到来的那一战不无关系。

　　压力，能使得崩溃，同样能使人进步！

　　“可能吧……”多多不置可否的一笑，目光烁然，“照这样的趋势看来，还有不到两个月的时间，林风你甚至有可能领悟‘第一层第七重天’，实力再次提升！”

　　罡气，决定‘战神’的实力。

　　虽然第七重天和第六重天只差距一个重天，但威力却是天差地远。

　　每三个重天为一个台阶，第七重天……

　　相当之强！

　　当然，领悟的难度同样不小。

　　“怎么样，多多，以我现在的实力，能对付那头天犬了么？”林风问道。

　　“你觉得呢？”多多哗然一笑。

　　林风自信的笑了笑。

　　这两个多月的修炼，随着实力的不断提升，自己已经越来越有把握。

　　信心十足！

　　幻境中那头天犬，实力相当于皇级九阶魔兽，使用天赋‘天狗吞日’能到达皇级十二阶，相当于天武者‘星河级’五阶。而自己现在光是战神实力，便已经在五阶左右。

　　对付那头天犬，轻而易举！

　　……

　　……

　　魔龙巢穴。

　　北面最深处，黑雾魔龙的圣地中。

　　那五彩巨石已是显得黯淡，螺旋形的气流形成一个个漩涡，却已经是纯粹的白色迷雾，再无半分杂质。所有的黑色气息已是消失，那‘镶嵌’在巨石中的‘内丹晶体’，再没有半个残余。

　　全部落入‘小天犬’的肚中，化作能量。

　　两个多月，足不出户。

　　在五彩巨石旁，小天犬蜷缩着身子。那十米长的身体气息凝聚，火焰的皮毛轻轻颤动着，仿佛承受着什么。小天犬的眼眸中闪烁着一分倔强，野性使得它斗志昂然，身上仿佛燃烧着熊熊火焰。

　　化形第三境界，到第四境界的突破！

　　仅仅两个月，小天犬便已几乎完成，所剩下的——

　　只有坚持到最后！

　　黑雾魔龙一族经历无数代，但能成功化形至第四境界的，一只手掌都能数出来。便连天赋异禀如炼牙，都被困在第三境界，止步难前。然而，小天犬几乎是懵懵懂懂间，便随意突破化形第三境界。

　　花费两个月，几乎到达第四境界！

　　何等傲人的天赋！

　　这，就是顶级血统。

　　这，就是天犬一族万年难得一见的天才。

　　哪怕没有人指导，是金子总会发亮，决不会掩埋于泥土之中。

　　“啪！”“啪！”

　　身体爆裂，骨骼不断变化。小天犬歇斯底里的嘶吼着，承受着极大的痛楚。化形第四境界，远比第三境界要难的多，可怕的多，到达第四境界，化形其实已经完成了一半。

　　所剩下的，只要扛过‘劫雷’，便能成功化形！

　　烀！！烀！！！

　　熊熊火焰燃烧，小天犬额头上的火焰印记闪亮。

　　在这最关键的时刻，顶级的血统发挥出最有力的力量！

　　“蓬～！”身体仿佛炸裂般。

　　孑然的气息带动火焰燃烧，小天犬赫然站立而起。

　　额头上的印记又是狰狞一分，小天犬的双眸精光粼粼，一扫颓气。那如火焰般燃烧的皮毛虎虎生威，如狮如犬的模样显出几分‘成熟’，比起两个月前，似乎又多了分‘心’。

　　化形，越是接近，灵智便越高！

　　“嗷～～”啸声响亮。

　　小天犬“嗖”的一声移动身体，彷如幻影般，速度快到令人惊奇。化形第三境界和第四境界的差距，就宛如炼牙和那黑色骷髅之间的差距，无比巨大。

　　身体，完全蜕变！

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“武皇，朱破敌那小子还没出来，会不会……”青蛟犹豫的问道。

　　“不用管他，能活着出来固然是好，出不来，也是他命该如此。”武皇冷声道，在黑袍笼罩中的面色显得冷酷无比。

　　有利用价值，就利用。

　　没有利用价值，那就丢弃。

　　很简单的道理。

　　“嗯。”青蛟点点头，正是物以类聚，倏地目光一炯，“对了武皇，按照您的吩咐，这个月派去武神进入‘天宝世界’，收获相当不菲。”

　　“那是自然。”武皇嘴角一划，洒然笑道，“好几个月没进‘天宝世界’，天宝晶石肯定多。眼下林风取出如此大笔的天宝晶石，再没人会去注意微薄小利，但对我们而言，却是个好机会。”

　　“对，积少成多。”青蛟点头道，“掌控每个月所有名额，收获其实也不小。”

　　“继续做，慢慢观测局势，再行动不迟。”武皇眼眸炯亮，宛如一只老狐狸般，“林风，总会犯错误。”

　　“是，武皇。”青蛟拱手退下。

　　……

　　……

　　天宝世界，外层。

　　在‘歇息’了足足两个月后，小天犬终于出来。

　　这一次的旅程，使得小天犬的实力疯狂增长，响亮的吼啸声回荡在整个天宝世界，让的剩余那些黑雾魔龙无不闻风丧胆。

　　报仇？

　　怎么报，有这个实力么？

　　留得几条残命，未被赶尽杀绝，已经算是不错。

　　踏空而起，小天犬化作一道轻光残影，比起刚进入时，速度提升何止数倍！

　　从外层的最里区域，到达最外的区域，对小天犬而言就好像散步般，如今它的实力已是强的匪夷所思。鼻尖轻嗅，小天犬不时嗷吼几声，宣泄中心中的兴奋之情。

　　没一会儿，便是到达最外部区域。

　　那白色的空间壁垒对黑雾魔龙一族而言，是一层无可逾越的笼子。

　　但……

　　对小天犬而言，却形同虚设。

　　早在未化形的幼年，它的天赋攻击，便已能破开这层防御！

　　如今，更不用说。

　　一道炽热的火焰在小天犬口中聚集，惊人的能量气息远胜过当初，比林风在幻境中所遭受到的火焰强上数倍。惊人的气息波动，连带着空气仿佛都燃烧起来，空间层面剧烈震荡。

　　而此时——

　　异变突起！

　　莫名的，一道空间裂缝倏地出现。

　　小天犬怔了一怔，只见得在那空间裂缝处，一道白光闪烁。

　　瞬时间，出现一个莫名的‘渺小生物’。

　　那是什么？

　　……

　　“我的天！”黄袍武者惊声道。

　　没想到刚是进入天宝世界，便遇到一个‘怪物’。

　　神情巨变，黄袍武者还没反应过来，倏然间一个巨大的火球便已是降临。

　　眨眼，便将他的身体吞没。

　　“滋～”小天犬眼眸闪烁，直望着那道空间裂缝，脑海中那潜存的记忆莫名涌现而出，仿佛想到了什么，直感一阵头疼欲裂。殊不知，曾经，它便是这样降临在这片陌生的土地中。

　　心中冥冥间有种奇特感觉，怂恿着小天犬。

　　双眸不断变化，眼看着那空间裂缝越来越细小，渐渐消逝……

　　忽的——

　　“嗷！！！”小天犬发狂似的怒吼。

　　心神完全被潜存的记忆所支配，小天犬顿时踏地而起，化作一道流光。

　　直穿入那道裂缝之中。

　　霎时间，随着‘嗞嗞’的响声，空间裂缝彷如眼眸般慢慢闭拢。

　　小天犬，瞬时消失在天宝世界。

　　天武大陆，一场暴风雨——

　　即将来袭！

　　……


第二章 它，来了

　　中级修炼空间，天权殿。

　　尽管这里的时间比例只有100：1，但每天三个时辰，也相当于三百个时辰。

　　很庞大的一个数字！

　　在天权殿中修炼没有任何休息时间，尽管每一次进入后身体会被完全恢复，但精神上的疲惫却无法修复。足足战斗三百个时辰，对任何一个武者而言，都是一个极大的挑战！

　　一种‘心’的挑战。

　　坚持，很难。

　　但……

　　林风，却每天都重复着这个过程。

　　刚开始确实疲累，但慢慢的，却也成了习惯。

　　“咻！”“咻！”一道道白光宛如流星般射出，身在最中央的林风极限躲闪着，身体每一个部位都是紧绷，眼中充满执着。尽管已是连续修炼三百个时辰，但林风的精神状态，依然维持在最高峰！

　　持久的战斗集中力！

　　这对一个武者来说，很重要。

　　在躲闪中更要感应其它方位的攻击，快如闪电让的林风竭尽全力，右脚风涡不断变化着身体移动方向，但仍是有不少白光击中，那荧光屏上的数字不断攀升着。

　　闪避，掌控！

　　对攻击的判断。

　　对身体的极限控制！

　　这就是身法训练！

　　……

　　“哗！”随着最后一道白光穿过。

　　这一轮的修炼，宣告结束，林风长呼了口气，停了下来。

　　“叮～”耳边响起清脆的声音，“被击中99次，失败。”

　　“是否重新开始？”

　　“否。”林风摇了摇头。

　　时间，差不多了。

　　每天三个时辰的修炼，安排的严严实实。

　　“终于突破100大关。”林风眼中露出分笑容。

　　这是一个崭新的突破，自己已经连续困在这其中三天，也就是3600个时辰。

　　如今，终于又达到一个新的层次。

　　“照这样的速度看来，再一个月左右，我或许能突破第三重。”林风握了握拳，眼中闪现出一分自信。当初多多给自己定下的目标，是在第三重中走的越远越好，但如今……

　　超额完成计划！

　　“尽管我的枪法和吞噬之火提升，并未出乎意料，但也是稳守有余。”

　　“但身法境界和《舜皇策》的修炼，却是超出预计！”

　　“别说还有近两个月的时间，就是现在……”

　　“我都有绝对把握！”

　　眼中散发出璀璨的光泽，林风旋即踏出‘天权殿’。

　　右手幽冥印闪烁，随着一道轻光亮起，便是回到幽冥号中。

　　……

　　“烀！”“烀！～”

　　控制着吞噬之火，不停燃烧着那颗晶莹‘火钻’。

　　火焰气息持续增强，感受着本源之心的提升，武神的等阶，也在稳步提升中。

　　“咦，今天怎么不见多多？”林风好奇的望着四周。

　　原本自己每天修炼吞噬之火时，多多总会陪着自己，有一句没一句的聊着天。这几个月来，自己和多多之间的关系已是从陌生，渐渐变的熟悉，像朋友一样。

　　但今天……似乎有点反常？

　　“可能有事忙吧。”林风心道，却也并未太过在意。

　　“我的吞噬之火现在已经到达第十九重，但距离第二十重仍有一段距离。”林风感受着吞噬之火狰狞的力量，嘴角微微一划。相比刚开始的吞噬之火，早已是一个天一个地。

　　吞噬之火，每到十重便会有一个明显变化。

　　就仿佛台阶，跨入一个新的层次。第十重如是，第二十重同样如是。

　　不过从第十九重提升至第二十重，所需的‘吞噬’能量，远胜过从第十八重提升至第十九重。

　　“当日爹曾预计，一年后，我的吞噬之火才能提升到第十重。”

　　“但照现在这样的速度，一个月内，我的吞噬之火便能到达第二十重！”

　　“爹肯定会很惊讶。”

　　林风微微一笑，便是自己也很满意这个修炼的提升速度。

　　按多多替自己所安排的路，稳步增强着实力。这就是有老师和没老师的区别，若是单靠‘吞噬’那些魔兽，却不知何年何月才能提升到第二十重，而不像现在，前方的路已经完全被明灯照亮。

　　很快，便能到达！

　　“继续，吞噬之火每强一分，我的实力就强一截！”

　　“一个月内，突破这层界限！”

　　林风目光炯然，手中吞噬之火持续的增强，心神坚定无比。

　　自己，没有退路！

　　为了天武大陆的未来，拼尽全力！

　　……

　　……

　　天宝‘上古遗迹’。

　　随着兽群暴乱的进行，这里早已变的‘荒芜’。

　　事实上，有林风大量提供‘天宝晶石’，众武神只需潜修便可，根本不需要再浪费时间进入天宝‘上古遗迹’。曾经最为昂贵，最为稀有的‘天宝晶石’，如今，已是变成了白菜价。

　　当然，暗杀者联盟除外。

　　没有人知道，因为他们的贪婪，一念之差，完全改变了历史的进程。

　　让的一头恐怖的‘魔王’——

　　提早降临！

　　……

　　“滋～滋～～”强烈的空间能量波动。

　　一个月牙的裂缝慢慢扩大，一道火红色的微小身影，彷如小狗般一跃而出。仅仅一米不到的身长，看起来极为迷你，但那额头上闪亮的火焰印记，却是充斥着强烈的光芒。

　　“嗷！！”一声剧烈咆哮。

　　瞬时间——

　　那头火红色的微小身影急剧变大，从不到一米，到一米，再到三米、五米……最后，‘啪嗒’一声脆响，仿佛固定住似的，火红色的身影稳定在十米身长。如狮如犬的模样显得几分森寒，尖锐的利爪摩梭着地面，双眸粼粼闪烁。

　　小天犬！

　　化形第四境界，能随意改变体形。

　　哪怕只剩一丁点空间裂缝，小天犬依然能够利用。

　　拥有着骇人的力量，最残暴的性格，屠戮一切的疯狂……

　　它，来了。

　　……

　　高级修炼空间。

　　手执烬魔枪，林风单手而持，轻洒挥舞着。

　　基础十八招枪式，一枪接一枪的使出，很枯燥，但林风却是半点不嫌闷。

　　真正沉浸在枪的世界之中，又怎会觉得练枪是件苦闷事？

　　习枪者，必须持之以恒。

　　“人枪合一，是与枪的相合相成，发挥出枪的最大威力。”

　　“但‘返璞归真’，又是什么？”

　　一直思考着这个问题，但林风始终没有一个准确答案。就好像挡在前方的大门，自己找不到那把合适的钥匙，导致枪法境界一直困在瓶颈中，无法突破。

　　枪法，从第四境界提升至第五境界，很难。

　　不，应该说是相当的难。

　　“可惜，若是老师也是用枪的那就好了。”

　　“匕首……”

　　林风心中暗暗一忖，旋即挥洒而过。

　　对于枪的喜爱，并非朝夕，一个武者若是随意更改自己心中的执念。

　　又能取得多大成就？

　　“既然其它人能达到那个境界，我同样也能！”

　　“不管花费多少时间，终有一日会领悟！”

　　林风眼眸璨亮，心中的念头无比坚定。手中烬魔枪一陡一震，强烈的舞花划起一片火焰般的璀璨光芒，强烈气势铺天而起，整个人和手中烬魔枪完全融为一体。

　　人枪合一，完美境界！

　　右脚猛然前跨，身体瞬时化作流光。

　　宛如一把弓箭‘哧’的射出，快如疾风。

　　所有劲力凝聚在手中烬魔枪上，火红色的气息形成强烈的枪光凌厉。

　　“破苍穹！”林风大喝。

　　枪光弥漫，一枪刺出，时间仿佛停止。

　　红色的枪芒冲天而起，那一枪，化繁为简，刺破所有一切。

　　快到无声。

　　可怕极致的攻击！

　　“轰！”空气仿佛在燃烧。

　　林风的动作停顿在那一刹那，神情中充满着孑然气息，精光烁烁。烬魔枪轻轻颤动着，那是一种兴奋，一种力量随心而至的轻鸣，仿佛具有生命力似的，由心悸动。

　　《苍穹枪决》第七层，最后一层。

　　有且仅有一式，便是这纯粹攻击的一式。

　　破苍穹！

　　“完美的人枪合一！”

　　“这就是苍穹前辈最具攻击的一枪。”

　　林风目光炯然，握着烬魔枪的右手紧了一紧。

　　这是自己目前所掌握的最强一枪，也是最熟悉的一枪。

　　七层《苍穹枪决》，自己完整的修炼每一层，完全能感受到其中的枪意、境界。

　　仿佛身临其境般，发挥最大威力！

　　“可惜，苍穹前辈未能创造出第八层。”林风轻轻一叹。

　　心中明白，苍穹前辈和自己一样，停顿在‘人枪合一’境界中，止步难前。

　　枪法第五境界，返璞归真……

　　很难。

　　“或许，需要什么突破的契机吧。”林风心中暗喃。

　　长舒了一口气，正待继续练习。

　　倏然间——

　　“快回来，林风！”声音蓦然的响起，在脑海中浮现。林风顿了一顿，感到无比惊愕，虽然自己完全掌控了幽冥号，但多多从未这么对自己说过话，在修炼的过程中，这样很容易打断‘领悟’。

　　但现在……

　　“出什么事了，多多？”林风眉间紧拧，连问道。

　　心中，隐隐浮现出一分焦迫不安，似乎发生了什么不得了的事情。

　　那是一种‘危险’的感觉，让的自己心颤。

　　一片寂静。

　　“怦，怦！”林风心跳加快。

　　而此时——

　　多多的声音铮然响起，带着分低沉，让的林风眼眸瞬间绽亮。

　　“它，来了。”

　　……


第三章 最坏的局面

　　幽冥号。

　　林风望着巨大的光幕汇聚，神色凝重。

　　目光所见，那是一头十米长的火红色怪物，如狮如犬的模样带着分疑惑，正四处窜动。双爪寒芒闪烁，踏空而起，丝毫不受半分阻力。那双森冷的双眸，充斥着一种深深的冷血。

　　冷酷，残暴！

　　何其的相似！！！

　　深深烙印在心中，林风从未曾忘却。

　　和幻境中那头天犬，几乎一模一样，只不过……

　　一个身长百米，而这一头身长只有十米，但额头上那火焰的印记，却更深刻，更惊人！

　　“它怎么会提前出现？”林风眉头紧拧，心跳顿时加快。

　　“你自己看吧。”多多双手变化，眼前的光屏倏地转换画面，林风目光一炯，只见得眼前的山洞似曾相似，自己仿佛在哪见过，突然间神色一怔，林风讶道，“天宝上古遗迹？”

　　话音尚未落下，原本那空荡荡的空间倏地出现五道人影。

　　“嗯？”林风目光一亮，却是从未曾见过的武者。正觉疑惑，倏地瞥见其中一个武者肩饰处的标记，心猛地‘咯噔’一下，霎时目光发寒，紧是咬牙，“暗杀者联盟？！”

　　太熟悉不过！

　　那印记的标识，让的心深深触动。

　　打从自己未成封号武神前，便与这‘暗杀者联盟’有着解不开的仇怨。

　　直到现在，仍是苦大仇深！

　　倏然间——

　　一阵空间震荡，五个璨亮光点闪耀，林风双眸一凛，顿时明白这五人想要做什么。

　　进入天宝世界，获取天宝晶石！

　　但……

　　这和那头天犬的出现，有何关系？

　　林风面色凝重，只见得五人纷纷进入光点之中，白色光圈慢慢缩小，成为一条条细缝。眨眼间，一个接一个的消失，然而，待到最后一个光点时……

　　“啪嗒！”那快要消失的月牙裂缝竟是慢慢扩大。

　　那感觉，好像是被一股强大的力量撑起来似的，一个火红色的微小身影，竟是一窜而出！

　　小天犬！

　　落地，变大，几乎在刹那间完成。

　　从不到一米的状态，眨眼便成为那十米长的惊人身影。

　　“我的天，化形第四境界？！”林风直觉口干舌燥，心跳加速。

　　曾是熟读《化形秘录》，对于魔兽的‘化形’，林风很了解。唯有到达化形第四境界，魔兽才能够自由变化身形，或大或小随心而至。而这一境界，几近到达完全化形！

　　但……

　　“怎么可能！”林风惊骇的望着多多。

　　按多多所言，那头天犬根本没有‘化形’的可能。

　　“确实已经是化形第四境界。”多多神色凝重，“虽然不知道这头天犬怎么会化形，但事实摆在眼前。”望着林风，多多的声音有点低沉，“它应该是通过那条时空裂缝而来。”

　　“该死的！”林风紧咬牙关。

　　怎么也没想到，原本大好局面，竟会变的一团糟。

　　最坏的局面，出现了。

　　……

　　……

　　天宝‘上古遗迹’。

　　洞穴很大，很宽广，更是路途复杂，彷如一个迷宫。

　　小天犬不停的窜动着，却仿佛在原地打圈，神色中显得有点不耐烦。飞驰的身影只见一片幻光残影，小天犬目光森冷，不时怒吼着几声，铮然的声音传遍整个洞穴，回音阵阵。

　　“嗞嗞！！”惊人的火焰光球凝聚。

　　小天犬终于失去耐性，强劲的力量在口中凝聚，瞬时间——

　　“轰！”巨大的火球爆发出凌人威力。

　　轰！轰！！轰！！！

　　一个接一个的轰炸，小天犬歇斯底里。

　　天宝上古遗迹哪经得起如此摧残，顿时一片碎石横飞，洞穴被轰的七零八落。大片巨石不断散落，但未靠近小天犬，便已被燃成灰烬。铿然而立，小天犬的眼眸中闪烁着寒冷的光泽，森然的牙齿显得狰狞无比。

　　轰隆隆～～

　　洞穴，倒塌了。

　　在一片烟尘弥漫中，一个火红色的身影悬浮在半空。

　　小天犬，出来了！

　　“嗷吼～！”仿佛发泄着心中的不快，小天犬疯狂的嘶吼着，狰狞的双眸四处环望着，对这片地域显得几分疑惑。鼻尖使劲嗅着，仿佛感应到了什么，小天犬抬起头来，瞬时——

　　踏空而起，消失无影。

　　……

　　“不好！”林风面色大变。

　　天宝‘上古遗迹’所在，是天武大陆的内层区域，天武军势力范围。

　　尽管现在天武大陆的人类，超出五成都已经集中在四大王城之中，但还有近五成分布在各个城镇。尤其是猎人组织和天武军，地域位置极佳，几乎未受到兽群攻击。不像五大宗联盟，除了‘五源王城’，其它早已被夷为平地。

　　而现在……

　　小天犬的行驰方向，正是天武军势力范围！

　　以它的破坏力，一旦进入，等待人类的，又将是一层血的洗礼！

　　“哗！”身体急移，林风紧咬牙关。

　　不管如何，自己都不能眼睁睁的看着天武大陆的人类，就这么被屠戮！

　　战！

　　这时——

　　多多的身体哗然闪烁，挡在大门处。

　　“多多？”林风神色一变，停落下来。

　　“别冲动。”多多面色凝然，那白乎乎的小手展开，“你这样是去送死。”

　　林风咬了咬牙，固执的摇了摇头，“不管怎么样，我都不能看着悲剧发生，哪怕只有一丝希望，我都不会放弃。别拦我，多多，我的想法不会改变。”

　　自己心中的念头，一直很坚定。

　　为了守护天武大陆，为了‘狩护’这个名。

　　林风，一直都在坚持不懈的努力。

　　“值得么？”多多眼眸变化。

　　“值得。”林风斩钉截铁道。

　　对自己而言，这是责任，是男人的誓言。

　　守护天武大陆！

　　长叹一声，多多也显得几分无奈，苦笑道，“当日我选你作为‘传承者’，便是看中了你有血有肉，重感情的性格。今日之事，虽是出乎意料，但其实也是在预计之中。”

　　林风略显沉默，却也是能理解多多的话。

　　就算这头天犬今日不出现，再过一个多月，它一样会来到这里。

　　历史的齿轮虽然偏差少许，但该发生的……

　　始终会发生！

　　“我帮你。”多多的声音落在耳中，林风瞬时目光绽亮，急迫的心慢慢平息下来。

　　有多多这句话，无疑，又平添一分希望。

　　但……

　　“有机会能赢么？”林风抿了抿唇，想要从多多的神情中得到一分肯定答案，但却是失望了，多多不置可否的摇摇头，徐徐道，“只能尽力而为，这头天犬的实力，已经远远超出当初预估。”

　　林风神色沉然，确实，化形第四境界。

　　这是事先怎么也预想不到的。

　　匪夷所思！

　　“但如果你现在就这么去，必死无疑。”多多目光炯亮。

　　林风的心沉落谷底。

　　但心中很清楚，多多所说的，是实话。

　　化形，每提升一个境界，相当于实力提升一级。

　　化形第四境界，就相当于提升四级！

　　幼年期的天犬，实力在皇级九阶左右。化形第四境界，已是超出皇级最强的十二阶，达到‘天武者’星河级六阶左右。而天赋能力‘天狗吞日’，更是跨越三级的攻击落差。

　　相当于——

　　星海级二阶的攻击！

　　以自己现在的实力，如何能抵挡得了？

　　除非……

　　林风猛地抬起头，和多多四目对视，眼神的交流更是肯定心中所想。

　　“只有挡住它的‘天狗吞日’，才有一线生机！”多多双眸炯亮，“外在的辅佐，再强都是虚设。挡住‘天狗吞日’，以林风你现在的实力，或许勉强还能够抗衡这头天犬。”

　　“说不定，会有奇迹发生……”

　　多多的话直入心扉，林风心跳瞬时加快。

　　但，一切的基础，都是建立在一个大前提上——

　　挡住‘天狗吞日’。

　　……

　　天武大陆，边境处。

　　在林风秘分身的带领下，人类武者，又是获得了一场淋漓尽致的大胜。

　　黄尨、笑佛、霹雳等人凯旋而归，脸上无不带着一分畅快笑容，发自内心而起。曾几何时，他们都以为天武大陆会被毁灭，却没想到绝处逢生，在林风到来后，一切都是改变。

　　“狩护。”

　　“狩护！”

　　众人回归，带着分发自内心的崇敬，望着林风。

　　但……

　　却是发现，今天的林风，很不同。

　　往日，一场大捷后，林风总是带着微微笑容，但今天，却是很反常！

　　“霹雳。”林风目光炯然。

　　“在。”霹雳应道，神色正然。

　　“立刻撤离天武军势力范围内所有人类。”林风神色凝重，连喝道，“立刻！越快越好！！”

　　“啊？”霹雳一怔。

　　所有人都是楞住了，包括蓝、狱、天晴等人，有点不明所以然。

　　“快！！！”林风咬牙，眼中带着分血红。

　　时间，自己需要足够多的时间，却是没办法中的办法。

　　虽然明知伤亡必不可免，但……能拖得一分是一分，能救得一分是一分！正如多多所言，自己是天武大陆唯一的希望，要击杀那头天犬，必须做好万全准备，可一不可再！

　　这场仗，哪怕付出再大的代价——

　　都一定要赢！

　　……


第四章 逆旋之甲

　　“是，狩护！”霹雳面色肃然，连是离去。

　　没有半分犹豫，更没有多余的问题，对于林风的命令，霹雳完全服从。

　　“笑佛、狱。”林风目光扫过。

　　“在。”两人神色一凛。

　　“配合霹雳，尽可能的减轻伤亡。”林风紧抿双唇，双眸带着分血光。

　　减轻伤亡？！

　　众人心中无不紧拧一下，面面相觑，能让林风说出这个字眼，可想而知将会发生什么样的可怕事情。要知道，就是独扛兽群暴乱，林风都是轻松置之，没有半分压力，似乎根本未动用全力。

　　但现在……

　　“是，狩护。”笑佛和狱正色道。

　　林风，早已是名副其实的人类首领。

　　随着三人离去，此时还剩下天晴、蓝、冰霜等新晋天武者，带着凝重的表情直望着林风。

　　众人极想知道，到底发生了什么事，能让一向镇定的林风——

　　如此反常！

　　“它，来了。”林风沉声道。

　　“它？”众人睁大眼睛，不明所以然。

　　“一头足以毁灭天武大陆的怪物……”林风深深的吐出一口气。

　　望着远处，眉头深拧。

　　……

　　幽冥号内。

　　本体的林风此时正用‘吞噬之火’煅烧着一套透明色铠甲。

　　“哧！”“哧！！”火焰狰狞。林风显得有点焦急，身处一片密闭的空间之中，那套铠甲不停的发出‘嗡鸣’之声，仿佛具有生命力似的，然而却是无处可躲。

　　“快！”

　　“我要快！”

　　林风紧咬牙关，发了疯似的催谷着吞噬之火。

　　但，却已是到达极限。

　　“魄器，逆旋之甲。”

　　“以你的现在的实力，尚无法穿上它。”

　　“唯一的可能……”

　　脑海中浮现着多多所言，林风用尽全力，吞噬之火的可持续性，使得自己的‘希望’陡增一分。逆旋之甲是一件融合了‘空间之道’的铠甲，拥有极强的战斗能力。

　　“穿上它，虽然我无法使用，但……”

　　“仅仅只依靠‘逆旋之甲’原本的特性便足够！”

　　林风目光炯然，点了点头。

　　这是抵御‘天狗吞日’，唯一的希望。

　　“天狗吞日，是一种特殊的空间系天赋。”

　　“身体内拥有无穷的异度空间，与自身建立紧密微妙的联系。”

　　“但并非毫无破绽，毕竟——”

　　“它只是一种天赋。”

　　天赋，和真正的攻击能力，并不对等。

　　更多的，是一种‘天’的赐予，威力虽然无穷，但始终建立在自身实力的基础之上。

　　“还有一丝希望，若是那头天犬突破化形第四境界……”

　　“那就真的是末日了。”

　　林风胸口一阵起伏，眼中流露出坚定和执着。

　　不管如何，自己都不会放弃，哪怕实力远不及那头天犬，为了家人，为了天武大陆……

　　自己，必须得战！

　　……

　　……

　　天空之城。

　　众武神汇聚一堂，紧盯着那巨大光屏。

　　“就是它么，林大哥？”紫瑶美目闪烁，比起之前又多了分深然。

　　实力大进！

　　现在的紫瑶，实力仅次于林风。

　　“对。”林风点了点头。

　　紧盯着光屏中那头体形只有十米长的小天犬，此时已进入天武军的势力范围。

　　速度，太快！

　　“泾湘镇的人们，已经撤离十之八九。”蓝开口道。

　　“这头小家伙，实力真有那么强么？”小剑感到有些好奇。

　　众人亦是同感疑惑，望着林风。

　　正在此时——

　　光屏中，小天犬狂啸一声，身体陡然间变大，猛的张开血盆大口。刹然间一颗又一颗巨大的火球从口中吐出，根本不需要任何聚集时间，速度之快令人瞠目结舌。

　　轰！轰！！轰！！！

　　剧烈的火球，疯狂轰炸着小城镇。

　　每一颗火球的落下，无不产生着狂暴的炸裂，波及四周。

　　烀～～

　　烀！烀！！～

　　浓浓的火焰随风而起，更显狰狞。泾湘镇的房屋无不燃起熊熊大火，只是这么一会儿功夫，整片城镇已经成为火海。嘶哑的喊声，求救声此起彼伏，却是瞬间被淹没。

　　“我的天！”蓝张大着嘴，惊声道。

　　“好可怕。”天晴美目深然。

　　众人无不感到心之悸动，成为天武者后，对于实力的强弱，更有一个清晰判断。

　　那惊人的火焰，远远超出他们的负荷范围。

　　但……

　　那头怪物，却是根本毫不费力的施展！

　　“这就是天犬。”

　　“五大顶级血统之一。”

　　林风望着众人，沉声道，“而且……它还只是‘幼年期’。”

　　众人无不倒吸了一口凉气，望着这可怕的怪物仿佛一个孩童似的狂吼着，那种感觉，就好像在玩耍般。很快，随着火焰蔓布整片泾湘镇，烧成完全废墟，小天犬又是踏空而起，消失无影。

　　“它去龙飞城了。”紫瑶轻声道，眼中闪过一分担忧。

　　“龙飞城的人类还有六成未能撤离。”蓝抿了抿唇，显得担忧无比。

　　人，太多！

　　时间，完全不够。

　　尽管霹雳等人已是竭尽全力，但传送阵的‘效率’却是有限。

　　“怎么办？”众人无不望着林风。

　　摇了摇头，林风心如针刺，但却只能焦急等待。

　　“林风，你……没把握么？”方宁犹豫一下，问出了众人心中最大的疑惑。

　　“必败无疑。”林风眉头紧拧，心中很清楚，若是自己未穿上那件‘逆旋之甲’，会有什么样的后果。一旦这头天犬施展出那堪比‘星海级’的天狗吞日，等待自己的，将是死亡的命运。

　　自己死，不要紧。

　　但却会使得整个天武大陆都覆灭。

　　众人面面相觑，却是没想到会是这样一个答案。

　　“那我们……”就是平时再冷静的天晴，此时也是六神无主。

　　“狩护，我们跟它拼了！”蓝握紧拳头，眼中充满战意。

　　此言一出，众人无不附和。面对着这头恐怖的怪物，众人不但未丧失信心，反而是战意沸腾。现在留在这里的，没有一个是孬种，所有武者，为了保护天武大陆，为了守护全人类——

　　甘愿付出自己的性命！

　　“等。”林风吐出一个字，拦住了蓝。

　　“对它来说，人海战术没有用。”林风目光炯然，“再等三个时辰，我便能做足最后的战斗准备。”

　　“这场仗，由我来战！”

　　声音铿锵入耳，落地有声。

　　林风的双眸寒冷闪烁，充满着决绝的气息。

　　……

　　时间，一分一秒的流逝。

　　天武大陆，进入新一轮的恐慌之中。

　　一个接一个的城镇被毁灭，无数人类被吞噬，天犬的恐怖让的所有人心惊胆颤，目瞪口呆。偌大一个龙飞城，短短不到一分钟，便是化作虚无，寸草不生。

　　何等惊人的破坏力！

　　这是一头真正的‘恶魔’！

　　纸包不住火，一头堪比恶魔的怪物的出现，瞬时传遍整个天武大陆。

　　所有人，无不议论纷纷。

　　但心中虽感害怕，却依然信心十足。

　　因为，他们有‘英雄’的守护。

　　哪怕再危急的情况都已是度过，每一次，他们的英雄都会在最紧要关头出现，拯救他们于水火之中。

　　这一次，也不会例外！

　　……

　　“还差一点！”

　　“只差那么一点点！”

　　林风紧咬着牙，双眸粼粼闪光，直盯着逆旋之甲。

　　此时，那透明的颜色已是在颤动着，显得很是‘虚弱’似的。

　　鸣声不断！

　　“快了！！”林风低吼。

　　自己，已经快要等不下去。

　　眼睁睁的看着一个接一个的城镇被摧毁，心仿佛碎成一片片。

　　恨不得，立刻一战！

　　正在此时——

　　“蓬！”一声轻爆声响起。

　　林风怔了一怔，瞬间眼眸绽亮，狂喜无比。

　　终于，完成了！

　　“啪！”吞噬之火眨眼消失，林风出现在‘逆旋之甲’前，手腕处鲜血狂滴而下。

　　啪嗒，啪嗒！

　　鲜血的滴落，仿佛让一个小生命苏醒。

　　心中的悸动刹那间涌现，仿佛触碰着一种奇特感觉。

　　霎时间，光芒巨现！

　　林风倏地一震，只觉自己的身体表面被一层透明色的铠甲所密布，那特殊的纹络形成诡异而强大的能量，远远超出自己的感受范围。那虚无的条纹，有着一股特殊的能量气息，令人心颤。

　　这，就是逆旋之甲！

　　握了握拳，感受着身体的孑然变化。

　　林风眼眸璨亮无比。

　　……

　　天空之城。

　　“这畜生！”

　　“天杀的！！！”

　　众人焦急无比，亲眼目睹着城镇被摧毁，人类惨被吞噬，心中沉甸甸的。

　　但……

　　没有任何办法，只能干坐着等待。

　　实力！

　　没有实力，就是去也是送死！

　　而此时，小天犬又是以迅雷不及掩耳之势再次摧毁了一个大型城池。死去的人类不计其数，整个城池在熊熊火焰燃烧下，化作一片废墟。而小天犬身形再移，往西面而行！

　　“不好！”

　　“是封周郡！”

　　十六郡之一，拥有王城下最大的人口基数！

　　“狩护！”

　　“不能再等了，狩护！”

　　众人眼中充满焦急，急迫站立而起，神色不断变幻。

　　封周郡一旦被摧毁，小天犬必然长驱直入，目标直指四大王城！

　　届时，天武大陆真的完了！

　　正在此时——

　　“好了。”林风站了起来，眼中充透着一分粼粼光芒，战意沸腾。

　　看着林风的身体缓缓消失，众人不惊反喜，紧握着双拳，眼中充满惊喜。

　　林风，终于完成战斗准备。

　　一战天犬！

　　……


第五章 战！

　　“哗！”身形轻微震动。

　　彷如重叠般，两个林风慢慢‘融合’。

　　霎时——

　　“啪！”合而为一。

　　“很好。”握了握双拳，林风眼眸炯然。

　　感觉，相当不错！

　　这最重要的一战，不容半点马虎。

　　自己，要以最佳的状态，最强的实力去应战！

　　不成功，则成仁！

　　“我去了，多多。”林风望着那张稚嫩的孩童脸庞，声音沉然。

　　这些日子来的相处，自己和多多之间，已经建立了一分淡淡的情谊。

　　“活着回来。”多多点头道。

　　“我会的。”林风双眸粼粼。

　　自己，决不会败，不，应该是——

　　决不能败！

　　踏开步伐，林风旋即转过身子，往大门处飞驰而去。

　　“哗！”随着白光闪烁，霎时便是消失。

　　望着空空荡荡的主舱室，望着林风步出的方向，多多轻叹了口气，“加油啊，林风。”

　　没把握。

　　哪怕竭尽所能，能挡住小天犬最强的‘天狗吞日’。

　　但它的实力，依旧是一等一的。

　　化形第四境界，决非一般！

　　然而……

　　很多事情，不得不做！

　　……

　　破天城。

　　“紫瑶。”林风轻唤道。

　　眼前的佳人依旧是那般唯美，彷如一朵盛开的紫罗兰般。

　　但，美丽的脸庞上却是多了分担忧。

　　“林大哥，你……”紫瑶咬了咬嘴唇，“有把握么？”

　　欲言又止，林风心中微叹了口气。

　　说有把握那是骗人的，面对着紫瑶，自己不知道该如何开口。

　　望着林风的表情，紫瑶轻然一笑，“我明白了，林大哥。”晶亮的双瞳闪烁着智慧的光芒，其它人或许不了解林风，但紫瑶却是一清二楚。美眸直视，紫瑶轻轻踏前一步，紧紧抱住林风生怕失去一般。

　　千言万语，尽在不言中。

　　“紫瑶……”林风心中感到浓浓温馨。

　　怀中的佳人身体在轻颤着，心中似乎充满担忧。

　　紫瑶抬起头，美丽的脸庞露出一抹笑容，“林大哥，答应我，你会回来的是么？”

　　“嗯，我一定会回来。”林风点了点头。

　　为了紫瑶，为了家人，这一场仗——

　　自己一定会赢！

　　“等我，紫瑶。”林风目光璨亮，俯下身子，在那柔软的唇畔上轻轻触碰。感受着那股芳香清甜，感受着怀中佳人的浓浓情意，自己的心中莫名多了分力量，多了分信心和坚定。

　　随即，林风转身踏上传送阵。

　　……

　　……

　　封周郡，天武大陆十六郡之一。

　　一片庞然的山脉汇集，这是天武大陆内陆区域，天武军势力范围。

　　此时，在霹雳的全力调动下，整个封周郡正是忙碌，一个个传送阵被搭起，人类不停的被转移。小天犬的实力众人早已深深见识，一个城池，仅仅只需不到一分钟的时间，便能被夷为平地。

　　比兽群大军更要恐怖的多！

　　人称‘恶魔’。

　　的确，小天犬的所为，和恶魔并无两样。

　　但……

　　有恶魔的存在，有黑暗的存在，必然会有光明和希望。

　　四大王城，每一座城池中的天幕，此时无不显示出一个黑色人影。并不出众的样貌，却是透射着一分凛然正气；并不魁梧的身躯，却是让人感到深深的安全感；背负着一把枪鞘，身着一套黑色武服，他——

　　是天武大陆最受人敬仰的存在！

　　英雄‘林风’！

　　他，是天武大陆的标志。

　　他，是人类武者最顶峰的存在！

　　欢呼声，喝彩声不断，在天武大陆，林风的威望早已到达顶峰。

　　英雄之歌在天武大陆每一个角落中唱响，人们无不目光灼灼的望着天幕，望着那个黑色的身影，发自内心的崇敬。只要有林风在，再没有什么可害怕！

　　……

　　林风虽然听不见，但战意却早已沸腾。

　　为了今天这一战，自己，已是等了很久很久。

　　幻境中那一战，至今仍是记忆犹新，仿佛深深烙印般让的自己刻骨铭心。

　　“这一次，我决不会败！”林风目光深然，望着远方，心中感受到一分强烈的力量支撑。

　　那是信念，是执念，是天武大陆所有人的希望！

　　正在此时——

　　林风眼眸一灼，视线范围内，一个红色的光影徐徐出现。

　　“终于来了。”林风嘴角划起，长呼了一口气。右手放在枪柄上，瞬时间‘戕’的一声，烬魔枪铿然出鞘。带起凌厉风声，轻轻震鸣，仿佛感受到了自己的战意。

　　“伙计，今天是你的第一战。”林风右手轻抚过柔滑的枪身，飒然一笑。

　　与烬魔枪之间仿佛有种特别的联系，心之相连。连续在高级修炼空间修炼，自己与烬魔枪早已融为一体，到达‘人枪合一’的完美境界，尽管‘返璞归真’仍是可望而不可及，但……

　　已经足够！

　　……

　　“吼～！”仰天长啸。

　　小天犬注意到林风的存在。

　　森寒的双眸带着分谨慎，但更多的，却是残忍的杀意。

　　正如多多所言，野生的‘天犬’此时只具备本能的意识和性格。

　　残暴，嗜杀！

　　“哧！”惊人的火球燃起。

　　几乎在刹那间轰出，彷如剧烈的火流星袭来。

　　但——

　　林风，早已有准备。

　　“嗖！”在火之本源聚集的那一刹那，林风便动了，正好抓住那分空隙。林风的眼眸闪烁着精亮光泽，右脚猛的踏出，带起一片剧烈的狂风而袭，轻喝道，“风涡！”

　　千万个小孔同时爆发，随着黑雾波动，林风的身形变的迷幻无比。

　　彷如黑暗中的幽灵，急剧爆发！

　　实力，尽展而出！

　　……

　　“好快的速度！”

　　“好可怕的枪法境界！”

　　“天，那是什么攻击……”

　　天空之城，众武神无不惊颤的看着林风发动攻击。

　　那鬼魅的身影，几乎看不到实体，力量的爆发和速度完全结合，林风的实力让的所有人大惊失色。

　　一向只见林风秘分身操控魂者兵器，却从未见过林风天武者的实力。

　　如今，终于大开眼界。

　　……

　　攻其不备！

　　第一次攻击，是最好的机会！

　　“破苍穹！”林风倏地一喝，凝然的神色带起‘舜皇罡气’出现，形成一片真龙的透明色气焰。脚步的跨动直接‘穿透’火焰光球，枪尖上凝聚起惊人的吞噬之火，刺向小天犬。

　　快、准、狠！

　　一出手，便是全力以赴！

　　“嗷！！”小天犬勃然大怒，却是没想到会变成这番光景。

　　完全躲避不及，被打了个措手不及。小天犬神色巨变，连是竭尽全力躲闪。

　　但为时已晚。

　　“哧！”烬魔枪直接穿透小天犬的背侧，碎肉横飞。小天犬瞬时癫狂般的怒吼，嘶鸣声惊天动地，鲜血喷洒而出。然而林风却是眉头紧皱，烬魔枪仅是刚刚破开小天犬的防御，刺入三寸，却再也刺不下去。

　　“好可怕的防御！”林风心中震然。

　　尽管自己现在的‘吞噬之火’已经到达第十九重，但……

　　却只是‘伤’到小天犬而已。

　　这防御，太惊人！

　　“蓬！”小天犬歇斯底里愤怒，凌厉的一爪抓向林风，快如疾风。

　　然而，林风反应却是甚快，一击不中连是往后躲闪，并未留给小天犬太多机会。

　　自己的身体防御，可没小天犬那般‘变态’。

　　容不得半点疏忽。

　　“化形第四境界，当真可怕。”林风眼眸深然，刚才已经是最好的机会。乘着小天犬轻敌，原本希望能一击击杀，再不则重伤也好，但完全事与愿违，最后只是‘轻伤’了小天犬。

　　“怪不得多多会对我说……活着回来。”林风心道。

　　真正的正面接触过，才知道这头天犬的实力，到底有多强！

　　远远超出预料！

　　“吼！！！”惊人的怒吼声，震耳欲聋。

　　林风眼眸炯亮，心神完全集中，此时那头天犬已是出离愤怒。

　　从未受过如此重的‘伤’，流过如此多的血。小天犬的眼中布满血光，浓烈的杀意伴随着惊人的呼啸风声，彷如闪电般穿梭。寒光直袭林风，赫赫生威。

　　“好快！”林风心不禁一颤。

　　小天犬的速度，竟是超出自己一倍！

　　眼前光影极烈闪烁，那一瞬间，林风仿佛回到了在天权殿中训练的时光。几乎是本能般的反应，掌控的感觉如影随形，身体微微一避，便是以毫厘之差闪过。

　　此时，小天犬的左爪又是袭来。

　　“哗！”林风轻闪而过，彷如一朵柔云般虚不受力。

　　哧！哧！哧！！

　　爪影漫天，连续的攻击，小天犬歇斯底里的愤怒，但每一次的攻击却都被林风轻松闪避。宛如一条灵活的泥鳅，便连分毫都未是碰到，惊人的身法境界，让人叹为观止。

　　……

　　“我的天！”

　　“这是什么身法？”

　　“好快……”

　　天空之城中，众人惊叹连连。

　　完全被眼前的战斗所吸引，激烈程度让人心之颤动。

　　真正‘强者’间的战斗！

　　黄尨、笑佛等人无不张大着嘴，惊然的说不出话来。轻松屠戮兽群大军，原本以为自己的实力已经足够强大，但看着眼前战斗，却是倏地发现自己宛如一只井底之蛙般，远远看不到天空。

　　无论是林风还是小天犬——

　　都强的惊人！


第六章 局势逆转

　　越战，越是急躁。

　　小天犬拼命的攻击，状若疯狂。

　　而林风，却是落入下风，不停闪避着。

　　尽管小天犬的攻击速度极快，但林风在天赋‘黑雾’的辅助下，完全发挥出天权殿中所锻炼的‘身法’。轻若鸿毛，身体宛如浮云般虚不受力，小天犬的攻击快似凶猛，但……

　　攻击频率，却比不上天权殿第三重！

　　“挡得住！”林风眼眸正然。

　　“它的攻击已经变的急促，步伐紊乱。”

　　林风心中很清楚，因为很轻易便能寻到小天犬的破绽。

　　但……

　　无法利用。

　　这些看似破绽的破绽，因为小天犬的速度，攻击频率，成为一个又一个的‘陷阱’。

　　若然自己发动攻击，节奏一乱，等待自己的——

　　将是小天犬雷霆万钧的攻击！

　　或许，自己能‘伤’到小天犬；但同样的，小天犬却能伤的自己更重。拥有相当于天武者‘星河级六阶’的实力，小天犬每一次的攻击，都超出自己承受范围。

　　硬碰，不划算。

　　自己的防御力，远逊小天犬。

　　“只有等待，慢慢的……”

　　“真正的破绽，一定会出现！”

　　林风眼眸深然，在黑雾笼罩中轻跃躲避，不费半分力气。

　　这几个月，自己每一天都在‘天权殿’中连续战斗三百个时辰。哪怕到最后一个时辰，自己都不会有半点分心。论持久战斗，林风对自己有绝对的信心。

　　等，耗！

　　耐性的比拼。

　　林风确实有耐性，但并不代表小天犬也有。

　　随着久攻不下，小天犬完全歇斯底里愤怒，口中巨大火球凝聚，四处狂轰。随着林风一而再，再而三的闪避，小天犬眼眸闪烁出浓浓的血红，终于使出压箱底的绝招——

　　“天狗吞日！”剧烈的吼声响彻天穹。

　　彷如一个巨大黑洞，疯狂释放着吸力，挤压着所有一切。

　　超出三个等级落差的恐怖攻击！

　　……

　　“不好，使大招了！”蓝惊声喊道。

　　“他妈的，又来这一招！”黄尨破口大骂。

　　众武神无不面色凝重，心跳加快。

　　见识过小天犬的实力，众人很清楚它的攻击手段和威力。

　　这招‘天狗吞日’几乎无解，恐怖的吸力完全抵挡不了，小天犬的肚中仿佛拥有无尽空间，再多的东西都能吸收。这个霸道至极的攻击，令得众人心之骇然，无不睁大眼睛看着光幕。

　　紫瑶美眸闪烁，抓着衣裙的手指轻轻颤动。

　　说不担心，是骗人的。

　　“加油，林大哥……”紫瑶心中祈祷着，心跳的极为快速。

　　仿佛听到了她的祈祷声一般，眼前的画面陡然变化。

　　众人倒吸了一口气，瞬时间爆发起响亮轻快的声音，如释重负。只见林风稳如泰山，远遁而退，身体周遭显出一分淡淡虚影，与那吸力相抗衡，丝毫不落下风。

　　挡住了！

　　“这次，真多亏多多了。”林风暗道。

　　逆旋之甲！

　　两层空间能量的对撞，形成相斥。

　　诡异的纹路释放着极度能量，将‘天狗吞日’这恐怖的一招，完全挡住。那逆向旋转的漩涡，仿佛具有生命力似的，好似活了过来，林风顿时感受到一种心的悸动。

　　“无所惧！”林风眼眸璨亮。

　　自己最担心的，便是这招无差别攻击‘天狗吞日’。

　　而现在，完全挡下！

　　“嗖！”身体划过残影，林风虚空而立。眼眸瞬时闪光变化，命魂的操控使得左手上的‘麟火琹’疯狂燃烧，那双龙眼炯然璀璨，一道极强的吞噬之火轰然冉起。

　　烀！烀～～

　　“起！”林风大喝。

　　吞噬之火化作火球，相比小天犬丝毫不显逊色。

　　拥有神兽星盘，掌控凤凰火焰，林风对‘火’的控制……

　　同样出色！

　　火球，快如疾风！

　　只听见小天犬一声嘶哑的吼声，蓝色妖异的火焰光芒，凝聚在吞噬之火之中，刹那间——

　　完全爆发！

　　“蓬！！”震人心肺的炸裂声。

　　所有武神，所有人们无不睁大双眼，屏息的注视着光幕。心跳仿佛随着那声炸裂而停止。‘咕噜’声咽了口唾沫，人们心中祈祷，希望这惊世骇俗的一招，能将那头‘恶魔’消灭。

　　但……

　　“气息并未减弱。”林风神色凝然。

　　悬浮在空中，望着那被火光所笼罩的区域，林风心中清楚不过。

　　自己，仅仅只是让它再‘受伤’而已。

　　瞬间——

　　“吼！！”怒吼声响彻天穹。

　　在火光笼罩下，一头浑身毛发直立的怪物疾冲而出。

　　发了疯似的向林风发动攻击！

　　“来的好。”林风不惊反喜，小天犬的身法已是完全乱套，被愤怒冲昏头脑。它的攻击虽是凌厉，但却奈何不得自己半分，反是因为急促的攻击，体力消耗更加快速，破绽出现的……

　　更多！

　　“轰～！”

　　“轰！轰！！”

　　一路游战，转换至人魂心状态，黑雾的存在使的林风游刃有余。

　　尽管施展不出复杂的枪招，但这几个月来，在高级修炼空间的修炼成果完全展现而出。十八式基础枪招，带着凝聚的‘吞噬之火’，一次次的让小天犬负伤。

　　如水滴石穿，积少成多。

　　“机会，来了。”林风心中很清楚。

　　眼下局面若再演变下去，对自己会越来越有利。

　　然而——

　　“蓬！”随着一声剧烈交鸣，小天犬停了下来。

　　胸腔处不断起伏，身体的接连受创，小天犬的眼中血光蔓布。

　　它，恢复平静。

　　“糟糕。”林风心中一凛。

　　隐隐间，自己感觉到了一种危险。

　　眼前这头天犬，充满着可怕的气息。

　　能在如此激烈的战斗中停下，控制自身的残暴和嗜杀……

　　它，绝不普通！

　　小天犬望着林风，起伏的胸腔慢慢平缓下来。身上多处受伤，鲜血淋漓，但却只是一点皮外伤。小天犬的眼眸不断变化，充满着浓烈恨意，但似乎在战斗中‘领悟’到了什么。

　　倏然间——

　　“啪啦！啪啦！”身体疾速缩小。

　　化形第四境界，小天犬对身体的掌控，早已是随心而至。

　　“不好。”林风神色巨骇。

　　其它人不知道，但自己却清楚的很，身体的缩小，代表的什么！！

　　原本激怒小天犬，却不想它竟恢复正常！

　　“咻！”小天犬动了。

　　快如闪电，那只有一米长的身躯，将身体凝缩到了极点。

　　速度，比原先增强何止几倍！

　　“好快！”林风神色大惊。

　　小天犬的速度完全超出预料之外，穿透黑雾，眼前光影倏然闪烁。

　　“执锐披肩！”右脚风涡亮起，林风疾速后撤。仅仅寸余的时间，手中烬魔枪化作一道红光，铸起一道坚固防线。但……小天犬的攻击来的太快，太猛，太可怕！

　　“蓬！”一爪落下。

　　枪身上传来巨大力量，让的林风瞬间虎口发麻。

　　可怕的劲力穿透烬魔枪的防御，穿透逆旋之甲，如一击重拳轰至心口。

　　“我的天！”林风面色一白，疾速后退。

　　而瞬间——

　　那可怕的寒光，再现！

　　“减速空间！”林风眼眸沉然，涌动的天地之气疯狂释出，瞬时间将小天犬包裹，使得它的攻击为之一缓。趁着短暂的空隙，林风身形连闪，重新控制，觅得半分喘息机会。

　　“好可怕的速度！”林风震然，“完全无法抵挡。”

　　“力量虽是减弱许多，但……”

　　“依旧不是我所能承受！”林风紧是咬牙，连连后退，“《化形秘录》中曾提及，化形第四境界可凝缩至一米长度，速度大幅度提升，但攻击和防御减弱。”

　　心中正忖，小天犬却是嘶吼着再袭。

　　速度，极快！

　　攻击，变的极为凌厉，果断！

　　不给林风半分喘息机会。

　　林风疲于奔命，连连施展减速空间和风涡，尽管小天犬防御减弱，但眼下自己根本没有任何攻击机会。有的，只有无法闪躲，逼于无奈的硬碰，导致身体受创。

　　局面，完全被逆转！

　　占据上风的小天犬攻击越加猛烈，而林风，却是摇摇欲坠！

　　……

　　“糟糕！”

　　“这下麻烦大了。”

　　众人面色铁青，闪现着浓浓忧虑。

　　林风已是疲态尽露，十分狼狈。众人对林风的实力虽是极具信心，却不像四大王城中的人们那般盲目，看着林风落在完全下风，只剩招架之力，众人心跳不断加速，眉头紧拧。

　　林风若败，后果——

　　不堪设想！

　　“啊！”随着天晴一声喊叫，众人眼眸顿时睁大。

　　深深的吸了一口气，众人感到背脊发凉，而紫瑶更是面色惨白，摇摇欲坠。

　　此时，四大王城中的人们，已是完全安静下来。所有人的脸上，都充满着惊骇和不敢置信。

　　林风，受伤了！

　　在小天犬一波又一波的猛攻下，林风迫不及防，左胸侧被‘擦’过。仅仅擦过那么一丁点，却破开逆旋之甲的防御，鲜血直流，恐怖的三道爪影骇人心肺！

　　久守必失！

　　“糟糕。”林风紧咬牙关。

　　自己的身体，已经超出负荷。

　　受伤，更加影响身法的施展，躲避。

　　战斗的天秤开始倾斜，小天犬狰狞的双眸寒光粼粼，攻势更加的猛烈，似乎意欲着……

　　林风，即将惨败！

　　……


第七章 最后的一枪

　　“决不能败！”

　　林风紧咬着牙关，意志无比坚定。

　　心中很明白，自己，是天武大陆唯一的希望。

　　胸口左侧的伤口鲜血淋漓，骇人之至，林风强忍着剧痛，连续躲闪。

　　然而……

　　小天犬的速度实在太快！

　　就算被黑雾重重削弱，仍是超出林风负荷，凌厉的爪影带起强劲罡风，暴怒的小天犬恨不得将林风撕成碎片。连续三道攻击，林风避无可避，烬魔枪的抵挡，顿时——

　　“蓬！”胸口如遭雷殛。

　　林风吐出一口鲜血，连是后撤。

　　“再这么下去，输定了。”林风眉头紧簇，心拧不已。

　　自己，早已是实力尽出！

　　但……

　　始终奈何小天犬不得。

　　身体的巨大差异，使得彼此所站立的位置不同，得到的结果也不同。

　　“唯一的机会，便是找到破绽！”林风的眼眸精光闪烁，一如既往的坚定，“化形第四境界，身体凝缩是把双刃剑。速度固然快速，但攻击和防御的减弱……”

　　却是有希望！

　　但，前提是要能击中小天犬！

　　最关键的是，小天犬的速度太快，自己的攻击能击中它之前，很可能——

　　已经被撕成碎片！

　　……

　　会输么？

　　林风，没办法了么？

　　这是浮现在众武神心中唯一的念头。

　　所有人无不紧握着双拳，面色紧张，担忧之情流于言表。

　　眼下，林风占尽劣势！

　　“加油！”小剑粗眉紧拧。

　　“靠你了，林风。”方宁抿着唇，双眸烁烁。

　　曾经被林风远远拉在后方，如今在完善的修炼环境中，方宁和小剑的实力已是突飞猛进。尤其是方宁，就算相比紫瑶，都是只一线之差。但尽管两人稳坐人类第三强者，第四强者的交椅，但……

　　比起林风，依然有着巨大差距。

　　所有人都很清楚一件事——

　　一旦林风落败，再没人能阻挡得了那头‘恶魔’。

　　天武大陆，将陷入毁灭！

　　……

　　……

　　“蓬！”林风再被击飞。

　　噗！！鲜血狂吐，林风面色惨白。

　　受到强烈的力量惯性，身体不断后撤着。

　　尽管小天犬身形缩小，力量大减，尽管透过烬魔枪，攻击力已是被‘逆旋之甲’重重削弱。

　　但……

　　仍是超出林风的承受范围。

　　一击不可怕，可怕的是接二连三的攻击，使得原本便已是倾斜的局势，更加偏向小天犬那一面。连续的受创，林风的实力不断下降，反之小天犬却是越战越勇，斗志昂扬。

　　“完全抓不到它的破绽！”林风嘴唇都是咬出了血。

　　小天犬的速度太快，攻击太猛，自己想要抓它的破绽，却反而一次次的受伤。

　　不划算！

　　这，相当于赌博般。

　　而自己，却没有足够多的筹码。

　　“再拖下去，只会对我越来越不利。”急退的身形，黑雾笼罩，林风眼眸一片黑暗，却是坚定无比。心中，已是做出了最后的决定，面对这再无以为继的局面……

　　自己，必须破釜沉舟！

　　“拼了！”林风眼眸寒亮。

　　心神无比的集中，霎时间林风眼中充透着一分决绝。

　　哪怕牺牲，都是心甘情愿！

　　“秘分身！”神色瞬变，林风手势迅速变化，战斗中的心神无比集中，凝聚，复杂的秘分身技巧轻而易举的使出。霎时间，林风身影变的虚幻朦胧，仿佛一层隔影，扑朔迷离。

　　既然没有机会……

　　那便自己创造机会！！！

　　“哗！”身形瞬分。

　　两个一模一样的林风同时出现，急速攻击的小天犬不禁一怔。

　　尚未反应过来，两个林风一前一后，却已是发动淋漓尽致的攻击。

　　“轰！”强烈的天地之气涌动，缠绕在秘分身的林风身体周围。狂暴的气流疯狂涌动，天地能量的聚集让的林风气焰到达最高峰，霎那间大喝，“减速空间！”

　　层层束缚将小天犬包裹，秘分身的林风灵兽球瞬时闪耀。

　　“哗！”黑光闪现。

　　黑色骷髅的出现，林风气息霎时涌入。

　　内控，附身！

　　“傀儡！”林风控制着命魂，秘技随心施展而出。

　　黑亮的光泽耀眼而现，带着一缕生命气息。黑雾笼罩中，秘分身的林风整个化作虚影，瞬间与‘黑色骷髅’的身影相叠加，消失在原地。气息完全融合，身形陡然前窜。

　　一环接一环，衔接的半分不拉。

　　速度，极快！！

　　“咻！”霎时间，林风和小天犬短兵相接。

　　对于傀儡的操控，林风只是粗浅的掌握‘内控’技术。

　　黑色骷髅的真正实力发挥不出一成，仅仅只具备‘身体’而已，当初，连化形第三境界的‘炼牙’都无法对付。

　　‘傀儡师’这门分支，林风仍是外行。

　　距离精通，差了十万八千里。

　　但……

　　此时，黑色骷髅的作用，并不在于攻击，而是——

　　吸引火力！

　　……

　　“吼～！！”剧烈的怒吼声。

　　受困于‘减速空间’，被挑衅的小天犬出离愤怒，凌厉的爪影铺天盖地而来。

　　快如疾风！

　　以林风原本的实力，都难以躲闪。

　　更何况操控的七七八八的黑色骷髅傀儡？

　　根本就是活靶子！

　　但，这才是林风真正的目的和希望。

　　黑色骷髅，本就是牺牲品！

　　甚至……

　　所要牺牲的，还不止黑色骷髅一种。

　　林风本体动了，右脚风涡剧鸣闪烁，散发出惊人狂暴的能量。《舜皇策》第六重天由心施展而起，黑雾笼罩，罡气密布，人魂心状态的林风，战神实力丝毫不减半分！

　　眼下，小天犬的攻击已是发动，时间点的掌握——

　　非常完美！

　　舍弃黑色骷髅，舍弃命魂！

　　只为，一次进攻的机会！

　　……

　　“林大哥！”紫瑶的小手出汗，神色紧张。

　　“壮士断腕，林风当真决绝。”方宁双目泛光，心感佩服。

　　众武神的脸上带着期盼，屏住呼吸，睁大着眼睛，连眨都不敢眨。

　　眼下，已是到达关键时刻。

　　四大王城的人们，纷纷为林风祈祷着，为这场战斗而揪心着。抬头望着那巨大的天幕，放映着这场惊心动魄的战斗，每一个人的心中都对自己敬仰的英雄，报以最大的信心。

　　一定会赢！

　　而这，也是林风这一刻的心境。

　　自己，决不能败！！！

　　“哧！”凌厉的爪影划过黑色骷髅的头颅。

　　可怕的攻击力量，在刹那间爆发出惊人威力，第一次，小天犬真真正正的将力量，百分百的施展而出。彷如一把利刃划过，黑色骷髅从上至下，直接被切成两面。

　　“轰！”脑袋巨震。

　　那一刹那，林风只觉魂飞魄散。

　　眼眸散发出无尽的骇然，整个人的心跳，仿佛都快停止。

　　心胆俱裂！

　　傀儡的操控，内控相比外控，虽然更方便，更简单，更容易掌握。

　　但……

　　后果却也是更严重！

　　有利，自有弊。附身傀儡的痛楚，死亡，同样影响着命魂。

　　“哗！”命魂的外围处，防御系三星灵宝‘筑水壁’构成一片巨大的水壁，牢牢守护。但那可怕的攻击力道，却是直接穿透防御，作用在命魂之上。

　　尽管削弱了许多，但命魂——

　　依然遭到重创！

　　“啪！”林风疯狂咬破舌尖。

　　命魂的重创对林风而言，是个极大的打击，分心两用的效果被影响。但林风却再顾不得其它，这个结果自己早已想到，当初制定这个攻击手段时，便有了‘牺牲’的准备。

　　只为一击！

　　最后的一击，也是最强的一击！

　　“受死吧！”林风眼眸璀璨，心神完全凝聚。

　　吞噬之火疯狂的倾洒着摄人的威力，与火红色烬魔枪相连，彷如烈火熊熊燃烧。

　　眼前的小天犬，虚不受防！

　　最佳机会！！！

　　“破苍穹！”右脚风涡剧烈闪光，林风疯狂跨出那一步。手中烬魔枪完全感受到主人的战意，紧密的相结合，在这刹那，所有的力量轰然爆发，所有的攻击，都被这一击所掩盖。

　　光明，完全汇聚！

　　而此时——

　　“嗷吼！！”小天犬浑身汗毛直立，莫名感受到一种死亡的危险。

　　这是‘野兽’的直觉，一种天生的本能。

　　烀～！烀！！！

　　火焰疯狂燃烧，在小天犬口中霎时凝聚惊人火焰，速度之快远远超出林风预料之外。为了保住性命，小天犬拼尽全力，身体内，仿佛有一股莫名的力量被激发。血红的目光刚是转过身，小天犬面露狰狞，紧盯着眼前这该死的人类。

　　“快！”

　　“我要快！！！”

　　林风紧咬着牙关，全力催谷手中的枪。

　　疯狂的气息爆发出浓烈至极的黑雾，风涡的力量被催谷至极限。

　　“我一定要赢！！！”林风心中疯狂大喝。

　　为了天武大陆，为了家人，为了心中深深的守护，自己，没有半分退路！

　　只剩下这最后一枪！

　　万念俱空！

　　周围所有一切仿佛消失，所有气息不再存在。整个天地之间，只剩下这一枪，这仿佛刺破天穹的一枪。林风再也感受不到自己，感受不到手中的枪，感受不到所有一切，整个人好像沉浸在一种虚无的感觉之中。

　　在这最危急的时刻，在这最后的攻击中，林风，莫名进入一种奇妙境界……

　　返璞归真。

　　……


第八章 赢了么？

　　枪法第五境界，返璞归真！

　　几个月来的修炼，每天在高级修炼空间3000个时辰的疯狂练习。

　　林风，终于厚积薄发！

　　烬魔枪化作一道幻影，化作一道红光，如穿破云层，刺透苍穹。境界的提升，直接导致枪法的质变，提升到了一个崭新层面。就好似两个铁匠打着同一块铁，一个只能打造成普通兵器，而另一个，却能打造——

　　神兵利器！

　　“死吧！”林风杀意完全爆发！

　　极限的催谷，带着林风最后的气息疯狂，吞噬之火狰狞而起！

　　“嗷！！！”小天犬一片慌乱，口中火焰尚未来得及完全聚集，那片红色光影，便已如闪电般轰落。

　　瞬间，爆裂！

　　“轰！！！”惊人的炸鸣之声。

　　一片火红的色彩，仿佛烈火在燃烧。

　　……

　　“天哪！”

　　“好强的攻击！”

　　“到底是谁赢了？”

　　众人无不眼巴巴的望着光屏，等待着最后的结果。

　　紫瑶轻轻颤抖着，美丽的脸庞毫无半点血色，小手紧紧抓着衣裙，手心冰凉。

　　紧张，害怕！

　　各种的情绪蔓延。

　　事实上，每一个人的心中，都充满着担忧。

　　……

　　……

　　红色光芒渐渐消逝。

　　在众人目光汇聚中，一个黑色人影渐渐印入眼眸之中。

　　所有人都是屏息。

　　“啪嗒，啪嗒！”鲜血不停滴落着，骇人之至。林风遍体鳞伤，身体几乎没有一寸皮肤是完好的。逆旋之甲碎成粉末，支离破碎，林风右手紧握着烬魔枪，直插在地上，面色惨白到极致。

　　强韧的意志，坚持的心性，让的林风屹立不倒。

　　倔强的眼神中充满不屈，尽管身体已是摇摇欲坠，但林风——

　　还是活下来了！

　　“林大哥！”紫瑶心痛的无以复加，两行清泪流淌而下。

　　几乎在瞬间，紫瑶便化作幻影穿出殿门，恨不得长上一双翅膀，立刻飞到心上人的身边。

　　“林风！”方宁和小剑心一揪，紧随紫瑶之后。众人之中，除紫瑶外和林风关系最好的，无疑是两人，眼见林风身受重伤，心中顿感紧张。其余众武神无不呆呆的望着光屏，看着那仿佛战神般屹立不倒的黑色身影，心中充满敬佩。

　　但……

　　却是不见小天犬？

　　死了么？

　　还是被烧成灰烬？

　　“哗！！”疯狂的欢呼声响起，天武大陆每一个角落爆发出惊人的喜悦。

　　整齐而响亮的英雄之歌在每一个人口中唱起，看着自己的英雄再一次大展神威，将那恶魔击杀。人们心中充满着激动，兴奋，气焰沸腾，充满着劫后余生的感觉。

　　有林风在，再无所惧！

　　……

　　一股股虚弱的感觉，冲入脑海。

　　林风只觉浑身剧痛，身体再也动弹不得半分。

　　但……

　　“决不能倒下！”林风紧咬着嘴唇，苍白的面色冉起一片淡淡血色。用尽最后力气，林风感应到‘幽冥印’的存在，残余的力量涌出，倏然间右手幽冥印闪烁，林风化作一道光影，徐徐消失。

　　没过一会儿，三道人影疾驰而至。

　　紫瑶、方宁、小剑，面带着紧张，四处张望，却见不到林风半分踪影。

　　“你去哪了，林大哥……”紫瑶抿着唇，眼中充满担忧。

　　“放心吧，林风应该没事的。”方宁安慰道。

　　“对，林风一定会回来的。”小剑点点头。

　　……

　　幽冥号。

　　一个巨大的蓝色水池中，沉浸着一个全身赤裸的黑色人影。

　　多多交叉双手，盘旋在半空望着林风。此时林风的身上，绑着各种器械，蓝色的水流通过细小的器械手臂，渗透入林风身体中，修复着每一寸肌肤和细胞。

　　那破损的肌肤，以肉眼可见的速度，不断被改善着。

　　受伤，极为严重！

　　慢慢的，多多才是长舒了口气，点点头。

　　蓝色水池外，一台精密的仪器不断闪烁光芒，那跳动的红色按钮已经转变成了绿色，代表着林风的生命力已是慢慢恢复。只待修复身上所有的伤势，便能完全康复。

　　“还好，总算来得及救援。”

　　“这小家伙还真是拼命，不过……”

　　“意志倒很坚强！”

　　多多赞赏的点了点头，普通人若是受那么重的伤，恐怕早已是崩溃。

　　但林风，却仍有余力回到幽冥号中。若是再晚少许，血液完全流空，那便是再有通天之能，却也是救不回。不像现在，虽然耗费许多‘能源’，但最起码，留住一条性命。

　　“不过命魂……麻烦。”多多轻叹。

　　“受创不小，陷入完全昏迷。”多多的眉头皱了皱。

　　小天犬的攻击何其可怕，直接便是将黑色骷髅毁灭，连带着附身傀儡的命魂，都受到重创。

　　若非有防御系三阶灵宝‘筑水壁’的守护，恐怕命魂受到无可修复的重创都可能，不像现在，仅仅只是昏迷而已。

　　“身体再几个时辰，应该就能恢复。”

　　“不过……”

　　多多轻叹了一声，仿佛忧虑着什么，摇了摇头，“等林风苏醒后再说吧。”

　　望着蓝色水池中的林风，多多脸上的仍是显着淡淡的凝重。

　　情况，似乎……

　　并不如天武大陆的人们所想的那么乐观。

　　……

　　……

　　天空之城。

　　尽管‘战胜’了天犬，但众人却仍是充满忧愁。

　　林风，已是‘消失’了足足四个时辰。

　　若在平时自是不需要担心，但眼下，兽群暴乱每隔六个时辰，便会爆发一次。而距离下一次爆发，仅仅只剩一个时辰，没有林风狙杀那些龙族，人类武者如何能够抵挡？

　　“紫瑶，还联系不到林风么？”黄尨担忧的问道。

　　轻轻摇了摇头，紫瑶轻抿着朱唇，双眸少了分灵动，多了分迷离。

　　“这下子麻烦了。”笑佛的脸上没有了笑容。

　　那头‘恶魔’虽然被击毙，但兽群暴乱，却仍是实打实的存在着。第三阶段到达现在，领军的龙族实力已是越来越强，上一轮的兽群大军，领军的是头五阶青渤龙，实力可怕至极。

　　除了林风，谁能对付？

　　方宁和小剑互望了一眼，感到有心无力。

　　两人实力进步虽快，但距离‘初星级’五阶，仍是差距甚远。

　　便是众人中实力最强的紫瑶，也仅仅只是‘初星级’三阶而已……

　　“我会代替林大哥，守护天武大陆。”紫瑶轻轻点头，古波不定的脸庞充满坚定。

　　“我也是。”“还有我！”方宁和小剑微笑的应道。

　　“怎么能少了我！”

　　“对，决不能没了斗志！”

　　“我们要守护住天武大陆，等着林风回归！”

　　随着紫瑶起头，众人顿时附声，眼中充满坚定。

　　不管实力是否有差距，但守护人类，守护天武大陆，是他们的天职和责任！

　　团结一致！

　　而此时——

　　圣殿大门处，徐徐走入一个巨大身影。

　　足有十米高的身体，全身披着黑色的鳞甲片，闪烁着晶亮寒芒，一条巨大龙尾盘旋在身后，头上隐约可见两个犄角。这个‘龙人’的出现，使得众人无不吓了一跳，惊人的气息，远远超出所有人类武者。

　　“自我介绍一下，炼竜。”龙人微微一笑，目光扫过众人，望向紫瑶。

　　众人无不一怔。

　　神色变幻，有点反应不过来。

　　“炼竜？”紫瑶双目一亮，却是听林风提过，轻掩嘴唇，“你是……”

　　“对，我是林风的契约魔兽。”炼竜轻然点头道，“这次来，是奉主人林风的命令，帮助你们人类。”

　　炼竜，正是那头黑雾魔龙。

　　在林风精心培育下，早已从化形第一境界，突破到化形第三境界。

　　学会天武大陆的语言，对聪明的炼竜而言并不是太难。事实上，炼竜确实拥有相当智慧，当日在黑雾魔龙谷，林风差点便是命丧它手。只可惜天赋一般，故而一直停留在化形第一境界，不如族长炼牙。

　　契约魔兽？主人林风！

　　众人瞬时间恍然，想起了那头黑雾魔龙。

　　当日跟着林风来到天武大陆，曾经还引起一片轩然大波，只不过后来慢慢消声灭迹，才淡出人们的视野。

　　却不想，现在又是出现！

　　“你刚才说……林风的命令？林风没事了么？”方宁抓到炼竜话语中的一点，连是问道。

　　紫瑶眼眸瞬时璨亮，众人亦是竖起耳朵，只见炼竜飒然一笑，摇了摇头，“主人没事，只是重伤昏迷，待得治疗完便会回来。”炼竜的话音落下，众人悬起的心也是落下，尤其是紫瑶，美丽的脸庞终于露出久违笑容。

　　“林大哥没事，太好了……”紫瑶闭上眼睛，心之若定。

　　“我就说林风会回来的，哈哈！”小剑开心的笑了起来。

　　这个好消息顿时让的众人信心尽复，只要有林风在，众人就好像有了主心骨，什么都不需要担心。加上有化形第三境界的炼竜帮忙，应付兽群暴乱——

　　轻而易举！

　　……

　　开心的笑着，整个天武大陆也都是喜悦的庆祝着。

　　倏然不知，这场惊人的风暴……

　　并未结束。

　　黑暗的烟云，依旧笼罩着天武大陆，笼罩着全人类。

　　在蛮荒的某一个角落，那头‘恶魔’——

　　仍然存活着！

　　……


第九章 天火

　　遥远的斗灵世界。

　　“蒙，我刚才感觉到一股心痛，会不会是‘穹儿’出事了？”红衣妇人‘赤雁’担忧道。

　　“你是忆儿成疾，夫人。”中年男子‘赤蒙’坐在床边，轻轻拍着红衣妇人的肩膀，宽慰道，“放心吧，穹儿乃天犬一族万年难得一见的奇才，出身便有‘天火’伴身，当初连朱酆都杀不了他，又怎会出事？”

　　红衣妇人‘赤雁’抿了抿唇，“总有些不放心，不知道什么时候才能找到穹儿。”

　　“唉。”中年男子‘赤蒙’轻叹一声，“域外千万海岛，茫茫海洋想要找到穹儿，并不是一件容易的事。眼下只能走一步看一步，等到穹儿长大后，心灵感应强烈，便容易许多。”

　　“希望如此吧。”红衣妇人‘赤雁’点了点头。

　　……

　　幽冥号。

　　“我死了么？”

　　神智慢慢的恢复，清晰，林风感觉到一股头疼欲裂，倏然间——

　　“哗！”睁开眼睛。

　　“这是哪里？”林风目光炯然。

　　将那半椭圆形的口罩拿开，感受着自己的身体，林风看着‘插’在身体各处的仪器，心中顿感了然。

　　“呼～～”林风长吐出一口气，身体微微一震，将那些机械手臂挣脱。右脚轻轻用力，跳出蓝色水池外，那奇异的液体能量眨眼间便是被身体吸收。身体，感到一股饱满。

　　林风目光落向前方，眼前，多多正是带着一抹微笑望着自己，扔过来一套黑色武服。

　　很快穿上，林风握了握拳，眼眸一正。

　　“嗯？”林风微感讶异。

　　身体似乎增强了？

　　错觉么？

　　“感觉怎么样？”多多目光烁烁。

　　“不错。”林风动了动手臂和脚，自己依稀记得最后身受重伤，用尽所有力气回到幽冥号，之后便再没有记忆。很显然，是多多救了自己，林风点头道，“多谢了，多多。”

　　“举手之劳而已。”多多微然一笑。

　　“不过……”林风晃了晃脑袋，感到一阵晕眩，“头还是有点疼痛。”

　　“那是因为你的命魂重伤昏迷。”多多耸了耸肩，开口道，“你小子还真是大胆，敢这么拿自己的命魂赌博，你可知差一点，你的命魂便会被那头天犬撕成碎片？”

　　林风摇了摇头，“那时也没有其它办法。”

　　“想不到还能活下来。”林风倏地一笑，有种劫后余生的感觉。

　　自己还记得最后那一枪，领悟突破境界，在那头天犬火焰爆发前将其击杀，却不想……

　　莫名发生剧烈爆炸！

　　差点，便是丧命。

　　“运气不错。”多多洒然道，“若非凝成凤凰命盘，拥有吞噬之火，那狂暴的天火恐怕会将你燃成虚无。”顿了一顿，多多微微叹息一声，“可惜，刚才击杀那头天犬，已经是最好的机会，但……”

　　林风眉头一紧，心中陡然涌起不好的预感。

　　“它还没死？”林风咬了咬嘴唇，直望着多多。

　　果然，见的多多点了点头，林风的心‘咯噔’一下，双拳不自觉握紧，感觉血液疾速流动着。

　　战意沸腾！

　　“到底怎么回事，多多？”林风眼眸深然。

　　“你自己看吧。”多多白皙的手臂一指，瞬时间几道璀璨白光汇集，在林风的面前形成一片如镜面般的光圈。林风目光直视，双瞳顿时放大——

　　在一片空旷之地中，那头天犬正是蜷缩成一团。

　　火红色的皮毛仿佛烈火般燃烧，小天犬的额头上火焰印记闪闪发亮，带着分摄人光芒。

　　面色显得有点苍然，紧闭着双眼，小天犬的胸口隐约可见一条肉疤，正在慢慢愈合。

　　最为惊悚的是它的身体外部，璀璨的火焰光芒包裹着，林风似乎能听到‘滋滋’的响声，灵动强烈。栖息在火焰中，小天犬正是慢慢的恢复，身体能量变的越来越充实。

　　“这是……”林风双眸粼粼。

　　“天火。”多多正然道，“掌控‘火之道’，天犬一族是火焰的宠儿，五大顶级血统并非浪得虚名。每隔数万年，天犬一族总会有天赋异禀的‘天才强者’伴随天火出生，从小受‘天火’保护。”

　　“却没想到，这头天犬竟会是其中之一。”多多惋惜的一叹，“若不然，林风你最后一击已经要了它的性命。”

　　那一枪，倾尽林风所有实力，在最后关头的突破，林风枪法到达第五境界——

　　返璞归真！

　　确实，足以杀死那头防御弱化的天犬。

　　但……

　　却是无奈。

　　“天火。”林风心中轻念。

　　虽感可惜，却也并未太在意，很多事情早已注定。

　　“出生时，天火的保护最强。”多多徐徐而道，“那时的天犬别说星河级，就是星海级乃至星主级的武者，都奈何它不得。随着天犬出生，吸收天地之气，天火的保护才逐渐减弱，守护在天犬最重要的内丹外。”

　　“因为体形缩小，所以林风你那一枪，刚好刺中它的内丹，彻底引爆了天火。”

　　“好在有凤凰之血守护，倒是侥幸逃过一劫。”

　　多多叹了口气，望着那被天火包裹住的天犬，摇头道，“不过下次再想要杀它，却没那么容易了。”

　　林风目光一灼，明白多多所言。

　　为了杀这头天犬，自己连命魂都是受到重创。

　　机会，只有这么一次。

　　再想要杀它，难比登天！

　　“它在哪？”林风双眸灼然。

　　多多目光瞥来，停顿了几秒，才是说道，“它只是受天火炸裂的巨大冲力，落在封周郡以东十万米外。”微微一顿，望着神色正然的林风，多多开口道，“决定了？”

　　“对。”林风声音很坚定，没有半分犹豫。

　　“哪怕付出牺牲生命的代价？”多多问道。

　　望着多多，林风笑了笑，“我必须得做，多多。”眼中流露出一分柔光，林风轻声道，“这里有我的家人，我的同胞。或许我能带着家人避过这个劫难，但……”

　　“天武大陆毁灭，人类为此灭亡。”

　　“我这一生，再抬不起头，直不起背脊。”

　　“男子汉大丈夫，当俯仰无愧天地。这是我的责任，我的誓言，或许你觉得我很傻，可……”

　　“我必须得做！”

　　林风的声音铿锵有力，沉然落地。

　　眼眸中的神色未曾有半分改变，句句发自肺腑。

　　自己，决不会逃避。

　　“去吧。”多多微微一笑，“你的老师，会为有你这样一个弟子而感到骄傲。”

　　林风点点头，笑道，“其实未必没有机会，起码我的枪法到达第五境界，平增一分胜算。而且……”声音一顿，林风握了握双拳，顿时感受到那股充沛的力量，“不知怎么的，这次痊愈后，我的身体似乎又提升了一层。”

　　“嗯？”多多一怔。

　　“身体，提升了一层？”多多显的有点不明所以然。

　　瞬时间——

　　多多的眼眸璀璨亮起，仿佛想到了什么，兴奋道，“林风，快，控制吞噬之火！”

　　林风眉间一展，霎时间仿佛也是明白了一点。心随意动间，一簇惊人强大的火焰冒出，熊熊燃烧，仿佛具有生命力似的。感受着那股比原先强大数倍的力量，感受着那股炙热和吞噬的力量，林风心之震然。

　　“我的天，这……”林风神色微变。

　　自己的吞噬之火，竟足足提升了一个档次！

　　“第二十二重。”多多双眸泛光，“林风你的吞噬之火进阶了足足三重！”

　　林风吸了口气，感到惊喜不已。原本需要耗费一个月甚至更多的时间，自己的吞噬之火才能晋升到第二十重，却不想如今直接提升到第二十二重，进步幅度之快，远远超出预计！！

　　最重要的提升，是第十九重提升到第二十重。

　　整整一个台阶的增幅！

　　对现在的自己而言，吞噬之火越强，实力就越强！

　　绝对攻击力的提升！

　　“天哪，这是怎么回事？”林风喜道。

　　“因祸得福。”多多面带一抹笑容，手指着不远处一个圆柱形的器械，“走，进去测试一下。”

　　林风目光炯亮，瞬时步入。

　　……

　　很快——

　　“战神，星河级四阶！”

　　“武神，星河级五阶！！”

　　林风步出圆柱形器械，心中兴奋之情难以平息。

　　原本自己的实力等阶，战神和武神都在‘星河级三阶’，如今却是提升整整一个档次。

　　尤其是武神等阶！

　　林风好奇的望着多多，后者微然一笑，解释道，“因为‘天火’，天火的爆炸固然保护那头天犬，却也成全了你。凝聚凤凰命盘，拥有吞噬之火，林风你吸收了不少纯粹的天火能量，所以……”

　　“所以我的吞噬之火提升，身体强度一道提升！”林风眼眸精光粼粼。

　　却是因祸得福，得来全不费功夫！

　　“没错，主要提升的还是吞噬之火，身体只是连带着稍稍提升一点，但……”多多微笑道，“这一点却是改变巨大，不说其它，战神星河级四阶比起三阶，光是速度便提升一倍之多！”

　　林风握了握拳，眼中战意沸腾。

　　原以为自己再战天犬，获胜的几率几乎等于零，却没想到……

　　柳暗花明又一村！

　　……


第十章 风云色变

　　未知会任何人，林风再次踏上征途。

　　有炼竜暂替自己守护着人类，林风很放心。

　　早在刚才，便通过心灵交流和炼竜聊过，现在的人类武者再非曾经那般弱不禁风。在自己提供帮助下，每一个‘初星级’武者都拥有群攻灵宝，这在对付大量兽群大军时相当有效。

　　随着炼竜击杀为首那些皇级魔兽以及龙族，很快——

　　人类武者便是兵不血刃的又拿下一场顺利。

　　……

　　“大家再等一会儿。”林风疾飞在封周郡野外上空。

　　双眸粼粼，环视着四周，林风彷如猎人般，搜寻着那头天犬的踪迹。

　　实力大幅度提升，这一次，自己有绝对的把握！

　　击杀这头天犬！

　　“封周郡以东，十万米处！”林风地毯式的搜索，感应着四周，范围很大，但林风的搜寻速度却是更快。疾速飞行，倏地林风感受到一股炙热气息，眼眸顿时睁大，“在那里！”

　　天火，根本无法隐藏！

　　拥有凤凰命盘，林风对于火焰的感应——

　　相当之强！

　　“嗖！”宛如利箭穿梭。

　　林风神色盎然，充满自信。

　　这一次，气势已是完全变化，划空而驰，极烈的速度引起一片气流涌动。

　　“看见了！”林风双眸如电。

　　戕！

　　烬魔枪出鞘，化作一道红光。

　　感觉到一股由心的悸动，烬魔枪如影随形，充满无穷战意。

　　咬着牙关，林风宛如天神降临，时隔不到十个时辰，林风再一次向小天犬发动攻击！

　　这一次，绝对要斩草除根！

　　……

　　“啪！”眼眸瞬时睁开。

　　原本正是在‘休养’中的小天犬，感觉到极度危险，顿时站立而起。

　　足有十米长的体形，威风凛凛，在天火能量的修复下，小天犬的伤势早已愈合的七七八八。虽不及状态最佳之时，却也差不到哪里去。眼望着林风从天而降，小天犬的眼中充满恨意。

　　不共戴天之仇！

　　“吼～！！”粗暴的吼声，小天犬歇斯底里的发狂。

　　身体瞬时变小，这一次小天犬学的聪明许多，身体维持在三米体长，速度增加许多，攻击和防御却是减弱不多，刚好达到一个临界点，不至于让变的‘弱不禁风’。

　　但……

　　它却是没想到，眼前这个人类，在短短不到十个时辰的时间内。

　　已然是脱胎换骨变化！

　　……

　　“舜皇罡气！”林风眼眸璨亮。

　　精亮的气息能量弥漫身体四周，疯狂涌动。

　　天赋‘黑雾’如影随形而出，让的林风身影不止变的鬼魅，速度更是疯狂增加。刹那间，右脚风涡闪亮出紫黑色光芒，妖异的能量气息涌动，万千个小孔极限增幅——

　　林风，完全爆发！

　　“哗！”一步，便是跨越层面。

　　“破苍穹！”最强的一招，瞬时间使出，林风眼眸如星光般璀璨。

　　手中的烬魔枪仿佛变的虚无，身体完全沉浸在那一步踏空之间，周围的一切无不消失……在这瞬间，林风仿佛来到修炼空间之中，什么都没有，什么都不存在，唯有——

　　自己和手中的枪。

　　返璞归真！

　　吞噬之火疯狂冒出，林风的杀意完全爆发。

　　没有半分留手，一上来，便是最强的攻击，最可怕的杀招！

　　速战速决！

　　“吼！！”小天犬同样疯狂，没想到这个一直躲躲闪闪的人类，竟胆敢向它发动正面攻击！

　　简直不知死活！

　　愚蠢至极！！

　　小天犬不止未闪避半分，反是果断的迎了上去，速度同样爆发！刚才那一战，早已根深蒂固的落在小天犬脑海中。记忆着林风的实力，小天犬却未想到，林风的实力会在短短时间内，有着天翻地覆的变化！

　　这，就是人类和魔兽的区别。

　　哪怕小天犬再聪明，起码，现在……

　　它还只是一头魔兽。

　　“死吧。”林风眼眸炯亮。

　　敢于发动正面攻击，对于自己现在的实力，林风——

　　信心十足！

　　“叱！”烬魔枪划过一道残影。

　　“轰！！”惊人的枪招，发挥出淋漓尽致的攻击。林风根本未调整攻击角度，黑雾增幅着自己速度，却降低天犬速度，一往无前的气势将绝对攻击力最大化。

　　吞噬之火，与残余的天火相接触。

　　瞬间，爆发！！！

　　“烀！～”惊人的火焰燃烧，可怕的攻击完全发挥。

　　双手似乎感觉到一股强大的反作用力，但却瞬息被林风压制。望着眼前那头天犬惊恐万分的面色，林风的杀意完全释放。烬魔枪夹杂着浓烈的吞噬之火，在正面对攻中，直接破开小天犬的防御！

　　轰破攻击，燃尽天火，刺破防御！

　　霸道之至！

　　林风，全面占据优势！！

　　“蓬！”惊人的交鸣声，伴随着小天犬歇斯底里的嘶吼，传遍整片山脉间，回音阵阵。

　　那仿佛是野兽悲痛的啼鸣，仿佛是一篇死亡的交响曲，印证着小天犬的全面败北，再无力抗衡！

　　火红的光芒中，林风傲然屹立。

　　手中的烬魔枪燃烧着熊熊火焰，迎风铮动！

　　“我赢了！”林风轻轻开口。

　　望着不远处血淋淋的天犬，林风嘴角划起一抹笑容。这一枪，随着连续的增幅，比起第一战最后一枪，增强何止十倍！正面的击败天犬，轰碎天火，给予自己无穷的信心。

　　下一枪，就能要它的命！！

　　林风，紧握烬魔枪，双眸粼粼。

　　然而正在此时——

　　突然间，风云色变，天空莫名暗了起来。

　　一股庞大的力量涌现，林风倏地一怔，面色巨变，“糟糕！”

　　刚是反应过来，倏然间，“蓬！”强大的反弹力，将林风完全弹开。

　　那是一股无可抵挡的‘天威’，那是磅礴的气势威压。林风完全控制不住身体，往后飞去。那股力量虽大，但却并无伤害之意，只是将林风‘弹’出一个区域之外。

　　“啪！”林风在半空中站定。

　　眼望着前方，张大着嘴，林风神情惊然。

　　目光所见，那是一片通天的圆柱形光幕，透明色的光彩控制着一整片区域，将四周所有一切都是隔离开来。而在这片圆柱形光幕的正中央，那头天犬已然站立而起，怒极而吼。

　　体外，红色的皮毛闪烁着淡淡的天火光芒。

　　刚才那一击，小天犬虽然受了伤，但主要受伤的却是利爪。

　　身体，有天火保护，加上正面攻击的减幅，受伤并不是太重。

　　“该死！”林风面色连变。

　　原以为胜券在握，却不想在这决定胜负的最关键时刻，小天犬……竟引来雷劫。

　　它，要化形了。

　　……

　　……

　　遥遥站立，林风百感交杂。

　　就差这么一点！

　　但……

　　很多时候，一点之差，便是遥不可及。

　　“幼年期的天犬，化形几率极低。”

　　“按多多所言，这头‘野生’的天犬，在幼年期几乎没有化形的可能。”

　　林风叹了口气，这时候除了苦笑，却是什么也干不了。

　　怎么也没想到会是这样的结果。

　　若是之前，自己会很开心。

　　但现在……

　　十拿九稳的局面，却又出现新的‘变数’。

　　“没想到，最后会是让‘天’来做决定。”林风望着光幕中的小天犬，眉头微簇。此时，那头天犬仿佛知道发生了什么事似的，已是恢复原本的体形，昂着头，精神抖擞的迎接着雷劫的到来。

　　它，很兴奋。

　　天空，一片黑暗。

　　乌云笼罩着整片区域，有种山雨欲来的感觉。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！！”

　　天空传来巨响，电闪雷鸣。

　　恐怖的压力随行而生，林风睁大着眼睛，却也是第一次见到‘雷劫’。

　　既来之，则安之。

　　眼下，没有任何办法。

　　唯有等待。

　　等待，最后的结果出炉。

　　“若是承受不了雷劫，渡劫失败而死，自是一了百了，最好。”林风点了点头，目光璨亮。

　　这是最好的剧本，最完美的结局。

　　甚至不需要自己亲自动手，天武大陆的劫难——

　　便是安然度过。

　　“但它若度过雷劫，成功化形……”林风神色不断变化，心中忐忑，“化形后，它将化身成人，实力必然大幅增长，疾速蜕变至一个新的层次，到时……”

　　林风心中顿感忧虑。

　　一旦这头天犬化形成人，事情，将变的无法收拾。

　　容不得林风多想，此时——

　　雷劫开始了。

　　“轰！”“轰！！”

　　仿佛天威降临，巨大的怒雷劈落而下，毫不留情。

　　“嗷～！”小天犬狂吼着，神色中充满痛苦。惊人的滚雷落在身上，经天火削弱，仍是威力重重，让的小天犬痛不欲生。而在这瞬间，又是两道天雷劈落而下，将天空都是照亮！

　　轰！！

　　轰隆！！！～

　　毫不留情，雷鸣声夹杂着小天犬的嘶吼声，此起彼伏。

　　一道又一道的劫雷轰鸣着恐怖气息，林风的眼眸深泽无比，双拳紧握。

　　“劈死它！！”林风不断的诅咒着。

　　然而……

　　雷劫，却并不受控制。

　　小天犬不愧是天犬一族万年难得一见的奇才，在天火守护下，雷劫不断的进行，却楞是强行抗衡。身体的强度，意志的坚强，确实罕见，那双血光粼粼的双眸充满着仇恨之色。

　　它，决不会倒下！

　　……


第十一章 化形

　　一遍，又一遍。

　　天雷不停，小天犬更是没有放弃。

　　随着时间流逝，林风的面色越来越凝重，焦急不已。

　　一旦被小天犬度过雷劫，那真的麻烦了！

　　但……

　　眼下自己没有任何办法，只能眼睁睁的看着，那天威之强根本无力抗衡，阻挡。

　　圆柱形的巨大光幕，完全将自己阻隔。

　　所剩下的，只有等待！

　　“死啊！”

　　“决不能成功化形！”

　　林风的眼中充满紧张、担忧，更有着深深的忌惮。小天犬原本的实力便已可怕如斯，若再是成功化形……会到达什么样的恐怖地步？自己能否抗衡？这些，都是未知之数。

　　然而，冥冥之中，一切仿佛早已注定。

　　雷劫，足足持续一炷香时间，劈落下的怒雷总共八十一道。

　　非人的折磨！

　　若是换作人类，早已被这天雷劈成碎末、虚无。

　　然而，魔兽的身体‘天赋’确实远胜过人类，相当变态。尤其是小天犬，虽然受了伤，但有天火的守护，无形之中降低许多难度，加上对林风的恨意和愤怒，一直支撑着小天犬，使得它……

　　完成了一个近乎不可能的任务！

　　它，还活着！

　　几乎奄奄一息，小天犬身上天火的光芒无比黯淡，仿佛再没有能量，无以为继。

　　但，它终归还是度过雷劫！

　　……

　　“这下，麻烦了……”林风紧咬着嘴唇。

　　最坏的情况，已经发生。

　　依靠着坚毅的韧性和生命力，小天犬，熬过了雷劫！

　　“运气太差了。”林风握紧双拳，眼眸不断变化。

　　先是被暗杀者联盟淌了趟浑水，使得原本半年后的一战，提早一个多月；再是小天犬奇遇连连，实力的进步几乎以飞速来计算；而现在……更加离谱的是，它竟然成功化形！

　　这简直是——

　　天要亡天武大陆！

　　“哗！”一道七彩色的光芒照耀。

　　林风目光望去，双眸炯炯有神，只见得那奄奄一息的小天犬在那道七彩色光芒的照耀下，身体的伤势竟开始慢慢恢复，强大的生命气息便是相隔甚远，自己都能清晰的感应到。

　　“啪！”“啪啦！～”

　　身体，不断的被修复。

　　仿佛生命层次的提升，旧的皮肤不断去除，新的皮肤增长。

　　灾难过后，等待小天犬的，将是一次——

　　真正的蜕变！

　　……

　　……

　　“回来，林风！”多多的声音急迫响起。

　　林风倏然一怔，眼望着那正是接受‘洗礼’的小天犬，眉头紧簇。

　　多多罕有会这样和自己说话，除非……

　　“从长计议，化形后的天犬，不是你所能抵挡！”多多连道。

　　果然！

　　林风抿了抿唇。

　　多多所言，自己又怎会不知道？

　　但……

　　眼下，已是没有退路。

　　“回来就有办法么？”林风开口道。

　　多多沉默了，确实，若是有办法，第一战时早就用了。

　　也许在‘藏器山’中有很多宝贝，但自己的实力，却是无法操控。

　　“先回来再说。”多多顿了顿，正色道，“以你现在的实力，赢面不足万分之一。”

　　林风洒然一笑，“但最起码还是有机会。”望着身体已是开始迅速变化的小天犬，林风双眸寒光四射，“趁它还没完全掌握身体，实力无法发挥百分之百，我的赢面会更大一点！”

　　倘若自己回去，给予小天犬足够多的时间适应。

　　后果，会更严重！

　　“可……”多多显得踌躇犹豫，却也知劝不动林风，唯有长叹口气。

　　“不管如何，多多，我都不会放弃！”林风眼眸精亮，“哪怕只有一丝的机会……”

　　“我都要拼一拼！”

　　望着已是渐渐成‘人形’的小天犬，林风紧咬牙关，眼中充满坚定之色。

　　在自己的身后，站着天武大陆所有的人类，遍布着广阔无比的土地，肩上的责任无比重大。

　　自己，早已没有退路！

　　……

　　天空之城。

　　“我的天！”

　　“那是什么？！”

　　随着一个武神发出惊叹的声音，众人无不围聚。

　　精英计划持续的开启，人类武者成为封号武神的人数逐步增加。

　　而其中一大半，均是‘狩’中一员。

　　“这是……”

　　“狩护？！”

　　负责勘察，巡视的武者楞了一楞，瞬时兴奋的大喊起来。

　　很快——

　　整个天空之城，便是沸腾。

　　“消失”的林风，安然无恙的回来！

　　这些新晋的封号武神，对林风极为崇拜，狩护之名在天武大陆无人能出其右。一传十，十传百，天空之城就那么大，转眼，林风‘出现’的消息便传至每一个角落。

　　没一会儿，‘初星级’武者便是汇集。

　　紫瑶、黄尨、蓝、霹雳等人在得到消息的瞬间连是赶来。

　　眼望着光幕中的林风，众人无不露出惊喜笑容，看到他安然无恙，心中大石沉然落定。

　　“没事真太好了。”紫瑶嫣然一笑，虽然从炼竜处早已得知消息，但亲眼看见林风活生生出现，却比什么都有说服力。

　　只是……

　　“那是什么？”众人瞪大眼睛，望着通天圆柱中的‘人’。

　　此时，小天犬化形已是接近尾声。

　　身上的红色皮毛，再也看不见；尾巴，已经消失；尖锐的利爪，更是失去踪影。取而代之的，是一个‘人’的模样，略微泛红的皮肤，透射着柔嫩的感觉，身上覆盖着一层淡淡鳞衣，就好像是一套衣服似的。

　　“这就是化形？”林风深吸了一口气。

　　小天犬已是完全成‘人’，近两米的身高，一模一样的四肢，略显妖异的脸庞，额头上的火焰印记依然历历在目。它拥有着一双冷血的双瞳，寒光凌厉，此时——

　　正是望着自己！

　　充满仇恨！

　　“好强！”林风心之颤然。

　　这是一种深深的力量，迫压……

　　化形后的天犬，比自己想像中，更要强上许多！

　　“啪！”小天犬的身体外，瞬间冒出亮泽的红色光芒，充满火焰力量。

　　天火！

　　林风心之雀然。

　　“舜皇罡气！”林风紧咬牙关。

　　戕！

　　烬魔枪抽出，凌厉的战意沸腾，一抹耀眼的红色火焰凝聚枪头之上。惊人的力量气息蔓延，二十二重的吞噬之火，无可比拟的攻击力，丝毫不比天火差上半分。

　　两双精然的双目对视，火花四溅。

　　第二战，即将打响！

　　……

　　“这是谁？”

　　“没见过啊。”

　　众人无不露出好奇的神色，打量着全新蜕变的‘小天犬’。

　　从未看到过！

　　确实，化形前后，相差太大。

　　一个是魔兽，而另一个，则是人。

　　紫瑶眉头微蹙，明眸亮眼直盯着小天犬。隐隐间感觉到它对林风的敌意，心中莫名冉起一分熟悉的感觉，却又是说不上来。仿佛在哪看见过，气息似曾相识，但……

　　记忆中，却并没有相符合的存在。

　　倏地，紫瑶瞥见小天犬头上的火焰印记，顿时大惊失色。

　　脑海中，那似曾相似的记忆，在瞬间——

　　融合！

　　“是它！！”紫瑶惊声道。

　　“是那头天犬。”方宁此时也已是反应过来。

　　霎那间，众人愣住了。

　　眼睁睁的望着这个‘人’，有点不知所措。

　　“它还没死。”小剑咬了咬牙。

　　“而且，竟然化形成功……”紫瑶喃喃自语，绝美的脸庞上闪现出一分凄白。那日一战仍是记忆犹新，费尽九牛二虎之力，林风方才击败天犬，自己也是身受重伤。

　　但眼下，这头天犬竟又活了？！

　　轰！！！

　　整个天空之城，仿佛炸裂。

　　所有人的脸上无不露出骇然之至的表情，小天犬的余威仍是让得他们刻骨铭心。

　　原以为已经死在林风手里，却不想——

　　这头恶魔，竟又死而复生！

　　……

　　何止死而复生！

　　林风的神色凝重无比，眼前的小天犬——

　　根本是脱胎换骨！

　　“哧！”小天犬动了，快如流星，速度暴增数倍。

　　“好快！”林风大惊失色，罡气的涌急密布，身体连是闪避。黑雾凝现，林风脚步一转，整个人向侧方退去。然而小天犬的灵活度极为惊人，一足踏地，几乎没有任何停顿时间，右脚发力，宛如破空之箭，飞驰而出！

　　快如闪电！

　　红色光芒闪烁，小天犬的眼中血光粼粼。

　　它，很记仇！

　　“糟糕。”林风神经完全紧绷。

　　眼前的小天犬光是速度，便比之前化形第四境界一米长身体，要提升三倍以上！

　　尽管自己实力也是进步极大，从武神星河级三阶提升至四阶，但……

　　提升的幅度，却不如小天犬！

　　“风涡！”气息涌入，紫黑色光芒亮起。

　　林风诡异踏步，险险避过，眼眸中闪现出一分坚毅，心中已是做出决定！

　　攻！

　　不得不攻！

　　第一战时，自己便守不住，更何况现在？

　　差距比第一战时，更大！

　　而且……

　　还少了‘命魂’的牵制，帮助。

　　正如多多所言，自己的赢面低到发指，唯一的机会，便是以攻制攻，趁其立足未稳时……

　　杀死它！

　　但——

　　很多时候，计划却赶不上变化。

　　化形过后的小天犬，提升的，何止是‘实力’？

　　双眸闪烁着粼粼光泽，小天犬飞驰在空中，左手莫名出现一颗巨大火球，疯狂膨胀，几乎在眨眼间便成千米直径，没有半分停顿，直轰向林风。凝集速度之快，攻击之迅猛，远远超出预料！

　　“轰！！”惊人的气爆声。

　　自上而下，宛如陨石降落，火光密布。

　　“我的天。”林风完全震惊。

　　自己，根本避无所避。

　　唯有——

　　“哗！”右脚风涡闪光，急剧的冲力带起林风身体，往上跃起。

　　险而又险的避过那巨大的火球，只听‘轰隆’一声，火球撞上地面，发出剧烈的轰鸣声暴动。林风的身体尚未到达最高点，然而眼前，一道红色的光影却是出现，那双眼眸……

　　充满杀意！

　　……


第十二章 瞒天过海

　　“不好！”林风神色大变。

　　根本来不及反应，小天犬已是出手，右拳轰出，带起一抹深然火光。

　　蓬！！惊人的一拳。

　　“轰！”脑袋仿佛炸裂，剧烈的疼痛弥漫整个身体，五脏六腑不住的翻腾，重若千钧的一拳让的林风完全窒息。尚未反应过来，眼前光芒倏地被遮住，小天犬瞬间出现，那火红色的光芒，夹杂着偌大的铁拳，由上而下轰落！

　　“嘭！”声音震鸣。

　　天地，都为之失色。

　　“噗～！”鲜血狂吐，林风只觉身体完全麻木。

　　全身的骨骼仿佛都是碎裂，胸前剧烈的疼痛，身体好似不属于自己一般。

　　实力的差距，太大！

　　瞬间，重伤。

　　……

　　一片鸦雀无声。

　　整个天空之城的时间停顿。

　　所有人无不睁大着眼睛，呆呆的望着眼前这一幕，仿佛窒息。

　　林风跌落在那火球轰炸出的巨大土坑中，浑身鲜血淋漓，彷如死人一般。而半空中，小天犬正俯瞰着他，眼中充满凌厉血光，杀意蔓腾，却仿佛要折磨林风似的，并未下杀手。

　　但……

　　这样，更可怕！

　　“不可能吧。”

　　“怎么会这样……”

　　“狩护，他……败了？？”

　　众人只觉心仿佛都是碎裂，背脊骨发凉，沉甸甸的。

　　林风的实力有目共睹，但在化形后的小天犬面前，却连半分还手之力都没有。

　　眨眼，重伤落败！

　　“林大哥！！”看着自己的心上人重伤，紫瑶泪如雨下。

　　“狩护！！！”众武神捏紧双拳，额头上青筋暴露，恨不得替林风上去战斗。

　　但，他们都很清楚。

　　自己的实力，差了何止一个档次。

　　天壤之别。

　　……

　　真的差了一个档次！

　　林风只觉自己的身体已是完全崩裂。

　　差距，太惊人！

　　望向俯瞰着自己的小天犬，从它的眼神中，林风看到了藐视，看到了不屑，更看到浓浓的杀意。

　　“太强了……”林风心中震骇。

　　自己，完全不是对手。

　　化形过后的小天犬，战斗实力的提升，何止一个等阶！那光泽粼粼的双眸，显然已是具有相当智慧。不止会利用自己的优势击溃敌人，更懂得‘报复’，懂得‘折磨’，来发泄和满足。

　　“可惜，始终太幼稚。”林风双眸一闪。

　　虽是落败，但林风并没有放弃任何希望。

　　此时，右脚上的风涡，紫黑色光芒已是闪耀。

　　“啪！”小天犬眼瞳放光。

　　看见林风仍想‘反抗’，小天犬面色冰冷，左手霎时凝聚起一颗巨大火球，红色的光芒带着强劲的天火威压，望着林风的眼眸带着一分鄙夷不屑，小天犬顿时面色狰狞。

　　火球，直落而下！

　　“去死吧！”林风从小天犬的表情中，似乎看到了这个讯息。

　　但……

　　“想杀我？你已经没机会了。”林风嘴角虚弱的一划，右脚膝盖处紫黑色的光芒蓬然闪耀，万千个小孔的力量在瞬间涌现，强大的气流瞬间将‘英魄’激发，一股异常惊人的力量轰然起鸣！

　　“风遁！”林风眼眸如星辰般璀璨。

　　速度，在刹那间疯狂爆发。

　　在巨大火球落下的那一瞬间，林风化作一道虚光，眨眼消失。

　　百倍的速度爆发，就是十个小天犬，都追赶不上！

　　而此时——

　　“轰！！”惊人可怕的火球炸裂。

　　……

　　“不！！”

　　“不要啊！！！”

　　众人歇斯底里的嘶吼着，但……

　　却于事无补。

　　眼睁睁的看着那巨大的火球殒落，眼睁睁看着林风无处可躲，众人却没有半分能力帮助。紫瑶泪流满面，哭的一塌糊涂，此时她再顾及不到身份，再顾及不到仪态，就像一个女孩般痛哭着。

　　事实上，所有人都是陷入巨大的悲痛中，没人会在意紫瑶。

　　心，很痛。

　　身体，更是沉重。

　　迈不开步伐，更是说不出话。

　　林风的死，相当于宣判了天武大陆的命运。

　　“不，他不会死的。”小剑嘴角抽动。

　　“是啊，林风怎么会死，哈。”蓝傻傻笑道。

　　但……

　　望着光屏中，一片虚无。

　　弥漫的雾气中，哪还有林风的半点影子。

　　所有人的心都是沉重的无以附加，唯有一个人，依然保持着冷静。

　　方宁双目血红，嘶哑着声音道，“走，去武神碑看一下！”

　　霎时间，众人无不抬起头。

　　“嗖！”方宁疾驰而行，瞬间，紫瑶、小剑，众武神紧随。众人抱着一丝的期盼和希望，心中祈祷着，紧握双拳，拼了命似的飞奔，每一个人都是紧拧着心窝，直到——

　　“在！”

　　“林风的名字还在！！！”

　　方宁大笑道，笑声传遍整个天空之城，众人顿时喜笑颜开，长松了口气。

　　紫瑶望着武神碑上熟悉的名字，如铿锵铁骨般依然屹立，瞬间破涕为笑，美丽的笑容宛如雨后的荷花，清然可人。那是发自内心的笑容，饱含着深深的情意，真情流露。

　　原本颓丧的气氛，一扫而空。

　　尽管林风被毫不留情的击败，但众人并未放弃希望。

　　只要林风还活着，天武大陆——

　　仍有生机！

　　……

　　“啊！”“啊！！！”

　　彷如发泄般的嘶吼着，小天犬兴奋的大叫。

　　亲手杀死林风，狠狠的将他折磨，让小天犬长出了一口恶气。

　　化形成人，实力的增长，更是使得小天犬开心不已。

　　但它并不知道，因为它的疏忽大意……

　　林风，逃脱了。

　　……

　　幽冥号。

　　蓝色水池中，林风再次接受着‘治疗’。

　　虽然身受重伤，但相比上一次却是‘轻微’的多。

　　多多盘旋在半空，手托着下巴望着林风，轻抿嘴唇，大大的眼睛紧盯着，倏地无奈的摇了摇头。

　　“这小子真傻。”

　　“为了一些不相干的人类，豁出自己的性命……”

　　“值得么？”

　　多多耸了耸肩，眼中流露出一分迷离的色彩，轻喃道，“不过，倒和主人有点像呢，人类的这种‘感情’真令人捉摸不透。或许……因为我是器灵的关系么？”

　　望着仪器上亮起的绿灯，多多露出一抹淡然笑容。

　　“还好这小子也不傻，倒也不是一根筋到底。”

　　“不管怎么样，能保住性命就好。”

　　“但以他的性格……”

　　多多眉头一簇，却也没有办法。

　　掌控幽冥号，严格说起来，林风已经是他的主人。

　　“等醒来再说吧。”多多叹了口气。

　　……

　　两个时辰后。

　　“啪！”跳出水池，林风长呼了口气。

　　望着周边熟悉的场景，林风微微一笑，无论如何，自己始终留住了一条性命。

　　只是……

　　想起那头天犬的强大，林风的笑容便是消失。

　　太可怕！

　　面对着它，自己毫无还手之力。

　　“两拳，便让我身受重伤。”林风摇了摇头。

　　事实上，若非它刻意要折磨自己，或许，自己根本没机会能施展‘风遁’逃回来。

　　“这下子麻烦了。”林风眉头紧拧。

　　……

　　“怎么样，右脚感觉还好吧？”光点汇聚，多多倏然出现。

　　一丝罡气流过右脚经脉，林风点了点头，“差不多，好的七七八八，只是……仍感觉不到英魄的存在。”

　　“正常。”多多徐徐说道，“在你昏迷那段时间里，我已经替你治疗了。经脉并无大碍，连同风涡全部替你接驳恢复，大概修养十天左右便能康复。只是英魄稍微麻烦一点，需要半年时间才能完全康复。”

　　“半年？”林风怔道。

　　换句话说，自己有半年的时间，再不能使用‘风遁’？

　　“半年已经不错了。”多多白了林风一眼，“风遁的使用，是基于英魄的潜力爆发。百倍的速度释放，这次若非你消耗的少，没个几年，几十年都别想恢复。”

　　林风点点头，当时自己速度爆发，刚好被火光所遮掩，也算是运气。

　　小天犬并未发现自己，风遁到安全区域，便通过‘幽冥印’回到幽冥号中。

　　“多谢你，多多。”林风感谢道。

　　确实，自己一而再，再而三的麻烦多多了。

　　“小事一桩。”多多摆了摆手，轻然一叹，“这次运气确实太差，若非那头天犬刚好化形，以林风你的实力已经轻而易举将它斩杀。可惜，实在可惜……”

　　林风亦感无奈，确实，棋差一着。

　　结果，完全不同。

　　“对了，天武大陆！”林风神色瞬变，直望向多多。

　　“封周郡被摧毁了。”多多坦言道，“不过伤亡并不大，大多数人类已是迁移出去。那头天犬现在正在封周郡废墟中休息，暂时看来没有其它动静。”

　　林风长舒口气，顿时放下心来。

　　“怎么，有想法？”多多洒然道。

　　“以你现在的实力，去几次就是死几次，没有任何机会。”

　　多多眼眸炯炯，毫不留情的打击道，“普通天犬在幼年期化形，实力在星河级三阶左右；在孩童期化形，实力能到达星河级五阶左右；但这头天犬，身具‘天火’锤炼，堪比至高血统的魔兽在孩童期化形！”

　　林风心中顿时一惊。

　　五大顶级血统再往上，就是四大至高血统！

　　魔兽中，最好的血统！

　　“它，是星河级七阶。”多多神色正然。

　　……


第十三章 芥元空间

　　星河级七阶！

　　林风轻吸了口气，直是摇头。

　　难怪！

　　自己在这头天犬面前，毫无还手之力。

　　“魔兽相比人类，身体的优势很明显。”多多开口道，“尤其是顶级血统和至高血统，经‘天火’锤炼，这头天犬的身体素质在同等级下不比你差。”顿了一顿，多多补充道，“当然，我指的仅仅只是星河级。”

　　林风点了点头，明白多多的意思。

　　自己因缘巧合凝成‘凤凰命盘’，同修战神和武神。

　　每一个等阶，身体都能提升两次，节节递增，随着实力不断提升，身体的恐怖慢慢才会显示出来。

　　而魔兽，仅仅只是身体‘初始’占据优势。

　　两相比较，差距顿现。

　　但现在……

　　“我的身体素质，只是武神星河级四阶。”

　　“而这头天犬，却是星河级七阶！”林风眉头一沉。

　　三阶的差距！

　　每一阶两倍，换句话说，起码八倍以上！

　　因为同是七阶，到达星河级顶峰，身体素质差距可能很大。

　　“三阶的差距，没有办法抹平么？”林风咬了咬牙，感到很不甘心。

　　自己拼了命的修炼，为的便是这一战，但现在……

　　却仍是棋差一着！

　　多多摇了摇头，“你若要赢，身体素质要达到武神星河级六阶，才能完全抹平彼此间差距，但……”多多神色轻然，一盆冷水泼了过来，“就算拼尽全力，恐怕也需要四到五个月的时间。”

　　四到五个月？

　　林风心中一叹，四到五天恐怕都尸横遍野了。

　　哪来那么多时间供自己挥霍。

　　“它就没有弱点么？”林风眼眸深然。

　　“自然是有。”多多灼然道，“拿人类武者而言，天神者的弱点是身体，天武者的弱点便是灵魂。魔兽化形后更是如此，上天是公平的，赋予魔兽绝强的身体，同样给了它弱小于人类的灵魂。”

　　“所以，魔兽化形后，几乎都是拥有强劲体魄的天武者。”

　　“尤其是这头天犬，仅是‘幼年期’，灵魂就仿如未长熟的水果，更弱一点。”

　　“当然，这里的‘弱’是相比它的身体，事实上，比起同等阶的人类天武者，仅差少许而已。”

　　林风点点头，毕竟，天犬一族的血统相当高贵。

　　五大顶级血统之一！

　　然而，自己的‘命魂’早已是沉睡，眼下仅剩人魂独木而支。不同于命魂具备攻击性，人魂就彷如心脏般默默跳动，并没有任何有效‘杀伤’能力，况且……

　　就算命魂未受创，自己的天神者等阶，也仅仅只是星河级‘一阶’而已。

　　有什么用处？

　　望着多多，林风眼中闪烁着光芒。

　　眼下，自己的希望，天武大陆的希望，只剩下多多。

　　“再看我也没用。”多多摊了摊手，无奈道，“就算使用念力师的秘技孤注一掷，击杀这头天犬，胜率也不会超出百分之一，更何况……”多多叹了口气，“你的命魂已是严重受创，陷入沉睡。”

　　“短时间内，命魂没办法恢复么？”林风眉头紧簇。

　　“难。”多多闪现出一分不自然，摇了摇头。

　　难？

　　林风紧盯着多多，双目粼粼。

　　一秒，两秒，三秒……

　　十秒！

　　“好了，别再看了。”多多苦笑道，“办法确实是有，不过……”抿了抿唇，多多沉眉道，“你的命魂刚受到重创，未完全恢复，若是强行将它‘唤醒’，恢复期会更长，而若强行使用，恐怕会留下后遗症，甚至——”

　　多多轻叹了一声，并未再说下去。

　　但林风，却已是完全明白。

　　“只要能杀死那头天犬，守住天武大陆，守住全人类……”林风目光很是坚定，字字铿锵，“别说留下后遗症，就是命魂永久沉睡，甚至要了我这条命，我都心甘情愿！”

　　哪怕再大的代价，自己都愿意付出！

　　“值得么？”多多声音哑哑。

　　“你说呢，多多？”林风徐徐道，“若是牺牲你的性命，能换得救老师的一丝机会，你愿意么？”

　　多多张大着嘴。

　　倏然，心中轻叹一声。

　　确实，愿意么？

　　这个问题，根本连想都不需要想……

　　为了心中的执念，哪怕付出所有一切，都是值得！

　　林风的话，让多多的心，就霎那间恍然。

　　“好吧，你若是心意已决，我就帮你。”多多苦涩的一笑。

　　“多谢你，多多。”林风心中有着微微的感动，很清楚明白多多心境如何。在某些方面，自己和多多有着几分相似，都是为了心中的那个信念而努力着，拼搏着。

　　林风目光灼然，“我若不死，定会用尽全力替你完成心愿。”

　　多多笑了笑，并未说话，很多事情，心照不宣。

　　“接下来我要怎么做，多多？”林风问道。

　　“跟我来吧。”多多飞行而起，往前驰去，林风点点头，旋即跟上。

　　很快——

　　随着多多步出主舱室，穿过飞船通道，传送光门。几个折弯过后，便是来到一个紧闭的大门前，一把散发着晶亮光芒的锁链正是紧锁着。林风目光一炯，记忆中的幽冥号构造显现而出，却并没有这个房间。

　　林风顿时轻咦了一声。

　　多多淡然道，“别惊讶，很多地方都被主人隐藏，随着你实力增长，慢慢才是开启。”说话间，多多手中莫名多出了一把钥匙，插入孔中，只听‘咔嗒’一声，那道锁链便是打开。

　　“主人也是为了保护你。”

　　“怀璧其罪，很多的宝物，以你现在的实力不接触为妙。”

　　多多说话间，带着分淡淡的忧然。

　　“对不起，多多。”林风歉声道。

　　显然，为了自己，多多‘违逆’了老师的命令。

　　多多轻轻推开大门，“进去吧，规矩是人定的，我相信主人也会赞同我这么做的。”

　　林风点点头，随着多多进入其中，入目的是一片层次架构正方体的三维空间，极为诡异。踏入其中，仿佛置身于一片混沌之中，脚踏在半空，虚不受力，感受不到半分重力。

　　“这里是……”林风惊然道。

　　“主人偶然发现的‘芥元空间’。”多多望着林风，笑道，“以后你自然会知道。”

　　“进去吧。”多多信手一指，那错乱的三维架构空间出现一道圆形环圈，仿佛打开一道小门似的。林风点点头，顿时进入其中。霎那间脑袋一轰，一股强大的力量轰然进入，林风眼眸极具睁大。

　　“我的天，这是怎么回事？！”林风感觉到一种心的悸动。

　　自己，在这股力量压迫下，变的极为渺小。

　　好似来到一片无尽的星空之中，自己，就好像尘埃一般。

　　微不起眼！

　　这是一种力量的差距。

　　“丝～～”林风深吸了口气，面色连是变幻。

　　而此时——

　　沉睡中的命魂，仿佛吸收着养分似的，竟是微微颤动着。

　　那种感觉，很强烈！

　　“开始了么？”林风眼眸一灼，心慢慢平静下来。

　　“芥元空间相当的宝贵，就是在无尽星空中，都价值不菲。”多多的声音在心中响起，林风心中若然。确实，能让老师收藏的如此‘严密’，显然相比‘藏器山’，相比飞船通道中那些‘星空强者’，更要珍贵的多。

　　“别小看这不到十立方米的空间，那可是比整个斗灵世界都要有价值。”

　　“每吸收一个时辰，便要休息一个时辰，好好享受吧。”

　　多多的声音落下，林风旋即也是闭上了眼睛。

　　朦朦胧胧中，仿佛回归本源，一切都是变的虚无。

　　林风，很快沉浸在这种美妙感觉之中。

　　……

　　暗杀者联盟。

　　正是盘坐着修炼的赤烮，仿佛感应到了什么，倏然间睁开眼睛。

　　露出一分惊喜之色，身体顿时化作一道旋风，呼啸而出，旋即便是消失。

　　地煞之路，那条原本黑漆漆的道路，此时已是亮起了一道璀璨光芒。赤烮与青蛟一前一后站立着，面带着笑容，直视路口处，只见得一个模糊的人影渐渐闪现，眼中带着粼粼寒光。

　　那是一个脸上带着疤痕的青年。

　　妖异的双眸，带着分血光，青涩的脸庞已是变的成熟。

　　朱破敌！

　　当日被赤烮‘激将’进入地煞之路。

　　时隔四个月，朱破敌，安然无恙的归来！

　　不，不止是安然无恙。

　　朱破敌双眸盯着赤烮，闪烁着一分寒冷杀意，“从今天起，我就是暗杀者联盟新的武皇！”铿锵入耳，声音中带着不容否决的霸道，棘然的气息蔓布，朱破敌张开双手，力量尽现。

　　青蛟面露惊骇之色，赤烮眼眸微变，瞬时单膝跪地，拱手道，“拜见武皇。”

　　见得赤烮都是俯首称臣，青蛟连也是跪下，“见过武皇！”

　　“好！”朱破敌雄然一喝，狂声大笑。

　　瞬时间——

　　那股杀气便是消失无影。

　　带着一分狂然气焰，朱破敌眼中精光烁烁，旋即大踏步往外行去。龙行虎步，踏步间尽显霸道气势，实力的增长让的朱破敌自信十足，赤烮和青蛟互望了一眼，点点头，随即跟了上去。

　　很快——

　　一道震人心肺的消息，在暗杀者联盟中公布。

　　新皇，诞生了！

　　……


第十四章 相当麻烦

　　“就这么将‘武皇’之位让给那毛头小子？”青蛟一脸纳闷。

　　“虚位而已。”赤烮淡然一笑，“青蛟，你跟了我那么久，难道这点还看不透？”

　　青蛟摇了摇头，叹道，“总觉得有点心里不舒服。”

　　赤烮双眸精芒闪烁，“朱破敌这小子在‘地煞之路’中看来有些奇遇，气息明显增强，实力恐怕已经突破初星级。”嘴角一划，赤烮徐徐道，“原先我还担心我们的力量不够，现在……”

　　说着，赤烮不禁开怀，“有他这把刀在，我们暗杀者联盟实力大进！”

　　青蛟叹道，“就怕他我行我素，难以掌控。”

　　一直埋伏在朱破敌身边，对于他的性格，青蛟很是熟悉。

　　有勇无谋，冲动任性！

　　赤烮嘴角冷然一划，“操控他，可比对付林风轻松多了。”

　　青蛟笑着点点头，“也是。”

　　……

　　地下宫殿。

　　“现在局势如何？”坐在金色龙椅上，朱破敌眯着眼，随意问道。

　　“禀武皇，人类武者此时正和兽群相持，稳守天武大陆。”赤烮拱手道，言语中带着分恭敬，没有丝毫其它情绪流露，“林风，刚是被那‘恶魔’击败，下落不明。”

　　恶魔？人类武者相持？

　　朱破敌目光微微变化，“看来我不在的这段期间，似乎发生了许多事。”

　　“是，武皇。”赤烮点头道，“天武大陆连番巨变，个中细节容我慢慢道来。”

　　“好，说吧。”朱破敌森然一笑，“反正时间多的是。”

　　半个时辰后……

　　“原来是这样。”朱破敌恍然道，“也就是说，林风现在下落不明？”

　　“对，暂时没什么消息。”赤烮沉然道，“据消息来源，那‘恶魔’成功化形后实力大增，强如林风竟在一照面被打残，虽然不知道他最后怎么逃脱，但毫无疑问，眼下兽群大军又将重新占据优势。”

　　“哼。”朱破敌眼中流露出一分恨意，冷哼道，“这王八蛋倒是命大。”

　　赤烮心中一笑，自是知道朱破敌所指‘王八蛋’是谁。

　　只要彼此有共同的敌人，他和朱破敌之间的关系……

　　便是牢不可破！

　　“武皇接下来有什么打算？”赤烮试探着问道。

　　“打算什么？做救世主么？”朱破敌不屑的冷哼，眼中露出一分阴狠，寒光凌厉，“眼下天武大陆一片大乱，局势混乱不清，我何必去淌这趟混水。鹬蚌相争，渔翁得利，我们现在韬光隐晦，岂不正好？”

　　“武皇英明。”赤烮笑道，望着朱破敌的眼神略有变化。

　　这次回来后，朱破敌整个人似乎发生了孑然改变，变的……

　　‘聪明’了许多。

　　“非常的好。”赤烮心中笑开了花。

　　自己不怕朱破敌‘聪明’，就怕他手握一盘好棋，不知道如何去下。

　　眼下看来，却是自己多虑。

　　……

　　幽冥号。

　　“感觉如何？”多多洒然道。

　　“相当不错，恢复的极为快速。”林风双眸闪光，感受着脑海中命魂的变化，点头道，“就是现在，依旧能感觉到命魂在不断的复苏。”仿佛心脏重新开始跳动般，这种感觉，相当美妙！

　　“那是当然。”多多微笑道，“芥元能量可是相当的珍贵。”

　　“修复灵魂，别说是斗灵世界，就是在无尽星空，都是相当难的一件事。”

　　林风点点头，自己早是猜到。

　　这芥元空间藏的如此严密，价值必定相当惊人。

　　“不过这些都是主人留给你的，也只是提早一点使用而已。”多多飒然道，“按主人的话来说，这些东西都是‘死’的。只要人活着，就有无限可能，哪怕什么都失去，重新再赚回来便是。”

　　“老师倒是洒脱。”林风笑了笑。

　　从只字片语中便能感觉到老师的性格，显然是不拘一格。

　　“主人虽对你比较厚爱，留给了你所有的财富，但……”多多摇了摇头，“却不知还有没有机会能用到。”

　　林风轻轻一叹，“希望吧。”

　　自己，又何尝不希望提升实力，继承百里一脉。

　　但很多事情，并非自己想怎样就怎样。

　　这一次，自己必须得站出来！

　　“对了，多多，现在局势如何？”林风想到那头天犬，眉头不禁一深。

　　没有自己的遏制，以它的性格，就仿佛脱笼的鸟儿，天大地大任其翱翔。最重要的是，这头野性难驯的‘天犬’，性格中带着相当暴戾和残忍，嗜杀如命。

　　“还在休养。”多多双手一凝，瞬息数道白光汇聚，林风目光望去。

　　顿时见到‘熟悉’的身影，淡淡的鳞衣裹着那微红色的皮肤，额头上的火焰印记狰然入目。那头天犬正是躺在封周郡的废墟之中。鼾声如雷，不时啧哒几声努努嘴，平静的神色看起来人畜无害般。

　　谁又能想到，它的实力会有多可怕！！

　　“它若能一直这么老老实实就好了。”林风徐徐道。

　　“那是不可能的。”多多直接便是否决，“刚经历‘化形’，这头天犬目前只是疲惫，过不了多久便会苏醒。”

　　“它会肚子饿，需要补充能量，届时肯定要去寻找‘食物’。”多多耸了耸肩，“任何一头‘野性’的魔兽，都会有这个本能。而最重要的是……”多多望着林风，“这头天犬相当记仇，似乎会因你，对人类特别痛恨。”

　　因为我？

　　林风一蒙，顿感头疼。

　　“多多，我的命魂要恢复多久？”林风问道。

　　“十天到半个月左右。”多多计算了下，答道。

　　“这么久？”林风神色一变，这么多时间，有太多变数。

　　多多摊了摊手，“没办法，这本身就是急不得的事。”顿了顿，多多摇头道，“要知道，若是没有‘芥元空间’，林风你的命魂短则要沉睡几十年，长则几千年几万年都可能……”

　　林风不禁吸了口气，眉头一深，“不能提前么？”

　　“提前？”多多淡然笑道，“人的灵魂和身体并不同，未恢复到百分百，你的灵魂根本发挥不出实力，结果只是拔苗助长。或许原本还能有百分之一的机会，但若是提前唤醒……”

　　“一点机会都不会有！”

　　只是杀鸡取卵！

　　“那这头天犬大概多久后会苏醒？”林风目光紧盯着光幕。

　　心中很明白，按多多所言，一旦它苏醒，必定会出去寻找‘食物’，到时候……

　　天武大陆，便麻烦了！

　　“不清楚，快则一天，慢则三天吧。”多多答道。

　　“我知道了。”林风轻轻点头，双眸不断变幻着神色，思考对策。

　　但……

　　面对着这完全不可控的局面，林风也感到无可奈何。

　　毕竟，主动权并不掌握在自己手里。

　　而是，被这头天犬牵着鼻子走。

　　相当的麻烦！

　　“看来只能走一步看一步。”林风暗道。

　　现在，唯有寄望这头天犬晚点醒来，‘手下留情’。

　　若不然……

　　“时间！”林风目光炯然。

　　自己现在最需要的，就是时间。

　　用足够的时间，去恢复命魂，恢复战斗力！

　　看着林风的表情变化，多多不禁轻叹了口气，眼中的光芒一闪即逝。

　　“除了恢复命魂之外，林风你还有一件事必须得去做。”多多开口道，“进入摇光殿，购买一本念力师修炼秘籍，以及攻击秘籍，利用这段时间，尽可能的掌握它！”

　　“好！”林风应道。

　　倏地仿佛想到什么，林风楞了一楞，“可我的命魂现在仍是沉睡，怎么修炼？”

　　“这有何难？”多多说道，“去吧。”

　　“嗯。”听到多多的回答，林风旋即不再犹豫，既然多多说了有办法，那便不会信口开河。

　　很快——

　　随着幽冥印闪烁亮起，林风便是来到摇光殿中，径自踏入。

　　秘籍殿。

　　“念力师的秘籍。”林风轻喃，往深处走去。

　　今时不同往日，拥有足够多的星光点，林风俨然成了‘土财主’。120亿的星光点，虽然在‘武装’人类武者时花去一点，但却是九牛一毛，毕竟最好的五星灵宝也就1亿星光点出头。

　　“可惜这里最‘昂贵’的秘籍仅仅只有五星。”林风轻道。

　　摇光殿毕竟只是‘训练营商店’，同灵宝一样，五星的品阶已经是最高。

　　走着走着，很快林风便是走到秘籍殿的尽头处。

　　这里，是所有五星秘籍的‘聚集’地。

　　“念力师……”林风目光扫过。

　　“有了。”很快，林风便是寻到，身形顿移。

　　“《念纪》，1亿2000万星光点。”

　　“《念法三则》，1亿3000万星光点。”

　　……

　　林风并不慌忙，扫视着所有关于‘念力师’的秘籍，不停的筛选着。基本上，一分价钱一分货，尽管自己对念力师并不太懂，但从介绍中，从价格中，却也能管中窥豹，‘看’懂一点。

　　“就买这八本吧。”林风点点头。

　　再三的筛选，最后目标落定八本秘籍。

　　加起来也不过13亿7000万星光点，负担得起。

　　“到时，让多多替我挑选最适合的。”林风心中早已打定主意。

　　以多多的见识，定会替自己选择最适合的‘路’。


第十五章 念力师

　　天空之城。

　　“快，安排天武军势力范围内所有人撤离！”紫瑶神色凝重。

　　“连天武王城也要舍弃？”霹雳面色惊变。

　　“对。”紫瑶正色道。

　　“这……”霹雳顿感犹豫，“这恐怕有点麻烦，天武王城的居民……”

　　黄尨、笑佛等人同样面露难色。王城，是一个势力的象征，若是舍弃则代表着势力的瓦解。却也难怪得霹雳会感到犹豫，毕竟从小，他便是在天武王城中长大，在天武军磨练而成熟！

　　但现在……

　　却要让他舍弃自己的‘家’！

　　谈何容易！

　　紫瑶美眸闪亮，“过不了几天，那头‘恶魔’便会苏醒，以雷霆之势横扫整个天武军势力范围。”轻轻一叹，紫瑶面色微感苍白，“届时，天武大陆的一角，便会彻底崩溃。”

　　众人闻言无不色变。

　　“消息可准确？”黄尨惊骇道。

　　“对啊，紫瑶，这消息……”笑佛刚是开口，便被打断。

　　“是林大哥亲口所述。”紫瑶声音很平静，却仿如一块大石落入湖面，众人瞬时心惊骇然。

　　从林风口中道出，那就必然是真！

　　再没有任何疑问，没有异议，但所有人的心都是沉甸甸的。

　　“我明白了，紫瑶。”霹雳重重点头，“我立刻去办。”言罢，回头望向黄尨和笑佛，肃然道，“两位，助我一臂之力。”

　　“没问题。”黄尨和笑佛应道。

　　眼下，众人无不是团结一致，共同面对。

　　有福同享，有难同当！

　　三人的身影很快消失，众人的目光望向紫瑶，天晴犹豫了一下，轻声问道，“紫瑶，林风他……没事吧？”声音中带着分担心，问出了所有人心中的疑问。

　　“没事。”紫瑶微然一笑，“但林大哥的伤势，需要十天到半个月的时间康复。”

　　“哈哈！”

　　“太好了！”

　　……

　　众人顿时面露喜色，放下心来。

　　只要林风没事，天武大陆便是希望犹存。

　　十天半个月，哪怕再疲惫再危险，都一定能坚持住。

　　挺过去！！！

　　……

　　幽冥号。

　　林风已是从摇光殿中归来，淡然而立，望着多多。

　　此时多多正神色凝然的翻阅着八本秘籍，仔细替自己挑选着最适合的‘秘籍’。望着多多一丝不苟的神情，林风不由会心一笑。尽管自己的决定完全‘违背’多多意愿，但他依然义无反顾的帮助自己。

　　这个情，很难得。

　　“谢谢你，多多。”林风心道。

　　“这一次我若能活下来，定竭尽全力替你完成心愿。”

　　“一定！”林风神色很坚定。

　　人进一尺，我进一丈。

　　点滴之恩，当涌泉相报。

　　自己，决非忘恩负义之人。

　　“不知道天武大陆现在怎么样了。”

　　“以紫瑶的能力，在这方面应该比我做的更好。”

　　想起那令自己魂牵梦绕的紫色身影，林风心中顿感深深温暖。眼下自己并不适合露面，很多事情解释不清楚，加上……现在，自己身负重任，应当集中所有精力，努力修炼！

　　“虽然只有百分之一的机会，但……”

　　“我决不会放弃。”

　　林风神色正然，信念从未曾动摇。

　　事在人为！

　　……

　　“就这两本吧。”多多一手拿起一本，随手抛来。

　　林风伸手接过，双目一炯，“《十重念塔》，《念法三则》。”

　　“修炼秘籍《十重念塔》，易学难精，修炼时却需承受相当大的‘折磨’。”多多望着林风，笑道，“不过目前来说最适合你，一分痛苦一分力量，是四本修炼秘籍中上手最快，短时间内提升幅度最大的。”

　　“好。”林风眼前一亮。

　　确实，多多很了解自己的性格。

　　只要能达到目标，吃苦，自己从来都不怕。

　　“而这本《念法三则》。”多多犹豫道，“修炼前两则便可，第三则……风险太大。”

　　风险太大？

　　林风细细品味这句话，若有所思。

　　“走，去‘命魂阁’。”多多说着，便是往门外飞去。

　　心中轻念，同样是记忆中所没有的存在，林风双眸闪烁，心中顿时了然。

　　很显然，和‘芥元空间’一样，也是‘幽冥号’中隐藏的特殊所在，相当珍贵。

　　“看来我所掌握的，仅仅只是‘幽冥号’的一些‘基础’所在。”林风淡然一笑，也并不在意。

　　人心不足蛇吞象，本来就是意外所得，何谓得陇望蜀。

　　是自己的，最后总是逃不了。

　　……

　　“命魂阁，是星空强者用于模拟命魂修炼的科技。”

　　“主人当时经特殊渠道，花费好大价钱才是购买到。”

　　多多边是飞行，便介绍道，穿过飞船通道，来到传送光门处，瞬时点亮。

　　“科技？”林风一讶，“和能量文明一样么？”

　　“略有相似。”多多也并未多提，旋即便进入光门。

　　林风轻念了一声，随之跟上。

　　很快，来到处半月形空间，淡淡的锈迹带着昏暗光芒，林风好奇的进入。

　　“坐下。”多多的声音在脑海中响起，林风望见那乳白色空间中，众多古怪器械手臂下，一个散发着金属光泽的座位正是空空荡荡。心中略感诧异，林风旋即坐下。

　　“咔嗒哒！”古怪的机械手臂动了起来。

　　头顶上，一个似铁似钢的半圆型头盔渐渐下落，林风轻讶了一声，被是被戴上。

　　“哗！”光芒闪耀。

　　林风只觉身体变的虚幻。

　　眼前一片朦胧，在刹那间意识仿佛停顿。

　　倏地——

　　“好了。”耳边响起多多的声音，林风顿时醒转过来。

　　自己竟是静坐在一个空荡荡的草地中，周围鸟语花香，小桥流水，片片阁楼假山，看起来十分的清美脱俗，让人心旷神怡。转眼一想，刚才所发生的一切彷如南柯一梦般。

　　林风不禁轻咦了一声。

　　“抓紧时间修炼吧，只剩不到一个时辰的时间。”多多的声音悠然响起，“我替你设定的‘命魂’强度与原先一模一样，到时候你能更轻松自如的掌握。”

　　“好。”林风点头应道。

　　尽管自己不懂这‘命魂阁’原理如何，但这些都不重要。

　　重要的是……

　　好好利用每一分每一秒的时间。

　　修炼！

　　“先从《十重念塔》开始。”林风目光灼然。

　　翻开眼前书籍，仔细开始阅读。

　　……

　　“所谓念力，就是命魂的凝聚力量。”

　　“就如身体的力量一样，属于‘攻击性’。”

　　“念力师，以念力攻击敌人，念力越强，所能发挥的力量就越大。”

　　林风心中轻道，瞬间便是明白。

　　就如拳劲发力一样，力量越是凝聚，劲力越大。

　　同一个道理！

　　“念力的凝聚，很难。”

　　“就如同把整片海洋的水都凝聚成一枚水箭，要达到百分之百，几乎是件不可能的事。”

　　“十重念塔，每修炼一重，命魂的凝聚力量便能上升2％。”

　　“练满十重，念力能达到20％！”

　　练满，才只有20％的念力？

　　林风眉头略深，换句话说，倘若自己直接使用念力攻击，只能发挥20％的威力？

　　而这，已经是念力师五星秘籍中最好的一本！

　　“不管那么多，先练着再说。”

　　林风轻呼了口气，旋即往后翻去，霎时间——

　　林风只觉自己被吸入了书页之中，眼前一道光芒闪烁，那是一座通天巨塔，梯形的存在，共有十层。自己所在最低一层，正是光芒万丈，一道道剧烈的光芒从塔层四周聚集，疯狂挤压着自己。

　　“这是……”林风神色大变。

　　心神凝聚，瞬时感觉到命魂心极具转动。

　　恐怖的压力让人直欲崩溃，林风脑袋一阵剧烈疼痛，身体遭受到万钧压力。

　　痛！

　　痛彻心扉！

　　“难怪多多说我会受尽‘折磨’。”林风此时终于恍然。

　　身体每一寸皮肤都是紧绷住，血液的流通极为艰难，大脑仿佛缺氧般，眼前一片模糊。

　　“撑住！”林风紧咬牙关。

　　这种‘痛苦’的修炼，自己早已不知经受多少次。

　　区区痛楚，算得了什么！

　　……

　　“果然。”多多笑了笑。

　　此时他正盘旋在‘命魂阁’外，注视着林风。

　　这种‘痛苦锤炼’的方法最原始，最古老，但……同样是最有效的。

　　当然，仅限于前面几重。

　　念力，越往后越难凝聚，就好像折断细木棒般。两根三根不在话下，但四根五根，乃至十根二十根，却是越来越难，越来越不可能。念力的修炼、命魂的凝聚同样如此。

　　但……

　　“能锤炼三重6％，便达到预期目标。”

　　“不过，小家伙常常会出乎意料。”多多微微一笑。

　　……

　　忍耐！

　　持续的忍耐！

　　“一分痛苦，一分力量！”林风牢牢记着多多对自己所说的话。

　　青筋暴露，双拳紧握，整个人大汗淋漓，仿佛从水里刚捞出来似的。尽管身体不住颤抖，但林风强大的心性却依然支持着信念，毅力十分惊人，令人叹为观止。

　　时间，一分一秒过去。

　　直到昏昏沉沉，整个人只剩下最后的潜意识。

　　倏地——

　　“哗！”眼前恢复色彩。

　　惊人恐怖的压力瞬间消失，林风猛地‘苏醒’过来。

　　睁开眼，回到现实。


第十六章 恶魔降临

　　“第一次修炼，直接到达第一重？！”多多瞪大双眼。

　　模样显得有点滑稽，多多张大着嘴半天没合拢，尽管对林风已经极为‘高估’，但……

　　却是远远超出预计之外。

　　“这小家伙的心性和毅力，当真是强。”多多惊叹道。

　　“等了三十三万年，确实等到一个好苗子。”多多轻轻摇头，透露着一分惋惜。

　　或许在斗灵世界中，资质和天赋极为重要。

　　但要想成为真正的星空强者，心性和毅力同样不可或缺！

　　“希望，到时候还有婉转余地。”

　　“就算死，只要一丝魂魄尚留，依然生机犹存。”

　　“大不了花费百万年，甚至千万年！”

　　多多微叹一声，主人的死魂飞魄散，完全殒落，自己没有办法。但林风实力毕竟还是弱小，那头天犬更非强大至极的‘星空强者’，一切，都还有机会！

　　……

　　命魂阁。

　　“第一重，练成了？”林风怔道。

　　确实自己也没想到，仅仅第一次练习，连一个时辰都没有，便已经练成第一重。

　　2％的念力！

　　“好的开始。”林风满意的一笑。

　　感觉了一下自己的身体，似乎并未有任何的‘虚弱’，刚才一切仿佛进入幻境之中，仅仅只是南柯一梦。林风闭上眼睛，悠长的深深呼吸，胸前几个起伏，倏然——

　　啪！睁开双眸。

　　林风翻开《十重念塔》下一页。

　　“哗！”一道璀璨白光展现，林风再次被‘吸入’书页之中。

　　第二重！

　　……

　　一个时辰，眨眼即逝。

　　从‘命魂阁’出来，林风的脸上带着分凝重。

　　“感觉如何？”多多问道。

　　“不行。”林风摇了摇头，“第二重很难。”

　　尽管一气呵成练成第一重，但第二重的‘念塔’自己却接连失败。

　　“慢慢来，你的进步已经很大了。”多多微笑道，“念力，是命魂的能量凝聚，并非凭空而成，而是在你身体内原本便拥有的力量。《十重念塔》，其实是利用一种潜能压榨的办法，让你尽快适应‘力量’的控制。”

　　“只要持续练习，短时间内提升会很快。”多多正色道。

　　“我会努力的。”林风眼眸灼然。

　　多多的意思自己听明白了，就好像愚公移山。

　　自己，只需要一步步走下去就行！

　　“走吧。”多多飒然一笑。

　　“嗯。”林风应道。

　　……

　　……

　　紧密的修炼，开始了。

　　时间被安排的很是密集，芥元空间、命魂阁，各占一个时辰，瓜分着每天十二个时辰。

　　却也是刚刚好。

　　在命魂阁一个时辰的‘残酷’修炼后，进入芥元空间‘享受’一番，倒是痛并快乐着。毕竟，若是长时间处在一个痛苦压力下，哪怕只是幻境，就算意志力再强也会崩溃。

　　现在这样，倒有点‘劳逸结合’的味道。

　　随着芥元能量‘滋补’，命魂慢慢恢复着。

　　而命魂阁中，第一个时辰，林风便练成《十重念塔》第一重；第一天，练成《十重念塔》第二重；正如多多所言，这是一个持续等增的过程，只要努力，慢慢总能积少成多。

　　一分痛苦，一分力量！

　　……

　　12月23日。

　　林风惨败于天犬的第二天。

　　封周郡，一声响亮的吼声震破天穹。

　　在那片废墟土地，一个浑身披着鳞甲衣的男子，闪亮着双眸，呲牙咧嘴。

　　恶魔，苏醒了。

　　足足睡了两天一夜。

　　动了动身体，扭扭脖子，小天犬感到一阵精神饱满。鼻尖轻嗅，那双充满凌厉寒光的眼眸四处环望，带着分冷然杀意。瞬时间，身形踏空而起，化作一道幻影光芒，便是消失。

　　它，开始寻觅食物！

　　……

　　天空之城。

　　“不好了！”

　　“恶魔醒了！！”

　　圣殿之中，众人汇聚一堂。

　　所有人的面色无不凝重，眼望着光屏，那头‘恶魔’正张大着嘴，疯狂吞噬着所有一切。许多未来得及逃走的人们尽落其腹中，众人的眼中充满孑然愤怒，血丝密布。

　　“这混蛋！！”霹雳重重一掌拍在桌上。

　　啪嗒！那散发着金色光芒的桌子顿时被敲碎，但……

　　没有人会在意。

　　每一个人的心，都在纠痛着。

　　继封周郡后，天武王城范围内第二个郡城——虎啸郡，也宣告结束。

　　“我要杀了他！！”霹雳气的咬牙切齿。

　　身为天武军的统帅，看着自己的子民被屠戮，霹雳心如刀割，极为难受。恨不得和这头‘恶魔’大战一场，但他却很明白，自己的实力在这恶魔面前，宛如蝼蚁没什么两样。

　　强如林风都败，更何况他？

　　不甘心！！！

　　“冷静点。”紫瑶声音略是嘶哑。

　　“对，霹雳，眼下最重要的是减轻伤亡。”天晴也是劝道。

　　笑佛轻叹一声，环望众人，哂然道，“就算我们这些人加起来，都不够它塞牙缝的。”

　　“大局为重，我们目前最重要的，是抵挡住兽群暴乱。”蓝点头道，“至于这头‘恶魔’，唯有等到林风伤势尽复，再从长计议。”说话间，蓝也是叹了口气。

　　没办法中的办法。

　　但，已经是最好的办法。

　　……

　　……

　　12月24日。

　　第三天，林风练成《十重念塔》第三重。

　　速度之快，效率之惊人，让的多多叹为观止。

　　原本预料的十天时间，却不想林风短短三天便已是完成。

　　“这个小怪物。”多多无语道。

　　盘旋在‘命魂阁’外，看着林风只是深呼几口气，连半分停歇时间都没有，便进入第四重的修炼，多多的心轻轻拧紧。他，又怎会不清楚林风在想什么，为的什么。

　　因为心中的执念，为了守护！

　　林风，拼尽全力！！

　　“会赢的，小家伙。”

　　“一定！”多多握了握拳，眼中灼然。

　　不知不觉间，多多不禁被林风这种精神和勇气所感动。

　　虽然他现在仍是很弱小，但他的‘心’却是很强大，相当的强大！

　　一个男人的心。

　　一个真正强者的心！

　　……

　　而此时——

　　令整个天武大陆震惊的事，发生了。

　　四大王城之一，历史最为悠久古老的‘天武王城’，天武军的象征。

　　被摧毁了。

　　并非那数以亿计的兽群大军，并非那些身长千米万米的强大龙族，而只是一个身高不足两米的‘人’。淡红色的皮肤，身上闪烁着淡淡的火焰光芒，一身鳞甲衣如影随身。

　　它，来了。

　　单枪匹马，如地狱中的‘恶魔’降临。

　　整个天武王城尸横遍野，房屋倒塌，漫天的火焰熊熊燃烧。

　　这个无比巨大的古城，成为了一片火焰海洋。悬浮在半空，小天犬疯狂吞噬着人类，吞噬着所有一切能量物体，补充着身体的能量，眼中充满暴戾气息。

　　残忍、嗜杀！

　　恶魔的气息笼罩整个天武大陆。

　　尽管霹雳竭尽所能，但天武王城的人类，实在太多！

　　加上那些不愿离去的居民，天武大陆，刷新了兽群暴乱开始以来人类最大的死亡数目。

　　疯狂！

　　悲痛的疯狂。

　　仅仅只是一头‘恶魔’，却比那数之不尽的兽群大军，更加可怕！

　　消息一传十，十传百，虽然天幕中并未播放那幕惨剧，虽然众武神已是竭力隐瞒。但……世上没有不透风的墙，消息，还是传出去了，以极限的速度疯传着。

　　短短不到一天，便是人尽皆知。

　　天武大陆，陷入前所未有的恐惧中。

　　人们，在大街上祈祷，呼唤着英雄的到来。

　　在泪水中等待，在绝望着期盼。

　　他们的英雄，在哪里？

　　……

　　……

　　12月25日。

　　小天犬心满意足的离开天武王城。

　　它，吃饱了；它，爽了；但……它，却仍然不满足。

　　残暴的天性，倾向‘毁灭’。

　　魔兽天性对人类的敌意，加上连续和林风的厮杀，令的小天犬对于人类的恨意，更加剧烈！

　　疯狂报复！

　　它，要赶尽杀绝。

　　……

　　12月26日。

　　持续挺进！

　　可怕的疾驰速度。

　　短短不到一天时间，小天犬便跨越整个天武王城区域，进入——

　　猎人组织势力范围。

　　这里，拥有天武大陆足足三分之一的人类！

　　整个天武大陆，沸腾了。

　　极度的恐惧，弥漫在猎人组织每个人心中，人心惶惶。天空之城，无比忙碌，在紫瑶和霹雳的行动下，众武神各司其职，竭尽全力疏散着人群，但……

　　猎人组织的人口基数，实在太大。

　　而小天犬，来的更是太快，太凶猛！

　　彷如秋风扫落叶，猛如疾雷！

　　……

　　……

　　12月27日。

　　第六天，林风练成《十重念塔》第四重。

　　骇人听闻的修炼速度！

　　看着林风拼命的模样，多多的心感到一阵深深的沉重。

　　在极端的压力下，林风爆发出了前所未有的力量，越挫越勇，越勇越疯狂！

　　六天时间，练成《十重念塔》第四重？

　　简直难以想像！

　　……

　　完成一个时辰的修炼，林风步出‘命魂阁’。虽是面带微笑，但却掩藏不了眼中的那份疲惫，精神的操劳，连续六天的‘念塔’修炼，一天更比一天重，压力巨大！

　　但，林风没有任何怨言。

　　更是从来都未曾休息，偷懒半分。

　　“怎么了，多多？”好奇的望着多多，林风未曾见过多多如此‘凝重’的神情。

　　似乎……

　　发生了什么事？

　　心猛的一拧，林风神色连变。

　　“林风，有件事，我必须得告诉你。”多多长呼了口气，沉声道，“做好心理准备。”

　　……


第十七章 死又何惧！

　　屏住呼吸，林风的心‘怦怦’直跳。

　　刚是突破《十重念塔》第四重的喜悦，早已拋之九霄云外。

　　能让多多表情如此凝重，必定是非常大事！

　　竟让自己做好心理准备？！

　　“莫非……”林风瞳孔放大。

　　“它来了。”多多的声音，很沉重。

　　它？

　　林风自然清楚，多多所说的它……是谁！

　　“扫平清罗郡，它下一个目标，直指破天王城！”多多的声音落在林风耳中，彷如一把利刃刺入心脏。

　　破天城，四大王城之一！

　　猎人组织的主城，此时聚集了整个猎人组织势力超出一半的人类！

　　其中，更有无数自己的朋友、同伴，以及……

　　家人！

　　“怎么会那么快！”林风大惊失色。

　　却是没想到自己仅仅闭关六天时间，天武大陆却已是大变。

　　那头天犬，不是在封周郡？不是在天武军势力范围？怎会莫名出现在猎人组织区域中！！！

　　“原本……我也不想打断你修炼。”多多摇摇头，武者在修炼中最忌讳的便是被‘打扰’，轻叹了口气，多多肃然道，“不过，这件事你有权知道，再一个时辰后它便会到达。”

　　“兵临城下，血屠破天城！”

　　九个字，清晰的落在林风耳中，霎时间面色发白。

　　身体一个踉跄，林风只觉心跳都快停止，脑袋嗡鸣声不断。

　　噩耗！

　　“事不宜迟，林风，立刻接你的家人进入幽冥号。”多多正色道。

　　林风点点头，刚想动身，倏地目光转向多多，眉头一深，“那破天城其它人怎么办？”

　　四目交错，沉然不语，多多却只是看着林风。

　　气氛变的有点压抑，令人喘不过气。

　　答案，林风已经知道。

　　但……

　　却让人难以接受。

　　“他们都要死？”林风心中绞痛。

　　身为破天城的副城主，身为‘狩’中一员，自己感到深深的无力。

　　“逃不了。”多多摇头道，“虽然人类动作已经极快，连是迁移，但那头天犬来势太凶猛。从天武王城直窜破天城，仅仅不到一天时间，根本没机会准备，而事实上……”

　　多多顿了顿，沉然道，“以这样的速度，用不了三天时间，天武大陆——”

　　“便将毁灭。”

　　声音回荡在耳中，林风面色迅速变化。

　　刚是跨出的脚步瞬间停顿，胸口的起伏不定足以证明林风此刻的心情。

　　乱！糟！

　　仿佛打翻了五味瓶，百般滋味弥漫心头。

　　“这么快？竟然这么快……”林风喃喃道，完全没有心理准备。

　　“确实，我也没想到。”多多神色凝重。

　　计划，赶不上变化。

　　原本以为十天半个月间，能够拖延得住。

　　但现在……

　　“三天，怎么来得及！”林风紧咬牙关，握了握拳。

　　这种无力的感觉，很糟糕。

　　自己的心，仿佛拧在了一起，难以呼吸。

　　“来不及。”多多目光灼然，“你现在命魂的恢复状况已经算是不错，但还需要五天左右的时间才能彻底康复。加上修炼《念法三则》，保守估计，怎么都需要七天才能够战斗。”

　　七天！

　　这已经是最快的打算。

　　但眼下，三天后，天武大陆便将彻底毁灭。

　　四大王城被摧毁，人类再无反击之力，届时数以亿计的兽群大军长驱直入，将以摧枯拉朽的攻势肆虐整片天武大陆。

　　血腥屠戮！

　　……

　　怎么办？

　　该怎么办！！

　　林风面色不断变化，紧咬牙关。

　　无数念头在心中浮现，焦急的彷如热锅上的蚂蚁。

　　已经到了决断之时！

　　深吸了口气，林风变幻的眼眸变的灼然，已然做出最后决定。

　　“多多，我要战。”声音很平静，林风的神色坚定无比。这一刻，自己想起了司令，想起了月皇……他们何尝不是和自己一样，为了人类，明知道这是一条绝路，但……

　　仍然走了下去。

　　为了什么？

　　守护。

　　为了心底深处那深深的牵绊，为了自己身上流动的鲜血。

　　人类，拥有最真挚的感情。

　　“你会死的。”多多望着林风，徐徐道。

　　“我知道。”林风飒然一笑。

　　当做出这个决定的时候，自己便已经料到了这个结果。

　　以自己现在的实力，根本不是小天犬对手。

　　但……

　　不能退缩。

　　在自己的身后，站着天武大陆所有的人类！

　　或许，自己能保住一条性命；或许，家人能度过这个劫难。

　　但这一辈子，自己再也抬不起头来。

　　懦夫！

　　“死，有什么可怕的？”林风笑道，脑海中不禁浮现出司令的模样，想起他为了天武大陆的人类，硬是燃烧生命去战斗，只为换来拖延哪怕半天时间。

　　和自己现在，是如此的相似，相近。

　　正如司令所说，兽群大军若要进入天武大陆——

　　那，就先从自己的尸体上跨过去！

　　决不窝囊的苟且偷生！！

　　“唉～～”长长的叹了口气，多多的眼中带着几分落寞。

　　“其实……我也猜到了。以你的性格，会做出这样的决定并不出乎意料。”多多淡淡的望着林风，悠然一笑，“说起来，冥冥之中仿佛注定似的，你会成为主人最后一个弟子。从你的身上，我隐约看到主人昔日的影子。”

　　林风笑了笑。

　　缘之一字，几近奥妙。

　　千丝万缕的联系，好似有双无形的大手在掌控着。

　　多多微然一笑，便是往幽冥号深处飞去，淡然道，“跟我来吧。”

　　“好。”林风跟了上去。

　　……

　　穿过层层光门，随着多多往幽冥号的深处而行，林风眼眸灼然。

　　“这里是……”神色微变，林风脑海中不禁浮现出‘幽冥号’的架构，记忆中好像是往飞船的‘顶部’，也就是最深处而行。有股神秘的力量守护着，自己无法看透。

　　顿时，林风轻咦了一声。

　　“顶舱。”多多倏地开口道，“是幽冥号的能源所在。”

　　能源？

　　林风心中若有所思。

　　“幽冥号，是以‘星源力’为驱动，整个飞船的控制，都是以‘星源力’为根本。”多多回过头，看着一脸懵懂的林风，笑道，“就如你所知的能量器械，必须要有能量石来驱动一样。”

　　原来如此！

　　林风瞬息间恍然大悟。

　　“难怪得三十三重天能量耗之不尽。”林风忖道，“原来，它是以‘星源力’为驱动。”

　　当日实行‘武神淬炼’计划时，自己一直很好奇，其它能量器械都会耗尽能源，偏偏三十三重天却好像有着用之不竭的能量，原来归根到底……原因是这个。

　　“那我们现在？”林风好奇道。

　　“取备用‘星源力’。”多多开口道，“当日乌冥星一役，主人惨遭奸人暗算，拼尽全力穿破星辰空间逃到这里。幽冥号的能源本已是消耗巨大，经这三十三万年的损耗，更是捉襟见肘。”

　　“这备用的‘星源力’，原本是为你以后成长的道路提供帮助。”

　　“但现在……”

　　多多目光一灼，双手霎时汇聚光芒，凌空虚按。

　　霎时间——

　　“叮”的一声，一道光门打开，散发着孑然光芒，林风心中一震，顿时感觉到强大的能量气息涌动。

　　“进来吧。”多多率先踏入光门。

　　林风轻轻点头，虽然并不太明白多多的意思，但还是跟了上去。眼前光芒一闪，穿透一道奇异的能量通道，虚实的镜面空间，在多多的带路下，九曲十八绕，林风眼前倏地一亮。

　　“幽冥号的设定，这里，唯有‘主人’才能进入。”多多指着前方。

　　林风恍然明白，接收老师的‘第一笔遗产’，自己已经是幽冥号新的主人。望着眼前的白色光柱，却是和主舱室上层似曾相似，林风看了眼多多，也不问，随即便是踏步而入。

　　这是一种信任。

　　对于多多，无条件的信任！

　　望着白色光柱中，林风的身影渐渐消失，多多轻叹了口气，“不知不觉，我竟也受他影响了……”

　　话音落下，多多旋即消失。

　　……

　　“再问你一次，决定了？”多多眼眸炯亮。

　　“决定了。”林风微微一笑。

　　自己，本就没有太多的选择。

　　眼下，只有这个办法。

　　“备用的‘星源力’并不多，若是用于守护‘破天城’，可能……会用去大半，甚至耗尽。”多多望着林风，徐徐道，“没有‘幽冥号’的帮助，他日你若进入斗灵世界，路会崎岖的很多。”

　　“没关系。”林风的声音很平静。

　　从小，自己走的路便是不平，正如父亲所言的那般……

　　刀不磨不利，人不磨不成才！

　　“只要能守住破天城，拖延到足够时间，那就值得！”林风握了握拳。

　　以后的事以后再说，没有‘幽冥号’的帮助，自己不也是一步一步走到现在？

　　现在，最重要的是——

　　守住天武大陆！

　　“既然你意已决，那便随你吧。”多多轻声呼出一口气，“毕竟，身为主人最后的关门弟子，幽冥号新的主人，林风你确实有这个权利。”回过头，多多无奈的一笑。

　　“对不起，多多。”林风目光炯炯，轻轻开口道，“还有……”

　　“谢谢你。”

　　……


第十八章 拒之门外

　　破天城。

　　一片人心惶惶。

　　各个传送阵被搭建起来，不停传送着王城中的居民。

　　但……

　　数量实在太多。

　　能量石的消耗虽然巨大，却在承受范围，然而短短时间内，又有多少人类能被传送出去？

　　九牛一毛。

　　……

　　“怎么样，蓝？”紫瑶秀眉轻蹙。

　　“不行，效率太低。”蓝飞驰而来，身影停落在紫瑶身前，眼中带着分焦虑，“直到现在，连千分之一的居民都未传送出去。大部分的传送阵在前几天被运至天武王城，最后全部毁坏。”

　　紫瑶抿了抿朱唇，也是没有办法。

　　巧妇难为无米之炊，这些传送阵无不在天武王城中被毁坏。

　　眼下，破天城已然成了瓮中之鳖。

　　“天晴怎么说？”紫瑶问道。

　　“只剩不到一盏茶的时间。”蓝神色凝重。

　　“先是天武王城，再是破天城，这头‘恶魔’显然是要赶尽杀绝。”紫瑶眼中闪过一分无力，身为‘狩’的掌权者，面对眼前这分困境，她却是没有一点办法，感到深深的无力。

　　“不出三天，四大王城恐怕尽遭劫难。”蓝沉声道。

　　“真的没办法了么？”紫瑶轻抿着唇，显得有点焦急。

　　身旁蓝望着紫瑶，神色间带着几分犹豫，似乎有些难以启齿。

　　紫瑶抬起头，望着蓝的神情不禁轻叹一声，蓝心中所想她又何尝不知？

　　眼下的情况，除了一个人之外，再也无解。

　　但……

　　“你在哪呢，林大哥？”紫瑶的心，很是焦急。

　　脑海中浮现出那黑色的身影，并不高大，但却给人一种安心的感觉。

　　仿佛有他在，什么都不需要担心。

　　“紫瑶。”蓝犹豫了许久，终究还是没忍住，刚是准备开口。

　　突然——

　　原本乱哄哄，嘈杂万分的破天城响起了整齐的呐喊声，就仿佛一盘散沙凝聚在一起。原本兵荒马乱，人心惶惶的局面在刹那间便是消失，这等异变让的紫瑶和蓝愣神。

　　摸不着头脑！

　　“这……”蓝一脸莫名。

　　“啊！”紫瑶倏地轻掩小嘴，眼眸中透露出一分浓浓惊喜。

　　这样的改变，整个天武大陆，只有一个人才拥有这等能力，这等威望！！

　　让万人敬仰！

　　感觉到一股熟悉的气息，紫瑶抬头望向天空，顿时见到那令自己怦然心动的身影。身着一套黑色武服，平淡的装扮却是掩盖不了他的风采，随着他的出现，整个破天城焕然一新！

　　林风！

　　……

　　“太好了，林大哥。”紫瑶开心道。

　　“是啊，林风，你不来那就麻烦咧。”蓝轻拍胸口笑道。

　　“那时你受伤可把我们全吓到了。”狱洒然道。

　　狩中众人无不汇聚一堂，包括方宁、小剑、冰霜等等，眼望着林风，众人没来由的感到一阵安心。尽管眼下局势一片混乱，但……只要林风回来，只要他在破天城……

　　还有什么好担心？

　　“放心，我没事。”林风微笑道。

　　顿了一顿，望着狩中这些兄弟姐妹，林风笑容一正，“但我也不瞒你们，这场浩劫确实危险。以我现在的实力，根本不是这头天犬的对手，上次只是侥幸逃脱而已。”

　　众人闻言一惊。

　　面面相觑，气氛瞬时变的有点压抑。

　　林风目光灼然，“不过，我不会逃避，我会留在破天城。”

　　握了握右拳，林风脸上闪现出一分坚定不移，“待得伤势尽愈，和它拼死一战！”

　　孑然的战意沸腾，林风早已做出最后决定。

　　自己，没有退路！

　　“还有我！”

　　“我也是！！”

　　众人飒然笑道，一个个面带着微笑。

　　为了人类，他们早已将生死置之度外，抛开所有一切。

　　死，又何惧？

　　……

　　……

　　破天城大门。

　　林风淡淡的悬浮在半空，目光烁烁。

　　身手‘狩’中众人无不紧随，没有半分怯意。

　　整个破天城充满斗志和朝气，有林风压阵，所有的恐慌都是消失无踪。仰望着自己心中的英雄，每一个人都是站在大街小巷中，用行动表明他们的决心。

　　誓与破天城共存亡！

　　“来了。”林风目光一灼。

　　远处，一道淡淡红光乍现，带着惊人的火焰感觉。

　　“又变强了。”林风神色凝重，短短六天时间，小天犬的进步幅度堪称极速。

　　比上次交手时，更加恐怖！

　　“这才是它的真正实力么……”林风眉头深然。果然和自己所预料的一样，上次那一战它只是刚化形，实力未能百分百展现。而现在，经过六天时间的调整休养，终于能将实力完美掌控。

　　“哧！”火光粼粼。

　　在火焰的包裹下，小天犬霎时间出现。

　　而事实上，它远比林风更加惊骇！

　　“吼～！！”巨怒的吼声，老远便是能听见。

　　眼看着林风竟‘安然无恙’的活着，小天犬出离愤怒，血红的双眸不禁想起那一战。原以为早已魂飞魄散的那个人类，眼下竟好似没事人般出现，如何能让小天犬不狂怒，不歇斯底里！

　　气焰冲天！

　　一片剧烈的火光蔓腾。

　　原本舒爽的心情，顿时变的极为糟糕。

　　暴戾的气息，夹杂着浓烈的杀意，在瞬间，轰然爆发！！

　　‘狩’中众人无不面色惨白，其中紫瑶和方宁又是稍微好一点，其余连小剑都是皱了皱眉头。这头‘恶魔’实力之强，远远超出预料，第一次‘正面’的接触，方才能感觉到它的‘强’——

　　震慑人心。

　　但……

　　林风却是面色未改。

　　“果然，对我恨意极浓。”林风不惊反笑，嘴角处带着淡淡弧度。

　　望着那仿佛流星般向自己疾驰而来的小天犬，林风没有丝毫惧怕，更没有半分躲闪。一切一切，都是自己故意为之！只有自己的出现，才能将这头天犬，‘定’在破天城之外！

　　“轰！！”炽热的火焰轰炸。

　　火红的光芒燃烧着空气，照亮整个天穹。

　　伴随着巨怒的吼声，火球如陨石般天降，速度之快令人咋舌心骇。

　　“天哪！”

　　“这是什么力量！”

　　狩中众人无不面色惊然，感觉到这个火球的可怕，自己彷如那渺小的蝼蚁般。

　　根本无可抵挡！

　　但……

　　望着那黑色的身影依然如苍松般屹立，众人的心莫名感到安定。

　　有林风在，何足惧！

　　“差不多了。”林风仰望着半空，那火球距离自己正是越来越近，炽热的温度扑面而来，完全能清晰的感受到。下一秒间，自己便会被这火球吞噬，化作灰烬。

　　然而……

　　林风丝毫没有半分的神情变化。

　　因为，有多多的存在。

　　“啪！～”一道乳白色的光芒瞬时间亮起。

　　惊人的能量波动在转眼间涌现，让人心之惊然。

　　在破天城的正中央，那如匍匐巨兽般的‘训练基地’原本闪现的乳白色光芒瞬时间扩张，彷如水面波纹般散裂，以惊人的速度蔓延。瞬间扩至林风身体之外，扩至破天城之外……

　　“轰！”巨大的火球撞上乳白色光罩。

　　却仿佛一块小石头仍入大海一般，起不了半分波澜。

　　瞬时间——

　　那半圆形的白光将整个破天城笼罩，淡淡的光泽和能量守护罩何其相似。

　　但，威力却是天差地远。

　　“还真是准时。”林风飒然微笑。

　　一分不早一分不晚，多多的控制几近完美。

　　此时，狩中众人无不充满惊骇，望着那乳白色的光罩，每个人的脸上都带着惊奇。

　　能量守护罩？

　　不对，能量守护罩哪有如此防御力。

　　而这时——

　　小天犬完全歇斯底里愤怒，剧烈的吼声化作雷霆震怒，一道道的火焰喷射而出。完全发狂的小天犬实力尽出，然而每一道火焰落在那乳白色光罩，却是没有半分作用。

　　威力，太弱。

　　眼眸寒冷，小天犬张大嘴，惊人的天赋攻击施展而出。

　　‘天狗吞日’那强大的吸力，随着黑洞扯拉力，将破天城外的树木、花草、碎石碾压。但乳白色光罩却是纹丝不动，根本没有任何感觉，就仿佛小天犬只是在吹气似的。

　　林风微微一笑，双眸和小天犬对视，带着分挑衅。

　　勾了勾手，林风不断的挑衅着，顿时使得小天犬眼眸更加血红。

　　淋漓尽致的疯狂！

　　……

　　“走吧。”林风回过头，望着众人。

　　“啊？”众人一怔。

　　“放心，没事的。”林风淡然一笑，望了望小天犬，嘴角划起。

　　自己的任务，已经完成。

　　以小天犬‘睚眦必报’的性格，不破开这层防御决不肯罢休。

　　将它‘留’在破天城外！若不然，小天犬要是改道其它两大王城，幽冥号再强也是鞭长莫及。

　　林风旋即往城内飞去，留下雷霆暴怒的小天犬，完全狰狞扭曲。

　　……

　　破天城中，一片欢呼沸腾。

　　见的那头‘恶魔’被拒之门外，见得那乳白色光罩的强大，人们充满欢喜。

　　只要英雄出现，他们就有希望！

　　整齐的呐喊声，伴随着‘英雄之歌’的响起，整个破天城齐声的合唱，充满着对林风的崇拜和敬仰。发自肺腑的感谢这个人类的英雄，一次又一次的拯救天武大陆，拯救全人类。

　　“林大哥，你听，这是人们在感谢你哩。”紫瑶轻笑道，心情不错。

　　林风笑着摇了摇头，并未说话。

　　自己的事自己知，备用的‘星源力’有限，这层防御能挡得住多久？

　　七天？十天？又或是半个月？

　　仅仅……

　　只是能拖延一分时间而已。

　　始终，还需一战！

　　但林风并未和紫瑶明说，很多事，自己知道就行。

　　“对了，林大哥。”紫瑶倏地开口道，“差点忘了，林云让我转告你，伯父要见你。”

　　“爹，要见我？”林风怔住了。

　　……


第十九章 星穹瞳

　　副城主府。

　　“爹。”林风轻唤道。

　　望着父亲，这次，林风感到有点不同。

　　这房间中除了自己和父亲外，还有第三个人的存在——

　　弟弟林云。

　　头一次！

　　“不知道爹把我和阿云一道叫来，会有什么事？”林风心道。

　　刚好挑在眼下这个危急时刻，以父亲的性格，若无紧要事，决不会无故见自己。

　　心念着，林风不禁望向弟弟林云，却见他面色如常，似乎……

　　知道些什么？

　　“做的很好，风儿。”林啸天微微点头，目光瞥了一眼林云，又是望向林风，“你已经走上自己的修炼道路，远远超出我的预计。一分危险一分际遇，你的际遇要比云儿强的多。”

　　淡然的声音落入林风耳中，瞬间心中一动。

　　“爹似乎知道些什么。”林风心中微忖，但父亲既然没问，能不说就不说。

　　自己老师的事，多多曾要求自己保密。起码，在未成星空强者前，必须竭力隐藏身份。

　　怀璧其罪。

　　按多多的话来说，老师的‘财产’，太丰厚。

　　不说其它，光是通道处那片‘天琊晶壁’，便足以让斗灵世界的强者为之疯狂。

　　而偌大一个‘幽冥号’，会造成多大的‘暴动’，光是看通道处那些死去的十五个‘星空强者’，便可见一般。

　　区区一个星河级武者，在斗灵世界可以说是‘卑微’的很。就好像一个手无缚鸡之力的书生身怀巨款，一旦被人发现，后果必然相当凄惨。不过……若是父亲真想知道，林风自是不会隐瞒。

　　对于亲人，自己绝对信任。

　　“能坚持多久？”林啸天突然说道。

　　林风一怔，面色微变，却是如实道，“十天左右。”

　　“只剩十天么……”林啸天轻轻一念，望着林风，说道，“十天后，有多少把握？”

　　“百分之一。”面对着父亲，林风并未隐瞒。

　　林云神色顿感惊然，从林风口中亲口道出，自是不会有假。

　　“百分之一么……”林啸天那无神的双眸闪过一抹精光，轻叹了口气，“想不到在天武大陆这么一个小小地方，竟会出现‘天犬一族’，确实世事多变，什么都会发生。”

　　确实，谁能料到？

　　“不过风儿你的实力，更加出乎我的意料。”林啸天赞许的望着林风，“你比我预想中进步更快。若非机缘巧合下，那头天犬成功化形，此刻恐怕早成为风儿你的枪下亡魂。”

　　“但我还是输了。”林风的声音略感苦涩。

　　只差那么一点，自己便能结束这场劫难，但这一点点……

　　却是天壤之别。

　　“时势造英雄，很多事情冥冥中早有注定。”林啸天徐徐道，“或许，这是上天给你的一场考验。未到最后一刻，还不知道笑到最后的是谁。”

　　“十天的时间，足够。”

　　林啸天最后那句话落在耳中，林风霎时间神色瞬变，眼眸炯亮。

　　“爹你有办法？”林风惊声道。

　　瞬时目光望向弟弟林云，林风隐隐中感觉，这件事和弟弟的突然出现，有莫大的关系！

　　“对。”林啸天落地有声，林风的心顿时狂跳起来。

　　父亲，从不会无的放矢！

　　“还记得一年前你刚从‘火神禁地’回来么？”林啸天倏地提起往事，林风不禁一怔，点点头，回忆道，“嗯，那时得到不少火灵丹，魔兽材料和灵果，收获相当不错。”

　　林风笑了笑，想起当时的自己，和现在完全是天差地别。

　　“然后呢？”林啸天说道。

　　“然后……”林风眼眸一亮，浮现出曾经的记忆，依旧深刻烙印，“我刚开始修炼《魂秘》，唔……那时刚知道天神者原来分成两个派系，天灵师和天魂师，哦对，还有，原本我想出售火灵丹，凑钱购买‘龙眼药剂’！”

　　曾经，这是自己的奋斗目标。

　　霎时间，林风恍然，眼眸炯亮，一年前父亲对自己说过的话顿时浮现而出……

　　“云儿并未失明，一年后风儿你便知！”

　　一年后！

　　转眼，已经是一年！！

　　林风惊然的转过头，望着弟弟林云，此时弟弟依旧闭着双眼，表情看起来很是平静。

　　但隐隐间，却能感觉到一股不同的‘气息’。

　　这段期间，在弟弟身上似乎发生了什么！

　　“今天是12月27日，还有四天时间。”林啸天神色凝然。

　　“待到1月1日，云儿正式年满18周岁。”

　　“届时，他便能开眼！”

　　开眼？

　　林风一脸震然。

　　“很多事情风儿你都已经知道，我们来自斗灵世界一个大家族——林氏。”林啸天说话间，眼中带着分自豪，“林氏一族，体内蕴藏极为古老的神之血脉，天赋‘时间之道’，拥有强大的命魂力。哪怕最羸弱的族人，都有初星级的实力。”

　　“事实上，大多数的族人，都是星河级以及星海级的存在。”

　　“不止如此，我林氏一族更是掌控‘火之本源’，精通‘炼器’，在斗灵世界中享有盛名。”

　　林啸天的眼眸灿亮，仿佛想到了过去，极是缅怀。

　　林风并未打断，只是静静的听着。

　　这是父亲第一次，正式的提起‘身世’！

　　“每一个族群，都有天才和庸才。”林啸天徐徐道，“就拿这头天犬来说，身具天火，它绝对是天犬一族万年难得一见的‘天才’。而我们林氏一族，同样有‘天才’的定义。”

　　说着，林啸天目光望向林云。

　　林风瞬时间明白，父亲曾是提及过。

　　自己的资质算不得好，但……弟弟林云的资质，却是得天独厚。

　　“眼。”林啸天指着自己的眼睛，瞬时间一片黑光大作，彷如深沉的大海，又好似那无底深渊，充满深邃。林风目光一灼，顿时感觉到一股强大的压迫力，似曾相识的感觉不禁袭来。

　　自己，经历过多少次……

　　那时的‘暗之幻境’，便是由父亲的双眼施展而出。

　　“准确来说，是‘眼瞳’。”林啸天正然道，“天魂师，精通‘魂’的修炼，双目便是最佳的兵器。念力师的‘念力’，幻术师的‘幻术’，无不是由眼瞳发动攻击。”

　　“眼，是灵魂的窗口，更是命魂的完美展现。”

　　“在林氏一族中，真正的天才，必定拥有一双独特的‘眼瞳’！”

　　“风儿你虽然没有独特的‘眼瞳’，资质一般，但在天武大陆却同样胜过普通人太多！”

　　哪怕最弱的老虎，都比猫要强。

　　道理，很简单！

　　林风心之震动，父亲的话给予自己很大的触动。

　　难怪自己从小过目不忘，记忆力甚佳。第一次看见‘流光瞬息’枪法，落在自己眼中，竟仿佛慢动作般不断回放。原来归根到底，是因为自己血脉的关系！

　　“林氏一族的天才，拥有三档‘眼瞳’。”

　　“譬如我的‘暗灵之眼’，属于第二档，擅长幻术的施展和破解。”

　　林风点点头，父亲的‘幻术’确实相当可怕。

　　“而云儿的眼，却是属于第一档，堪比魔兽四大至高血统中的天才！”林啸天目光精亮，望着林云正色道，“就是在偌大的林氏一族，都是极为罕见的存在——”

　　“星穹瞳！”

　　三个字，铿锵有声。

　　林风顿感一阵屏息，心跳加快。

　　堪比四大至高血统的天才，比父亲更要强大许多的‘眼瞳’！

　　当真惊人！

　　“难怪爹说，弟弟的资质远胜过我。”林风瞬时恍然，倏然一笑。

　　确实，拥有比父亲还要可怕许多的‘天赋’，拥有林氏一族都极为罕见的‘第一档’眼瞳。

　　弟弟的资质，确实是强！

　　真正的强悍！

　　“太好了。”林风握了握拳，感到喜悦。

　　没有任何的嫉妒，更没有任何不甘，有的，只是为弟弟感到由衷的高兴。

　　原来，自己的弟弟不止没有失明，反而是……

　　“诶？”林风顿时好奇的望着父亲，“爹，那弟弟怎么会失明？”

　　“因为‘星穹瞳’太强。”林啸天望着林云，说道，“幼时的身体根本负载不了，所以‘星穹瞳’一直在沉睡中，未能显现出来。但随着云儿身体慢慢长成，待到十八岁时，星穹瞳将正式开启，我们称之为——”

　　“开眼。”

　　原来如此！

　　林风恍然大悟。

　　不过……

　　这一些，和自己有什么联系？

　　还有，和十天后与那头天犬一战又有什么关系？

　　林风眉头一簇，瞬间眼眸亮起，惊喜道，“爹，莫非弟弟开眼后，能以‘星穹瞳’击败那头天犬？”

　　第一档的眼瞳！

　　何等的强大，逆天！

　　但……

　　见的父亲摇了摇头，林风神色微变，正感不明所以然时，弟弟的声音，却是倏然间响起。

　　“哥，能够击败那头天犬的，只有你。”林云微微笑道。

　　“没错，风儿。”林啸天正色道，“‘星穹瞳’虽强，但以云儿的实力，却是发挥不了万一，除你之外，再无其它人能够击败那头天犬。”顿了一顿，林啸天望着林云，徐徐道，“我和云儿早已经商量过，眼下，只有一个办法……”

　　“换眼。”林啸天的双眸绽亮。

　　林风，完全怔住。


第二十章 换眼

　　“换眼，很复杂，而且——”

　　“条件很苛刻。”

　　林啸天正色道，“首先，双方必须是直系血脉的关系，比如父子，比如亲兄弟。”

　　林风望着弟弟林云，此时他依然淡然微笑着，没有半分动容。

　　正如父亲所言，这件事，弟弟早就知道。

　　“你和云儿身上流着同样的血，这个条件虽然最‘苛刻’，但事实上却也是最简单。”林啸天继续道，“其次，要抓住开眼的那一瞬间，‘星穹瞳’开启的刹那，天地能量未降落，才能重塑命魂。”

　　重塑命魂？

　　林风怔了一怔。

　　“对。”林啸天点头道，“‘星穹瞳’与命魂相连，它的开启，必定会诞生相应的命魂。”

　　“就如你的极光锥一样，必须要有秘籍《极光》才能发挥出威力。”

　　林风眉头一深，“可是爹，我原来不是有命魂么？”

　　“所以只能换一只眼。”林啸天正色道，“命魂和眼瞳息息相关，原本一个命魂对应的是两只眼。但事实上，人的魂海是可以有双命魂存在，只要……彼此相融，并不排斥。”

　　林风恍然点头。

　　正如父亲所言，自己和弟弟身上流着同样的血。

　　“但首先，在换眼前，必须令原有的命魂‘暂时休息’。”林啸天正然道，“若不然，换眼的过程中将会出现不必要的麻烦。”

　　林风轻‘嗯’了一声，却也能理解。

　　就如一间房子里原本住着一个人，另外一个人想要搬进去。虽然未经过‘它’的允许，但直接趁‘它’不在家时搬进去，无疑省却许多麻烦。至于以后的事，那就以后再说。

　　“爹，我的命魂已经昏迷。”林风坦诚道。

　　“哦？”林啸天神色微微一变。

　　林风将事情的大致经过复述了一遍，亲耳听到林风战斗的描述画面，林云不时点点头，仿佛身临其境般，完全能感受得到林风当时战斗场面有多激烈，竟是拼的连命魂都受到重创。

　　“风儿你太冒险了。”林啸天轻叹道，“若没有‘筑水壁’守护，那一击很可能直接将你的命魂轰碎。”

　　“魂飞魄散，那是真的死亡，再也挽回不了。”

　　林风点点头，多多却也是说过。

　　但当时，自己没有其它办法。

　　“不过这样一来，倒也省却许多麻烦。”林啸天望着林风，徐徐说道，“最后一个条件就简单许多，以风儿你现在的实力，完全能承载‘星穹瞳’开启的所有能量。”

　　“新的命魂，将直接晋升‘星河级’！”

　　我的天！

　　林风大眼瞪小眼，只觉窒息。

　　命魂直接晋升‘星河级’？这什么概念！

　　自己历经千辛万苦，好不容易才突破初星级，命魂修炼到达‘星河级’。而‘星穹瞳’一旦开启，竟然直接能将实力提升到和自己一模一样的层面！

　　第一档的‘眼瞳’，确实强悍！

　　“嗯？”林风倏地反应过来，望向父亲，“爹，既然‘星穹瞳’开启，命魂能晋升‘星河级’，换眼岂非毫无意义？”

　　不管这‘星穹瞳’有多强，在林风的心底深处，始终有着一分‘抗拒’。

　　感觉，就好像占了弟弟的便宜一样，非常不舒服。

　　若是可以，这样的好处，自己并不想要。

　　“不行的，哥。”林云轻然笑道，“我和你不同，我是宿主，就好像‘元火种’一样，哪怕再强大，只要开启它便不会伤害宿主。尽管服食了很多天地灵果，但我现在的实力仅仅只是学徒级魄者，哪怕开眼，顶多到达‘初星级’。”

　　林风轻轻点头，确是明白。

　　就好像夺取元火种，身体必须要有足够强的承受能力才行。

　　“哥，其实你不用觉得愧疚，我欠你的实在太多了。”林云轻然道，“爹身受重伤，几年前才勉强恢复一点行动能力，家里都是靠你在支撑着，而我……”林云摇了摇头，“一直都帮不上忙，包括这次兽群暴乱。”

　　“若没有哥你在，别说我们一家，就是整个天武大陆都早已毁灭。”

　　“别说一只眼瞳，就是要我这条性命，我都愿意给。”

　　林风轻抿唇，一时间却也不知该说些什么。

　　自己心甘情愿的为家人付出所有，弟弟，同样如此！

　　这就是兄弟，真正的兄弟之情！

　　甘愿为彼此付出一切！

　　“云儿说的没错。”林啸天欣慰道，“两兄弟之间，没有谁对不起谁，你们的身上流着同样的血液！更何况，换一只眼对云儿来说，影响其实并不是很大，顶多是天魂师的资质从一等中级降到一等低级。”

　　“就是，其实我对修炼也并不是那么感兴趣。”林云洒脱的笑道。

　　“更何况，想到我的眼瞳能在哥你身上发挥真正的力量……”

　　“真的，我很开心。”

　　望着父亲和弟弟，林风心中感到一阵温暖。

　　这就是血浓于水！

　　亲情！

　　“爹，阿云，放心，我一定不会让你们失望。”林风眼眸炯亮，多余的话不需要再多说，再是矫情反而太过。正如父亲所言，亲兄弟之间连命都可以给，更何况一只眼瞳。

　　没有什么舍不得，更没有谁欠了谁。

　　眼下最重要的，是十天后那一战！

　　必须得赢！

　　……

　　……

　　冲刺！

　　林风拼尽性命的训练。

　　真正的玩命！

　　承载着整个天武大陆的希望，承载着弟弟的眼瞳。

　　自己，没有任何失败的理由！

　　一定要赢！！

　　“星穹瞳……啧啧。”多多盘旋在‘命魂阁’外，眼中闪露出一分满意之色，“真是久旱逢甘霖，若是融合‘星穹瞳’，哪怕仅仅一只，胜率都能大幅度提升。”

　　“这小子，说他运气好嘛，他却挺倒霉的。”

　　“说他运气差嘛，他偏偏又每次都能看到希望，化险为夷。”

　　“真没想到，原本最差的‘天魂师资质’，仅仅只有六等低级，勉强才是合格，眼下……”

　　“竟一下到达一等低级。”

　　多多哑然无语的摇了摇头，这种进步的幅度太令人咋舌。

　　简直是个怪胎！

　　“没想到天武者双修后，林风连天神者都要双修。”多多长呼了口气，一脸的滑稽模样。这样的‘苗子’，他随着主人遨游星空几十亿年，都未曾见到过那么一个！

　　“要么是废物，要么……”多多眼眸绽亮。

　　“成就妖孽！”

　　……

　　破天城外。

　　小天犬面色狰狞，不停攻击着那乳白色的光罩。

　　完全爆发，歇斯底里，却是被林风完全激怒，哪管得了其它。

　　“吼！！”剧烈的咆哮。

　　一个个巨大的火球轰向那白色光罩，小天犬也不管有没有用，几近疯狂。对于林风的恨意无以复加，一次一次的战斗，让的它恨不得将林风撕成碎片，哪经受得住林风的挑衅。

　　因为，每一天，林风都会‘出现’那么一小段时间。

　　‘稍稍’刺激一下小天犬。

　　……

　　一天，又一天。

　　时间在这片紧张气氛中，慢慢流逝。

　　转眼过去四天，很快到达一年的最后一天。

　　12月31日。

　　一个极特殊的日子。

　　在极端的压力冲击之下，在坚忍不拔的毅力支持下，林风完成了一个近乎不可能的任务——

　　《十重念塔》第五重，成功！

　　10％的念力汇聚！

　　“啪，啪。”多多拍着手，一脸赞许的表情。

　　“十天！仅仅十天的时间，修炼到《十重念塔》第五重，林风，你太让我震骇。”多多双眸紧盯着林风，佩服道，“原本我以为这十天时间，你能到达《十重念塔》第三重已经不错，却没想到……”

　　“真的，不得不说声‘厉害’。”多多伸出大拇指。

　　林风笑了笑。

　　自己只清楚一件事……

　　那就是自己的实力越强，击败小天犬的可能性就越大！

　　人，在面临绝境时，总会爆发出不可思议的能量。

　　“多多，接下来我该怎么做？”林风目光一炯。

　　“《十重念塔》不必再修炼，后五重和前五重的难度完全不同，从第五重到达第六重，远比从第四重到第五重要难十倍以上！”多多正然道，“融合‘星穹瞳’后，尽快掌握它的力量，然后修炼《念法三则》，记着——”

　　“你还有六天时间。”多多声音铿锵若定。

　　“好！”林风应道。

　　……

　　“准备好了？”林啸天沉声道。

　　“是。”“准备好了。”林风和林云异口同声道。

　　此时，两人正面对面盘腿而坐，凝重的神情半分不敢放松。

　　这一次‘换眼’，决不容失败。

　　望着自己这两个儿子，林啸天眼中充满自豪。手中瞬时多出一颗淋漓通透的黄金果实，漆黑的瞳孔闪现出一分铿然，顿时服下果实。只见一道金黄色的光芒闪亮，林啸天的双瞳倏地金光璀璨。

　　“开始吧。”沉然的声音响起。

　　刹那间——

　　林风只觉一股强大的气息涌来，将自己包裹。

　　瞬时天旋地转，脑袋一片模糊，身体仿佛被固定住似的，完全不受控制。

　　“蓬！”脑袋巨鸣，林风失去了意识。

　　完全昏迷。

　　……


第二十一章 新的王牌，左眼！

　　朦朦胧胧，身体仿佛沐浴在一片金色光华之中。

　　璀璨的星光照耀，林风仿佛回归本源，身体飘荡在空中，就好像组成这片世界的一部分。

　　倏然间——

　　啪！啪！

　　金色光芒璀璨明亮，照耀整片天地。在遥远的天边，出现了一个无比‘巨大’的身影，如天威般的惊人存在，充满着傲然气息。庞大的身体仿佛拥有无尽力量，最让人震骇的，是‘他’那双金色的双眸。

　　仿佛万丈光耀，无法直视！

　　“天哪，他是……”林风心震无比。

　　耳边，传来阵阵声音环荡，在天地间回音阵阵。

　　那仿佛是某种语言。

　　但……

　　显然并非斗灵世界的语言，更非天武大陆的语言。

　　声音很平静，宛如一片波澜不惊的海水，却让人感觉到浩瀚无边，磅礴大气。

　　一字，一字，如音符般直窜入耳中，涌入脑海之中。隐隐间林风仿佛感觉到什么，明白了什么，就仿佛脑海中某个紧闭的大门被打开，一片豁然开朗，霎那间——

　　“蓬！”脑海一震。

　　眼前的朦胧完全消失，却而代之的，是一片磅礴能量。

　　瞬间，将所有一切湮灭。

　　……

　　一天，又一天。

　　时间慢慢的过去，在林风‘开眼’的这段期间，小天犬完全没有闲着。

　　疯狂的攻击，玩命的泄恨，那笼罩在破天城外乳白色的光罩，颜色已是明显黯淡。为此，小天犬更是兴奋不已，天赋火之道，小天犬对‘火’系攻击的消耗微乎其微，攻击——

　　不断持续！

　　“轰！”“轰隆！！”

　　身在破天城的人们，若是细心必能发现，这火球的‘声音’，已是越来越重。

　　而这片乳白色的光罩，却是越来越稀薄。

　　能量的消逝！

　　但……

　　没有人害怕，更没有恐惧。

　　因为，他们的守护神，就在破天城之中。

　　林风！

　　彷如定海神针般，让所有人类心都是安宁，不管这头‘恶魔’多可怕，每个人都相信……

　　他们的英雄，一定会胜利！

　　……

　　“还没好么？”多多眉头微沉。

　　操控着幽冥号，星源力的消耗比他想像中更要多出一筹。

　　天犬每一次的攻击，都能消耗许多能量。虽然微乎其微，但备用能源本就只剩那么一点，可以说早已是油尽灯枯。

　　“该死的畜生！”多多直感一阵无奈。

　　却是虎落平阳被犬欺，区区一头天犬，如今都能让他手足无措。

　　“若不是‘星源力’不够，无法启动幽冥号的武器，看我不一炮轰死你！”多多咬了咬牙。

　　在幽冥号上的武器，威力实在太大！

　　而‘星源力’的消耗，也是同样的巨大，哪怕最弱的武器，都无法开启。

　　若不然别说一头刚化形的天犬，哪怕是圣级的天犬——

　　同样能杀死！

　　然而，这些都只是美好的‘愿望’而已。

　　这一刻，所能寄望的，唯有林风。

　　“这都已经第四天。”多多紧皱眉头。

　　“再不完成融合，麻烦就大了……”多多眼眸直视着光屏，此时那头天犬仍是在发疯似的攻击光罩。

　　一片火光密布，宛如飞蛾扑火。

　　但……

　　偏偏，这火没有半分的杀伤力！

　　任得那飞蛾逞威。

　　突然——

　　多多面色一变，开怀大笑起来。

　　终于，等到！

　　感应中，林风的气息已是慢慢恢复，悠然间醒转过来。

　　“太好了！”多多握了握拳。

　　……

　　“刚才那是……”林风的意识渐渐恢复。

　　昏迷时的记忆，宛如南柯一梦般浮现在脑海，却好像被掩藏着什么，无法记清楚。

　　脑海中有种饱满的感觉，就仿佛憋了气的气球被充满似的。

　　“对了！”林风瞬间想了起来。

　　自己，正经受着‘换眼’的过程。

　　“啪！”心之一动，林风倏地睁开双眸。

　　右眼中多了一分光彩，改变并不算大，但左眼……

　　却已是‘脱胎换骨’！

　　凌厉的光芒，带着一股窒息的色彩。金色的瞳孔如同妖异，光耀直射，完全能感受到那股咄咄逼人的力量，仿佛一把出鞘的利剑让人心颤。脑海中浮现出许多记忆，林风面色连变，为之心颤。

　　这就是父亲所言的第一档‘眼瞳’——

　　星穹瞳！

　　眼前的色彩完全不同，就好像从黑白变成彩色般的感觉。

　　所有一切都变的清晰无比，空气中密布的本源力量，自己都能清晰的看到。

　　还有在‘五色天桥’中所见到的‘虚无天桥’，那仿佛蕴藏着天地构架的能量，同样存在着，与本源能量相得益彰，仿佛世界的组成部分。就好像一座房子，天地能量是墙壁，是地板，是脊梁；而本源能量是各种家具，装饰，桌椅等等。

　　“好厉害！”林风完全怔住。

　　眼前的画面着实惊人，自己仿佛一梦醒来，置身于一个新的世界。

　　“这就是开眼么？”林风只觉屏息。

　　感应无比清晰，林风抬起头，顿时见到弟弟，此时仍是闭着双眼，身体被一股强大的能量所包裹。散发出的气息虽不如自己，但却是同一种构架，一脉相承。

　　还有……

　　“爹！”林风大惊失色。

　　目光望去，不远处闭着双眸盘腿而坐的父亲，面色极烈的惨白。

　　没有半分血色！

　　“爹，爹！！”林风完全震惊。

　　气息的感应中，父亲的身体彷如那燃尽的蜡烛般，没有半分生息。

　　仿佛一盏已是耗尽能源的灯塔。

　　轰！！

　　脑袋完全炸裂，林风只觉整个天都是塌了下来，父亲的脉搏仿佛停止，整个人透着一分死气。

　　但……

　　“还有呼吸！”林风紧紧咬牙。

　　尽管气若游丝，若有若无，但感应中，父亲仍未死！

　　“多多！！！”林风急迫的喊道。

　　抱住父亲，林风的双眼血光漫布，彷如发了疯似的，疾冲而出。霎时化作一道璀璨光影，所有的力气都在瞬间爆发，这一刻再也顾不得其它，在林风的脑海中，唯有一个念头——

　　救父亲！

　　……

　　……

　　一炷香时间后。

　　“怎么样，多多，爹他……”林风面露焦急道。

　　“经脉尽断，本就身受重伤形同废人，命魂心破碎不堪，以他的身体能撑到现在几乎是个奇迹。”多多望着林风，目光灼灼，“一脉相承，你的心性毅力如此之强，却是和你父亲一样。”

　　林风咬了咬牙，父亲的伤势之重，自己一直都知道。

　　却未想到这么重。

　　“我，我真是蠢！”林风恨不得给自己一耳光。

　　早该注意到父亲的不妥，但却一直被那头天犬吸引了所有注意力和心思。

　　“他一直在苟延残喘，原本以他的意志力，再撑个几年并没有问题，但……”多多轻叹一声，“为了这次‘换眼’，完全透支自己的身体，将最后的力量奉献。”

　　默默的奉献。

　　就好像每一个为了保卫天武大陆而牺牲的武者一样。

　　这是一种情怀。

　　“爹是为了我。”林风紧咬着嘴唇，眼泪止不住的下落。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　一个拥有真正感情的人，怎会不哭！

　　“别太伤心，以‘幽冥号’现在剩余的星源力，虽然救不了你父亲，但还能勉强帮助他保住性命。”多多宽慰道，“跟我来吧。”言罢，多多便是走向前方光门。

　　林风旋即跟上，眼前白光闪烁，顿时来到一个幽静的小房间。

　　那是一个冰冷的水晶‘棺材’，透体的寒光粼粼，结着螺旋的冰块，充满着寒冷光泽。

　　望着‘安详’躺在其中的父亲，身上密布着一层‘冰霜’，整个人仿佛与外界完全隔离似的。

　　林风双目血红，声音轻颤，“爹！”

　　“我将他的身体暂时冰封。”多多目光正然，“所剩余的星源力足够支撑一万年。”

　　一万年？

　　林风神色一凝，咬了咬嘴唇，心中明白。

　　多多所指，是将父亲的‘死亡’推迟一万年！

　　“一万年已经是极限，所耗去的星源力太多。”多多神色正然，沉声道，“因为那头天犬疯狂的攻击，原本幽冥号的星源力能支撑十天时间，眼下只能支撑九天多一点，而加上这一万年所耗去的‘星源力’……”

　　“林风，你现在只剩下最后一天时间。”

　　“不对，是十一个时辰。”

　　多多目光灼然，“在这最后十一个时辰里，你必须尽可能的掌握‘星穹瞳’，修炼《念法三则》。”

　　“抓紧最后的时间，去吧！”多多喝道。

　　再没有退路！

　　林风双目铿然，充满坚定。

　　“我决不会让爹的牺牲白费，决不会让弟弟的付出毫无所得。”林风咬牙道。

　　望着冰棺中的父亲，林风‘咚’一声跪倒在地，‘蓬！’‘蓬！’‘蓬！’用力磕了三个响头。刹那间，林风将所有的情绪压在了心底之中。为了即将开启的大战，自己必须调整到最佳的状态！

　　“爹，我一定会赢的。”林风眼眸精亮。

　　站起身，深深的望了父亲一眼，林风用力握了握右拳，左眼中闪烁出耀眼金光，仿佛君临天下般。

　　林风深深明白自己的责任所在，肩膀上的压力相当的沉重。

　　转身离去，林风的背影带着分灼然。

　　决不能输！


第二十二章 开战！

　　拼！

　　小天犬在拼。

　　林风，同样在拼！

　　只剩最后十一个时辰。

　　“《念法三则》！”林风目光灼亮。

　　一页一页的翻看着，林风左眼中闪烁着璀璨的金光，仅仅一扫便是将书页中的内容看遍。

　　更是通透领悟！

　　“好强的‘星穹瞳’。”林风只感一阵心惊。

　　原先涩奥难懂的字句，仿佛变的极为容易理解，就好像恶补了一番知识似的。隐隐中，竟是感觉到这《念法三则》中所提到的‘秘技’能轻松掌握，林风顿感信心大增。

　　十一个时辰。

　　时间，足够！！！

　　“爹曾提过，他的‘暗灵之眼’擅长幻术的施展和破解。”

　　“那‘星穹瞳’擅长的，又是什么？”

　　林风心中感到好奇，倏地摇了摇头，“不管怎么样，哪怕这星穹瞳再强，都需要秘技才能发挥。”林风心中明白，就好像一个普通人拿着宝剑，唯有会用，才能发挥这把宝剑的威力！

　　“三则秘技！”

　　“念力师的三种攻击方式！”

　　林风一页一页仔细翻看着，每阅读一字，心中的领悟便多一分。

　　在这片自己从未接触过的层面，突飞猛进的进步着。

　　星穹瞳，相当的奇异！

　　……

　　“第一则，刺魂针。”

　　“以念力攻击敌人，威力最小，危险性也最小。”

　　……

　　“第二则，破魂箭。”

　　“集中念力，形成念力箭，威力适中，危险性适中。”

　　……

　　“第三则，噬魂法。”

　　“念力大爆发，将攻击力发挥到极致，但杀敌一万自损八千，后果极为严重。”

　　“慎用之！”

　　通读整篇《念法三则》，林风已是翻到了最后一页。

　　闭上双眼，脑海中浮现出书页中所有内容，无不清晰记忆着，过目不忘。呼吸极为平稳，盘腿而坐，霎时间林风双眸睁开，左眼亮起一道璀璨金光，一道如针芒般的金色光芒顿时疾射而出。

　　“咻！”无影无息。

　　速度之快，远远超出烬魔枪的攻击速度。

　　防不胜防！

　　“命魂越凝聚，念力就越强。”

　　“念力的发挥，取决于念力‘秘技’。”

　　“刺魂针，每次攻击，消耗命魂力3％；而破魂箭，每次攻击，消耗命魂力10％。”

　　“而‘噬魂法’……”

　　林风摇了摇头，在《念法三则》中，并没有明细的写出。

　　只是五个字——‘念力大爆发’。

　　“念力师的攻击力，受限很多。”

　　“首先是命魂的凝聚，《十重念塔》我修炼到第五重，也才只能凝聚10％。”

　　“其次是念力的转换，发挥威力。就算施展‘破魂箭’，也只有命魂凝聚的10％威力，换句话说——”

　　“最后只剩1％？”

　　心中计算着，林风眉头一簇。

　　想了想，却也是恍然，“也是，同等级念力师的‘魂’原本就胜过天武者，就好像天武者的身体强度远胜过念力师一样。若是念力师随意便能发挥最大攻击威力，岂非可以越阶杀天武者？”

　　那无疑很不现实。

　　“1％……”

　　“不对！”林风眼眸瞬时一亮。

　　“刚才我虽然未能完美施展‘刺魂针’，但威力显然不止1％！”

　　命魂的消耗，自己虽非一清二楚，但却能大致感觉！

　　“是星穹瞳！”林风瞬时恍然。左眼金光闪耀，命魂力极限的凝聚，林风脑海中顿时浮现出父亲所言，“眼，是灵魂的窗口，更是命魂的完美展现！”

　　啪！啪！

　　金光锐利，又是一道刺芒疾射而出。

　　林风嘴角淡然一划，握了握拳，感到很满意。

　　“起码倍增！”林风暗道。

　　无论是命魂凝聚还是念力转化，都增加起码一倍，换句话说——

　　能发挥命魂的4％以上！

　　“星穹瞳果然厉害。”林风感到心震异常。

　　确实难怪会被称为‘第一档’的眼瞳，尽管自己尚未知道如何正确使用‘它’，却已是能发挥出相应威力。难以想像，届时星穹瞳若是完全施展，会是怎样一番光景。

　　“暴增四倍以上的攻击力！”

　　“这一次，击杀那头天犬，几率定能暴涨！”

　　“我，决不能败！”

　　林风紧咬牙关，心中的念头无比清晰。

　　无论如何，自己都没有失败的理由，承载了所有人的信念。

　　自己，必须得赢！

　　“开始修炼！”林风眼眸炯亮。

　　“十一个时辰，完美掌握第一则‘刺魂针’以及第二则‘破魂箭’！”

　　……

　　由浅入深。

　　就好像走台阶，一步一步向上走。

　　直接跨越好几阶，是很不明智的行为。

　　十一个时辰。

　　对林风而言，如十一天般的漫长。

　　每一秒，都是精心的利用着，修炼着，完全没有半分浪费。

　　实力每增加一分，对抗那头天犬的胜率——

　　便提升一分！

　　……

　　……

　　破天城。

　　紫瑶、蓝、狱，狩中所有武者无不集中。

　　尽管十天之期仍未到，但眼下的情况却是不容乐观。

　　那乳白色的光罩仅仅只剩一层透明般的薄纸，在小天犬不停的摧残下，就好像一层摇摇欲坠的危楼，即将倒塌。

　　轰！轰！！

　　每一次的攻击，都让的众人心中颤动。

　　眼望着那透明光罩，众人面色苍白无比，神色不断变化。

　　“紫瑶，这样没事吧？”蓝犹豫道。

　　“看起来已经快支撑不住。”狱抬着头，正色道。

　　“我知道。”紫瑶美眸微亮，绝美的脸庞中透着一分决绝，“但我们没有退路。林大哥正在恢复伤势，若伤势未愈强行出手，结果只会适得其反，救不得天武大陆的人们，反而搭上自己的性命。”

　　众人点点头，心中很明白。

　　哪怕‘武神’的数量越来越多，人类武者大军的实力越来越强。

　　但真正能决定胜负，真正能救天武大陆的——

　　只有林风一个。

　　“死就死，拖的一分是一分。”小剑开怀而笑，眼中带着分傲气。

　　“还有我。”方宁望着小剑，微笑道，“没有林风，我们根本拖不到现在，大不了……”

　　“算是把命还给他！”蓝飒然笑道。

　　“哈哈！！”“哈哈哈哈！！”

　　众人放声大笑，能留在这里的，没有一个是孬种。

　　敢拼敢战，能为了天武大陆，为了全人类，就是牺牲也在所不惜！

　　这，是他们的职责，更是‘狩’存在的目的——

　　守护！

　　……

　　“轰！”

　　“轰隆隆～！”

　　小天犬疯狂的攻击着那‘透明’的光罩。

　　一次次的攻击，带着一次次色彩变化，此时破天城的人们无不仰望着头顶。

　　终于——

　　随着一声剧烈的轰烈震荡，光罩的承受能力，到达了极限。

　　滋！滋！！

　　一阵能量电流的乱窜，啪，啪滋，声音相当刺耳，仿佛玻璃摩擦般的感觉。小天犬双眸睁大，充满兴奋，“吼！吼～～”疯狂的吼叫，小天犬双目血丝漫布，用力捶打着自己的胸口。

　　为了这一刻，它足足等了八天！

　　它的不懈努力，终于得到回报！！！

　　“吼！”巨大的火球再次汇聚，疯狂的殒落。

　　轰！！！

　　可怕的力量，在刹那间爆发。

　　剧烈的火光蓬然绽放，彷如那压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“蓬！！”震耳欲聋的声音，平地响起。

　　光罩，炸裂了。

　　破天城的人们，无不面色瞬变，惊慌、骇然、恐惧，各种情绪蔓延。那头‘恶魔’可怕的声音回荡在整个破天城，让的众人如坠地狱。此时，紫瑶的双眸已是炯亮，狩中众人的神情亦是凝然。

　　心中，充满决绝。

　　是时候了！

　　正在众人准备迎战时，突然——

　　“嗖！”呼啸般疾驰的声音。

　　彷如破开云层，破开空间，如闪电般划过。

　　轰然降临！

　　“啊！”众人无不惊呼。

　　抬起头，目光所见，在破天城上空，一个黑色身影遮住其中一部分光点，看起来十分的‘微小’。

　　但……

　　却是让所有的人，心之沸腾！

　　彷如一盏明灯，将整片黑暗照亮，将黑夜驱逐，宛如黎明的绽现。

　　他，是人类最后的希望！

　　“英雄！”

　　“我们的英雄！！！”

　　……

　　破天城的人们，情绪无不高涨，沸腾。

　　狩中众武者顿时长舒一口气，脸上露出一抹如释重负，沉甸甸的心旋即放下。

　　林风，终于来了！

　　……

　　……

　　破天城外。

　　半空中，林风和小天犬对视而立。

　　四目聚焦，战意孑然，浓烈的杀气涌现而出。

　　三次战斗各有胜负，而这一次——

　　将是最后的决斗！

　　“吼！！”小天犬怒声大喊，澎湃的气息轰然炸鸣。

　　“杀！”林风眼眸金光绽亮！

　　新生的命魂心极具转动，林风左眼的‘星穹瞳’无比耀眼，金色的灿光宛如璀璨星辰般。在《十重念塔》中修炼的威力完美展现，承担着巨大压力，没有后路可退的林风，爆发出了前所未有的凝聚力。

　　“破魂箭！”林风紧咬牙关。

　　只见一道虚无的能量带着金色光芒直射而出，彷如一道追魂的箭支，如幻如影！

　　眨眼既至，速度快如闪电！

　　一出手，便是全力以赴。

　　“破啊！！”林风眼眸急剧睁大。

　　在‘星穹瞳’加成下，凝聚的命魂力与念力加成下，达到惊人的攻击力量！

　　最强的一招！

　　……


第二十三章 最后的战斗

　　“哧！”

　　宛如一道利箭，穿透小天犬的双眸。

　　瞬时间——

　　可怕的气息爆裂，带起小天犬撕心裂肺的狂吼，充满着歇斯底里。惊人恐怖的火焰气息爆裂，疯狂散乱，小天犬完全没有想到林风的攻击，竟如此猛烈，如此恐怖。

　　措不及防下，吃了大亏！

　　尽管实力达到‘星河级’七阶，身体更是强过人类武神。

　　但小天犬的弱点，同所有的人类武神一样——

　　魂！

　　比人类更弱的魂！

　　林风这一击，穿透了小天犬坚韧防御的身体，在它脆弱的心脏部位，狠狠扎了一刀。

　　但同时……

　　“痛！”林风紧咬着嘴唇，脑袋仿佛炸裂般。

　　念力师的攻击，宛如一把可怕的双刃剑，在刺透别人的同时，同样——

　　会伤害自己！

　　敌人的‘防御’越强，反作用力便越大！

　　脑袋一片轰隆巨响，宛如千百个苍蝇在耳边嗡鸣。天旋地转间，林风紧咬嘴唇，强大的意志力在这一刻发挥出了巨大作用。瞬间，又是一道金色光芒在左眼中出现，光芒极度绽亮。

　　“破魂箭！”林风神情狰狞。

　　一击，更胜一击！

　　连续第二道的攻击，林风只觉自己的命魂仿佛被抽空。

　　可怕的劲力宣泄，让的自己仿如风雨中的小草般，不断摇摆。

　　“轰！”惊人的攻击！

　　念力直入小天犬体内，与人魂展开第二次的战斗，豁出性命的战斗！林风宛如一把锋利的砍刀，狠狠劈在一块坚韧巨石上，这是矛和盾之间的较量，这是一场你死我活的可怕战斗。

　　唯有一方的死亡，才能够结束。

　　“噗！”林风鲜血狂吐，宛如断线的风筝般向后抛去。

　　可怕的反作用力在这一刻完全展现威力，林风只觉脑袋如炸裂般，疼痛欲裂。

　　而小天犬却也好不到哪里去，嘶鸣的吼声响破天穹，震人心肺。

　　那是痛苦至极的哀鸣声！

　　紧紧抱着头，一片火光巨现，仿佛发泄着一般，小天犬的双目完全迷离，模样之惨烈简直恐怖。但它的气息却依旧顽强的存留着，在天火包裹下的人魂展现出坚韧的忍耐力！

　　它，是天犬一族的骄傲！

　　它，是万年难得一见的奇才！

　　尽管天犬一族的弱点确实是‘魂’，但小天犬——

　　却有天火的保护！

　　那曾经保护它，让它扛过天劫的超然存在，天赋火之道，小天犬拥有惊人的资质。

　　它能存活到现在，并非偶然！

　　“吼～！！”剧烈的嘶鸣声，小天犬的声音充透着极端愤怒。

　　它的意志力，同样极强！！！

　　……

　　“我的天，这是怎么回事！？”

　　“他们……在战斗么？”

　　众人无不是大眼瞪小眼，看的一脸莫名。别说破天城的人们，就是这些‘初星级’的武神都完全不明白，只见得金光闪烁，林风和小天犬无不是吐血连连，战况看起来很惨烈，但彼此却根本没有任何身体接触。

　　唯有紫瑶和方宁‘稍微’能看懂一点。

　　身为天神者，两人的实力更是在众人之上，此时正是目光凝然，屏息注视着。

　　“加油啊，林风！”

　　“林大哥，撑住！！！”

　　紫瑶眼中，充满担心，心‘怦怦’直跳着。

　　但现在，除了为林风祈祷，她做不了任何的事情。

　　……

　　念力师的攻击，相当可怕。

　　不止是对敌人，对自己，同样如是。

　　饶是林风拥有极强的意志，却也难以承受这惊人的反作用力。

　　而事实上，小天犬的实力等阶，太高！

　　但……

　　没有退路！

　　“我决不能败！！”林风用力咬着牙，眼中充满着血色。

　　为了这一战，已经死去太多太多人，连带着父亲都是拼尽最后的力量，用他的残躯，用他最后的生命——

　　换来现在唯一的希望！

　　“啊！！”狂喊的声音，林风歇斯底里疯狂。

　　强大的意志力，让的林风拼了性命的凝聚魂力，左眼的金光闪烁到最强烈。气息之强，凝聚林风所有力量！在这一刻，在这一刹那，化作一道无形的箭矢，化作一道金色的夺命利刃，飞驰而出。

　　“死吧！！！”林风神色无比扭曲。

　　“哧！”破魂箭穿透而入。

　　血光蓬然四溅，小天犬的声音从悲愤变的哀鸣，第三道‘破魂箭’，相比前两道更加的强烈。

　　这，是林风剩余的最后力量！

　　再也无力可继。

　　“噗！！”“噗！！！”鲜血狂吐，林风脑袋完全轰鸣。

　　整个人的面色惨白到极点，左眼金光完全黯淡下来，犹如一道灯芯耗尽能源。

　　这，是自己最后的力量。

　　拼尽了全力！

　　会成功么？

　　不知道……

　　在那反作用力轰然爆发的时候，林风，完全昏死了过去。

　　“蓬！”重重摔落在城墙之上。

　　林风满身鲜血，惨不忍睹。

　　而另一侧——

　　疯狂的天火燎原，整片天空都是被烧成火红的色彩。小天犬七孔流血，嘶鸣声极为微弱，蜷缩着身体犹如死寂般静悄悄，整个破天城都是安静了下来，所有人的目光无不呆然注视着。

　　到底，谁赢了？

　　“林大哥！！”紫瑶只觉心仿佛碎裂成了两半。

　　“他会赢的！”方宁的声音，沉然若定，充满着坚信。

　　他相信，林风一定会站起来。

　　承载了所有人的信念，这一场仗，林风决不会失败！

　　因为，他是林风！！

　　……

　　两败俱伤？

　　战斗，永远充满了未知。

　　烀！烀！！！

　　惊人恐怖的天火蔓腾，置身在一片火焰的弥漫中，小天犬的身体完全变化，可怕的能量蔓腾，那人形的身体竟是爆裂开来，身上的鳞甲衣在天火的包裹下竟是变成了片片鳞片。

　　“啪嗒！”“啪嗒！！”

　　小天犬的身体莫名的暴涨，极限的增强。

　　眼眸中，闪烁着浓浓的血光，却是比之前少了分‘智慧’，少了分‘灵动’。

　　它的灵智，完全被林风自杀性的攻击所毁灭。只剩最原始的野兽本能，那天火所守护的唯一一丝‘火苗’。

　　千米长的身体让人心胆俱裂，小天犬再也维持不了人形的存在。尽管人魂几乎被毁灭，但拥有天火的保护，它仿佛身穿一件又一件的铠甲，硬是在林风接二连三的攻击中存活下来。

　　生存能力之强，让人叹为观止。

　　“吼！！！”野兽的本能完全爆发。

　　炙热的火球气息，在小天犬的口中轰鸣。

　　天犬一族，原本，便是残忍和暴戾的代名词。

　　眼下——

　　已然是无限恐怖！

　　……

　　“这里是哪里？”

　　朦朦胧胧中，林风只觉脑袋一片剧痛。

　　那感觉，好像在脑海中装了一个刺球，不停的刺动着。

　　神色恍惚，林风仿佛来到一片混沌的世界。一颗金色光球散发着粼粼光泽，却是无比的黯淡，仿佛天地间没有了色彩，仿佛一个饿了几十天的人一般，看起来很‘虚弱’。

　　不，是虚弱到了极点。

　　而在这片混沌世界另一侧，另一个光球散发着淡淡的光泽，论能量气息，远远不及这颗金色光球。

　　但……

　　所散发的气息，自己却是无比的熟悉。

　　“这里是……”林风瞬时间恍然。

　　“我的命魂心！”

　　那一颗一颗宛如星星般的光点，正是由魂力所构成，密密麻麻宛如一条河流一般。

　　两颗命魂心，就这么悬浮着。

　　瞬间——

　　一股可怕的气息，渗透如魂海之中。

　　林风猛然大震，那气息的能量，自己相当熟悉。

　　“是它，它还没死！！！”林风心中巨震，神色大变。

　　“醒过来！”

　　“快醒过来啊！！”

　　心底深处拼命的呼喊，林风直若癫狂，惊人的意志力充满坚定的信念，林风清楚明白自己的职责，自己的任务。

　　不杀死这头天犬，自己，决不能死！！！

　　“给我醒来啊！！”林风发狂的嘶喊着。

　　魂海中，一片剧烈震荡。惊人的魂力蔓布，那颗金色的命魂心却是有心无力，但那光泽淡淡的命魂心却仿佛‘苏醒’了过来似的，竟是缓缓开始转动，一股天地能量慢慢的，慢慢的……

　　涌现而出！

　　“啪！”林风张开双眸。

　　右眼充满淡淡光泽，在这一刻，在这一个刹那——

　　林风站了起来。凭借着顽强的意志力站了起来，然而，所释放的能量气息，却是远远逊色于小天犬。

　　再没有刚才那凌厉尽致的感觉，刚刚复原的命魂仿佛久病初愈似的。

　　但，眼下，再没有时间。

　　“吼！！”小天犬同样虚弱到了极点。

　　但……

　　所不同于林风的是，它还有最后的王牌，它的天赋技能。

　　“天狗吞日！”一股疯狂的吸力顿时出现，彷如巨大的黑洞，惊人的吸收着所有一切。

　　“要死一起死！！”林风神色铮然，透洒着一分桀骜的气息。

　　面临着绝对的死境，林风眼眸闭拢。

　　“再见了，爹，娘。”

　　“再见了，弟弟妹妹。”

　　“再见了，紫瑶……”

　　“啪！”林风右眼瞬时间爆发光芒。

　　一股无比庞大的气息笼罩所有一切，命魂心极具转动，极限的催谷。林风的眼眸中，充透着一缕爆发到极致的可怕感觉，那是念力的真正大爆发——

　　“噬魂法！”

　　林风用尽最后力气，念力倾泄而出。

　　刹那间，惊人的光芒乍现而起，让的整个天空都是变的明亮，两道气息孑然碰撞，彷如天雷勾动地火。

　　所有一切，在这一刻，完完全全化作虚无。

　　“蓬！”惊人的爆裂声在天空响起。

　　仿佛宣告着所有一切——

　　都是结束。

　　……


第十七集 浴火重生


第一章 英雄的落幕

　　这一幕，如烟花璀璨。

　　这一刻，所有的一切，都是结束。

　　伴随着剧烈的炸鸣声，一片惊人恐怖的天火燎原。

　　整片天空被烧成了血红的颜色，破天城中所有人都是睁大双眼，张着嘴宛如窒息。

　　两道惊人强大的气息，消失了。

　　天空中，剩下一片灰烬。

　　“不，不要！！”紫瑶嘶声喊道，身体化作流星飞驰。身后，方宁、小剑等人连是跟了上去，面色中呈现出无比惊骇。伴随着火光的消逝，那一直守护着人类，守护着天武大陆的黑色身影……

　　同样消失。

　　破天城中一片骚乱。

　　所有人都是惊慌失措，感到一阵由心的害怕。

　　他们的英雄，不见了。

　　“林大哥！”紫瑶泪水洒落，急迫的寻找着。

　　“林风！”“狩护！！”众武者神色慌乱，找不到林风的踪迹，让的他们心仿佛拧在了一起。

　　林风对于人类，对于天武大陆的重要性——

　　毋庸置疑！

　　但……

　　事实摆在眼前。

　　整片天空，方圆十里，哪有林风半点踪影。

　　“武神碑！”方宁眼眸瞬时炯亮，紧咬着牙，顿时往破天城直冲而去。此时众人无不醒转过来，连是跟了上去。要知道林风是死是活，很简单，只要看武神碑上所留下的‘印记’，是否还存在着。

　　……

　　片刻后。

　　“不，这不是真的。”紫瑶身体一阵踉跄，双目失神。

　　“怎么会这样！！”

　　“林风……就这么死了？”

　　众武者你望着我，我望着你，面面相觑的表情充满着惊骇，呆然。

　　却是完全无法接受事实。

　　很突然！

　　感觉前一秒间，林风依然还是活生生的，对抗着那头恶魔。

　　最后，却是连怎么死的都不知道。

　　方宁紧抿着唇，望着武神碑眼中带着分悲伤。此时此刻，在那偌大的碑上，剩余武神的名字早已不足百个。而其中，林风的名字，已然消失的无影无踪，仿佛从未出现过似的。

　　“你真的死了么，林风……”方宁喃喃而道。

　　右手抬起，轻轻触摸着武神碑，曾经的记忆不断浮现而出。

　　那依稀清楚的烙印在心中，当日，林风的‘英雄之路’，就是从这面碑中……开启。

　　一鸣惊人！

　　但现在……

　　“狩护他，和那恶魔……同归于尽了。”蓝的声音很是苦涩，眼中流露出深深的伤感。

　　“他是真正的英雄。”狱用力点头，正色道。

　　一片沉寂的气氛，整个天空之城被悲伤所笼罩着。尽管小天犬同样身死，天武大陆的危机已然解决大半，但没有一个人感到开心，所有人的心都是沉甸甸，仿佛被一块巨石压着。

　　喘不过气。

　　“林大哥！”紫瑶泪如雨下。

　　哪怕实力再强，哪怕权利再大……

　　紫瑶，都仅仅只是一个不到二十岁的女孩。

　　……

　　正是一家欢喜一家愁。

　　暗杀者联盟，此时正巴不得举杯庆祝。

　　“哈哈，真是天助我暗杀者联盟。”赤烮开怀笑道，手拿酒杯微笑道，“武皇，这次可真是意想不到的惊喜。”

　　“非常完美。”朱破敌心情也是大好，举杯一饮而尽，长吐了一口浊气，目光璨亮，“最好的结局！想不到这小杂种最后竟学我那愚不可及的爹，来个同归于尽。”

　　“那也是多亏武皇英明，坐山观虎斗。”青蛟溜须拍马道。

　　“没错，我们坐收渔翁之利。”赤烮微笑的点点头。

　　“爽！”

　　“太爽了！！”

　　朱破敌啪的捏随酒杯，眼中充透着一分狂喜。

　　“这下，整个天武大陆便是我囊中之物！”朱破敌嘴角飒然划起。

　　“我要所有人都臣服于我，跪拜我！”朱破敌的眼中充满着野心，“我不像我爹那么愚蠢，讲原则，讲责任。什么猎人组织，什么天武商会……统统都是狗屁！”

　　“从此，我要他们完完全全消失！”

　　“以后天武大陆，就是我朱破敌一人所有！！”

　　“哈哈！哈哈哈哈！！”

　　放声大笑，朱破敌充满着桀骜不驯，傲然气焰。

　　身旁赤烮和青蛟互望了一眼，也是咧嘴一笑，点了点头。

　　……

　　幽冥号。

　　“唉！”多多长叹了口气。

　　“果然，最后还是这样……”

　　“短短十一个时辰，你竟能掌握‘噬魂法’的要领，这悟性真是可怕。”

　　多多摇了摇头，连声叹息。

　　此时主舱室内一片黑暗，没有了星源力供应能源，整个幽冥号就仿如一头凶猛的狮子陷入沉睡之中。然而，在多多的眼前，却是有着一抹微小的火焰光点，淡淡悬浮着。

　　相当的‘独特’。

　　“呵，竟是在被吞噬的瞬间，最接近天犬内丹的位置，展开噬魂。”

　　“真不知说你大胆好，还是……”

　　“疯狂。”

　　同归于尽！

　　林风本就是抱着玉石俱焚的念头。

　　死，有什么可怕。

　　只要能击杀那头天犬，只要能守护天武大陆……

　　所有一切，都是值得！

　　“可怕的战斗直觉。”

　　“这头天犬遇到你，也算是它倒霉。”

　　“拥有天火守护，极强的意志力，最后，竟然还是死在你手里。”

　　……

　　望着眼前的火焰光点，多多露出一抹虚弱的笑容，“想不到我最后也疯狂了一回，哈。”身体闪烁着淡淡的虚光，多多微然道，“还好及时把你从最后的爆炸中救了回来，起码保留了一线生机。”

　　“拥有凤凰的神兽命盘，慢慢吸收天地能量，或许……”

　　“过个千万个世纪，也能苏醒过来。”

　　多多声音略显嘶哑，“不过，幽冥号要关闭了。我也耗尽最后的力量，必须沉睡。”多多目光霎时间炯然，“最后……我再送你一程吧，林风。希望千万世纪后，我们还能再见面……”

　　声音灼然若定，多多的双手中霎时凝聚起一片璀璨光芒。

　　“起！”随着一声轻喝，在多多身前出现一道空间裂缝，闪现微弱的白色光芒。

　　多多眼眸一正，单手‘哗’的一挥。

　　瞬时间——

　　那带着火焰的微小光点，便是消失。

　　“再见了，林风。”多多轻轻吐出一口气，抬起头，嘴角带着淡淡的笑容，那是如释重负般的感觉。

　　等待了三十三万年，多多，也感觉到疲累了。

　　“主人，多多好想你……”

　　……

　　训练基地中。

　　那些通往内层区域的道路，瞬时间被堵塞。

　　一道道光门，哗然失色，发出‘滋滋’的声音，旋即便是消失无影。

　　最让人惊然的无疑是三十三重天，刹然间没有了半分色彩，彷如突然间断电般。那扁平状的巨塔就好似一头巨龙沉睡，只见几道光芒闪烁，四个武者顿时被‘驱逐’出了三十三重天。

　　“怎么回事？”

　　“我怎么出来了？”

　　四个武者无不骇然的望着三十三重天。

　　此时，已然黯淡。

　　……

　　……

　　破天城，天空之城……

　　整个天武大陆都沉浸在浓浓的悲伤中。

　　林风的死去，宛如噩梦般缠绕在每个人心中。

　　英雄落幕。

　　处处可见哭泣的声音，每一张脸庞上都没有了色彩。人心都是肉做的，林风的所作所为，一双双眼睛都是看的清清楚楚。为了守护天武大陆，为了守护全人类，他付出了所有一切。

　　直到最后，惨烈牺牲。

　　英雄，殒落。

　　但……

　　他却是永远的留在了人们的心中。

　　留在了每一个人的记忆里，没有人会忘记，曾经有这么一个人。

　　以一己之力，扭转乾坤，守护全人类。

　　他的名字，叫做林风。

　　……

　　兽群暴乱，仍在持续。

　　每天两次的进攻幅度，丝毫没有因为小天犬的死亡而变弱。

　　事实上，小天犬只是一个‘不速之客’，和兽群暴乱原本就搭不上边。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！！”

　　人类武者疯狂的轰炸着魔兽大军，虽然仅仅只有十余人，但面对着数以亿计的兽群，却是完全不弱下风。如今的人类武者，再非昔日吴下阿蒙，在林风强化下，人手一件群攻系灵宝。

　　其中，‘狩’中众人的灵宝更是高达‘五星’级别。

　　对付普通兽群，完全是摧枯拉朽。

　　任意的屠戮！

　　面对龙族、皇级魔兽，拥有化形三阶实力的炼竜与紫瑶、方宁、小剑，形成一把锐利的尖刀，稳占上风。仅仅不到半刻钟的时间，人类武者，便再一次取得了‘辉煌’的胜利。

　　“真是多亏林风。”小剑轻叹道。

　　“确实，若非他设想周到，就算那头‘恶魔’死去，兽群暴乱我们也无法抵挡。”方宁轻声附和道。

　　紫瑶抿了抿唇，并未说话，眼中仍是充满着悲伤。

　　生命中最为重要的两个人，一个如今下落不明，一个为了拯救天武大陆而死去。

　　对紫瑶来说，打击……

　　实在太大！

　　正在此时——

　　紫瑶陡然瞥见左手上荧光罗盘正是闪耀，倏地一瞥。

　　瞬时间，面色大变！

　　“不好！”紫瑶惊喊道。

　　“怎么了？”方宁和小剑顿时回过头来。

　　“快走，天空之城出事了！”紫瑶的身体轻轻颤抖，瞬时疾速而驰。

　　“我跟上，小剑，立刻通知其它人。”方宁半分不犹豫，‘嗖’一身便是消失。

　　“好！”小剑目光炯然。


第二章 内乱

　　天空之城，圣殿。

　　当紫瑶从传送阵中赶到时，双目完全红了。

　　只见地上横七竖八‘躺’着无数个封号武神，其中绝大多数都是‘狩’中成员。

　　这些日子，在林风的大力支援下，‘狩’之中许多高级武帝无不是突破，成为封号武神。便连秦柔都到达武帝巅峰，距离封号武神仅仅只有一步之遥，但现在……

　　遍地都是鲜血，一片狼藉！

　　这在天空之城中，简直难以想像。

　　“什么！”随后赶到的方宁，亦是面色连变。

　　抬头望去，只见紫瑶正和一个青年对视着。在圣殿的门口，三个非常‘熟悉’的陌生人正大摇大摆的坐着。方宁目光霎时一炯，一跨步便是来到紫瑶身旁，“朱破敌，你想做什么！”

　　来人正是朱破敌。

　　架着二郎腿，朱破敌脸上带着痞痞的笑容。

　　身后赤烮和青蛟恭身而立，方宁神色微变，隐隐间似乎感觉到了什么。

　　“嗖！”“嗖！！”

　　破空的声音，呼啸而来。

　　在方宁之后，小剑、蓝、狱等‘狩’的成员先后到达，再之后，黄尨、天晴、笑佛等人亦是赶到，看见眼前的场面，又是望着朱破敌，众人无不是出离愤怒。

　　“朱破敌！”霹雳跨前一步，双目怒凸。

　　然而——

　　“滚一边去！”朱破敌眉间一沉，右手‘唰’的挥起，只见一道锋利的刀芒凌空射出。

　　刹那间，众人皆是色变。

　　“小心！”紫瑶连喊道。

　　但……

　　刀芒的速度，太快！

　　金之本源真核系——锋利！

　　以霹雳的实力，别说躲，就连看也看不到！

　　“蓬！”重重击打在胸口上，连续面对兽群大军都未曾受过伤的霹雳。

　　如今，却在朱破敌身上吃了大亏。

　　霎那间——

　　啪！哗！！众人勃然大怒，无不取出灵宝。一同对抗兽群大军，众人早已建立起了相当的默契和情谊，眼见‘同伴’受辱，怎会善罢甘休。场面瞬时一片大乱，眼看大战即将爆发。

　　“啪！”朱破敌站起身来，眼眸冷冷。

　　环视着众人，双手再是闪过一道凌厉寒芒，可怕的气息散发而出。

　　瞬时间，震慑众人。

　　“这……”紫瑶面色连变。

　　“星河级？！”方宁眉头一皱。

　　朱破敌不屑的一哼，“我劝你们最好想清楚，就算你们这群窝囊废加起来，我动动手指头便能杀光你们。”顿了一顿，朱破敌望着紫瑶，眼中露出一分炽热，“但看在紫瑶的面子上，我可以不和你们计较。”

　　双眸一扫，朱破敌挥了挥右手，“但……给我有多远滚多远！从今天起，天空之城，为我们暗杀者联盟所有！”

　　声音轰然而出，如海浪翻腾，众人无不色变。

　　瞬时间，所有人都是明白了。

　　“你凭什么！”黄尨怒目而瞪，却是个急脾气。

　　“凭什么？”朱破敌冷声一笑，双拳指骨捏响，露出一抹狰狞笑容，“就凭我是朱破敌！”

　　“老头子，你要是不服，站出来。”朱破敌勾了勾右手食指，舔了舔嘴唇，双目杀意顿射，“老子打的你服！”

　　嚣张跋扈！

　　但，他确实有这个实力。

　　星河级的实力，远远胜过所有人。

　　“你这小兔崽子！”黄尨气的吹胡子瞪眼，但身前，却是被一双手拦住。

　　方宁。

　　“我们走。”紫瑶深深望了朱破敌一眼。

　　“什么？！”众人面色连变，却没想到紫瑶竟是退让。

　　笑佛眉头紧皱，“紫瑶，圣殿里有天宝晶石……”在圣殿中，林风所留下的天宝晶石足有好几百万天宝点，还有大批的钟乳石，够几十个封号武神进阶都是绰绰有余。

　　“走！”紫瑶咬了咬嘴唇，喝道，“蓝、狱，将受伤的人带走。”

　　“是。”蓝和狱应道，没有半分异议。

　　“我们走吧。”方宁轻叹一声。

　　见得‘狩’中众人无不退却，笑佛、黄尨等人就算再不甘也没有办法，只得愤愤然离去。身后传来朱破敌狂然的笑声，充满桀骜不驯，回荡在整个天空之城的上空，让人的心沉甸甸的。

　　……

　　“紫瑶，就让那小子嚣张跋扈么！”黄尨气的面色铁青。

　　“没有这批天宝晶石，我们人类会少很多‘初星级’武神。”笑佛皱眉道。

　　“我们不是他的对手。”紫瑶轻轻开口道。

　　“看他的架势，便知有备而来。”方宁徐徐说道，“千不选万不选，偏偏挑在‘圣殿’。一则为了给我们一个下马威；二则……”方宁目光一炯，“朱破敌的目标，原本就是那些天宝晶石。”

　　霎时间，众人沉默了。

　　确实，朱破敌一来便将圣殿中修炼的封号武神打伤。

　　其目的，再清楚不过。

　　“他加入了暗杀者联盟。”霹雳紧握右拳。

　　“不止实力大进，性格更变的残暴许多。”天晴徐徐道。

　　“看赤烮和青蛟的模样，显然以其为尊。”狱正色道，“有了这些天宝晶石，暗杀者联盟那些封号武神，实力必定会疾速飞涨。”

　　但……

　　眼前，没有任何办法。

　　“他可以不理会人类生死，不理会天武大陆是否毁灭，但我们不行。”紫瑶轻启朱唇。

　　“司令、林风……还有无数殒落的武者们，我们不能让他们的牺牲白费。”方宁沉声道。

　　一旦内乱开启，受伤害的，将是天武大陆无辜的人类。

　　而这，正是众人必须要顾忌的。

　　有些事，他们不能做。

　　“要以大局为重。”天晴轻声叹道。

　　“这王八蛋！！！”黄尨气的咬牙切齿，重重一拳敲打在桌上，那木质的桌子霎时间四分五裂。

　　“唉～！”笑佛一脸无奈。

　　众人的脸上，又是多了一分愁云。

　　外乱未熄，内乱又起。

　　天武大陆的未来，似乎又是蒙上了一层阴影。

　　“要是林风在就好了。”小剑紧咬着嘴唇，露出一分不甘。

　　众人的眼中无不带着渴望，却又是失落无比，确实，若是林风在……

　　什么时候轮得到朱破敌在这耀武扬威？

　　……

　　天空之城。

　　“就这么放过他们，武皇？”青蛟问道。

　　“难不成你还想杀了他们？”朱破敌一瞪眼，“你脑子没坏吧，杀了他们谁去顶兽群暴乱，是你还是我？”

　　一顿斥骂，使得青蛟脸上一阵青红皂白。

　　“没错，尽管我们不在乎天武大陆的死活，但……”赤烮嘴角淡然划起，“若是有免费的劳动力帮我们驱赶兽群，倒也不错。若是人类完全毁灭，要再想恢复往日繁荣，却不知何年何月。”

　　朱破敌森冷一笑，“有了这批天宝晶石，我们暗杀者联盟的封号武神很快——”

　　“就会一个个突破，成为‘初星级’武者。”

　　“届时，再杀他们拿灵宝不迟！”

　　说话间，带着浓浓杀意，朱破敌神情极为冷血。

　　赤烮微然一笑，赞同的点了点头，“只要林风一死，整个天武大陆，再没人能阻挡我们暗杀者联盟。”

　　“待得兽乱过后，武皇……”

　　“便能正式登基！”

　　霎时间，三人开怀大笑起来，笑声中充满得意。

　　卧薪尝胆，这一刻，他们已经等了太久！

　　……

　　林家村，一片废墟。

　　随着兽群暴乱，眼下早已成了鸟不生蛋的地方。

　　在这片林风从小生长的山脚处，一个毫不起眼的山洞，被大片的碎石掩盖，洞口完全被遮住。

　　炎热洞穴。

　　这里，是凤凰曾经的栖息之地。

　　更是林风本源之心异变，吸收‘凤凰之血’，凝聚凤凰命盘之处。

　　在洞穴最深处，林风取得‘凤凰之血’再往下数十万米处，一片剧烈的地心之火，正是熊熊燃烧着。然而上层却完全被泥石所掩盖，当日凤凰浴火重生，嗷啸而起，将整个山洞破坏。

　　地心之火被深深掩盖，仅仅只留下一滴‘凤凰之血’，最后被林风吸收。

　　事实上——

　　这里若是没有‘特殊’之处，凤凰又怎会无端端的降临？

　　作为掌控火焰能量数得上号的神兽，对于火焰的感应能力凤凰堪称顶级。

　　它，就是火焰的代名词！

　　“啪嗒！”“啪啦～～”

　　地心之火不断的窜动，惊人的火焰力量包裹着一颗微小光点，此时正散发着淡淡的光芒。地心之火与天火的交融，彷如融合，又仿佛相互排斥，就好似两个陌生人打着交道，彼此的试探。

　　这颗光点，便是被多多用尽最后力量送过来的。

　　林风身具凤凰命盘，吞噬之火，在多多认为，这里的‘火’最为强烈，是最适合‘休养’的地方。

　　但……

　　很多事情，都是出乎意料。

　　当日那一战，在被完全吞噬的最后一刹那，林风拼尽所有力量施展‘噬魂法’。在距离天犬人魂最近的位置，穿透‘天火’保护，以迅雷不及掩耳之势击杀小天犬。

　　杀敌一万，自损八千。

　　噬魂法的危险程度，在《念法三则》中早是注明。

　　慎用！

　　更何况，林风原来的命魂本就是‘重伤初愈’，虽然的确比小天犬的人魂强，但经过天火削弱，却反比小天犬弱一分。还好……小天犬的人魂早在之前，就被林风‘星穹瞳’三记破魂箭重伤。

　　刚好，半斤八两。


第三章 天狗吞日的秘密

　　噬魂法，强调的，是‘噬魂’两字。

　　念力师的攻击，是念力的极限爆发，而林风被吞噬后，更是命魂的极限爆发。

　　这在‘噬魂法’中，极为罕见。

　　穿透天火之后，就仿佛一个笼子里关进了一头老虎和一头狮子，双目血红，完全是不死不休。最后的结果，毕竟是‘意识’更强许多的林风赢得战斗，吞噬了小天犬的‘魂’。

　　“天狗吞日……”

　　“原来这就是天赋‘天狗吞日’。”

　　林风此时正身处一片火焰的世界之中，漫天火焰，熊熊燃烧。

　　这里，是个独立而奇异的空间。

　　“体内世界，宛如芥子。”

　　“在这头天犬的体内，竟有这般存在。”

　　“难怪它能无穷无尽的吸收。”林风点头道，“所有一切物质被吸入这里，就被这无穷的火焰燃烧殆尽。”林风眼眸一灼，左手上‘麟火琹’铮然闪烁，一对龙眼赫赫有光。

　　烀！！～

　　吞噬之火瞬时而起。

　　“去吧。”林风左手一挥。

　　心随意动间，吞噬之火‘欢悦’的奔向那片漫天火焰。

　　“哗！”瞬时火光大作。

　　林风嘴角微笑，感受到‘吞噬之火’正疾速的提升，吸收速度之快，比起燃烧那颗火钻更要快了好几倍！

　　“果然，吞噬之火吸收火焰，增长的最快。”林风暗道，“这里的火焰威力，和那头天犬的力量相差无几。原来定能被它随意操控，攻击任何进入这里的生物，只可惜……”

　　林风笑了笑，此时天犬早已被自己噬魂，形神俱灭。

　　这片火焰世界，俨然成了无主之物。

　　“在这里修炼倒是不错，但……”林风随即眉头一深，“我该怎么出去？”

　　被困住！

　　仿佛进入一个密闭的房间，没有任何出口。

　　“麻烦。”林风顿感头疼，早在刚才自己便已经行遍这个火焰世界，并不算大，差不多半个祁火镇大小。随处可见那些‘无主’的火焰在燃烧，这里仿佛独成一片，与外界外界不相容。

　　“灵魂信息中有施展‘天狗吞日’的方法，可是……”

　　“却仅此而已。”

　　林风感到一分无奈，尽管自己完全吞噬了这头天犬的灵魂，但它灵魂中的信息却少的可怜。

　　基本上，没什么有价值的东西。

　　而天狗吞日，似乎也没什么特别。

　　“也是，谁会把自己关进自己体内？”林风一阵啼笑皆非。

　　自己现在这种状态，端的是‘诡异’之至。

　　但起码，活着就有希望。

　　林风双眸炯然，“这个‘火焰空间’是以天犬的成长而成长，没有能量供应，它就如‘幽冥号’失去星源力一样，将成为一个空壳子。”林风点点头，手中吞噬之火狰狞再起。

　　“就用这个笨办法！”林风面色一正，心中已然决定。

　　愚公移山！

　　与其花费时间寻找捷径，倒不如稳扎稳打。

　　自己拥有‘吞噬之火’，完全可以将这里的火焰吸收。

　　增强自己的实力，削弱‘火焰空间’的能量，使得彼此间巨大的差距慢慢缩小，直到平衡，甚至……

　　超越！

　　“多多曾说过，天狗吞日的威力，超出天犬实力等阶三级。”

　　“所以说，这片‘火焰空间’是有承受极限的。”

　　“爹也说过，任何力量都并非无敌。”林风不禁想起父亲，目光炯然，“只要我的实力足够的强，超越这片‘火焰空间’，就一定能破茧而出，重回天武大陆！”

　　林风，战意蓬然！

　　自己的实力提升，无穷无尽。

　　而这片‘火焰空间’，却只是一个死物。

　　回归天武大陆，只是时间问题！

　　……

　　林风的死讯，慢慢被传开。

　　整个天武大陆，陷入浓浓的悲伤之中。

　　怀念着这个人类的英雄，天武大陆的每一个角落，包括三大王城在内，所有人们无不为林风举行盛重的祭奠仪式。这等待遇，便是连司令都未曾有过。

　　足可见林风在天武大陆的地位。

　　至高无上！

　　在三大王城的天幕中，此刻正播放着朱破敌的一段视频。画面中的他英勇的猎杀着魔兽，手起刀落，身如幻影彷如战神一般。在视频的末尾处，更有着朱破敌抑扬顿挫的‘演讲’，笼络人心。

　　“我朱破敌，是你们新的领袖。”

　　“林风算什么，只有在我的带领下，人类才会走向最辉煌！”

　　……

　　洪亮的声音，充满着傲气和自信。

　　然而，每一个天幕广场，足能站下数以百万的人类，却只有稀稀疏疏的一点人。

　　相比之前，完全是天差地远。

　　没人会在乎朱破敌，因为在人们的心中，英雄，只有一个。

　　他的名字，叫做林风。

　　……

　　“这些愚民！！”朱破敌目露凶光，手中的杯子被捏的粉碎。

　　“何必和一个死人怄气，武皇。”青蛟恭声道，“以您的实力，届时一统整个天武大陆，谁敢说不？人心所向，过个几十年，几百年，林风必定会被慢慢遗忘。”

　　“我等不了那么久！”朱破敌面色狰然。

　　“区区一个死人，竟有这般力量。”对于林风，朱破敌一直都充满恨意。

　　“这好办。”青蛟微微一笑，“待到兽群暴乱结束，随便给林风按个罪名，让他名誉扫地。届时，他这个死人就算有冤也没处伸。”

　　“好！！”朱破敌森然大笑，眼眸一寒，“但我现在一肚子气，怎么办？”

　　“简单。”青蛟露出一抹阴险的笑容。

　　……

　　……

　　副城主府。

　　“二哥，你说的是真的？”林水儿惊喜道。

　　“是真的，大哥应该还活着，但……”林云抿了抿嘴，“我不肯定。”

　　“太好了！”林水儿苍白的脸上露出一分红润，这几天来，接二连三的沉重打击让的她几乎无力承受，林水儿点头道，“先是爹失踪，再是大哥死亡的消息，娘的身体本来就差，现在更是加重，卧病在床起也起不来。”

　　“我要快去告诉她这个好消息。”林水儿开心道。

　　“嗯。”林云右眼闪烁着一分淡淡金光。

　　“对了二哥，你还没告诉我，你的眼睛到底怎么回事，为什么突然能看见了？”林水儿一脸好奇，指着林云的右眼，轻抿小嘴，“而且你的右眼好怪哦，常常会有金色的光芒闪烁。”

　　“呵，说来话长，以后再告诉你吧。”林云轻声道。

　　刚刚开眼，他仍未能完全掌控‘星穹瞳’，所以偶尔会有一丝金光泄出。

　　“好，不许耍赖哦。”得知林风并未死的好消息，林水儿心中的郁结，顿时扫去一半。

　　看着妹妹露出久违的笑容，林云亦是微微一笑，旋即却又是轻轻叹了口气。在他醒来后，父亲便是不知所踪，更是莫名传来大哥死亡的消息，一个接一个的噩耗笼罩着这个小小的家。

　　确实，不堪重负。

　　“哥，你现在到底在哪里？”林云右眼金光微微闪烁。

　　拥有同一对‘星穹瞳’，林云对林风的感应，远比其它人要强烈。

　　“还有爹……到底去哪了。”林云神色变的凝重，隐隐间感觉到，父亲的失踪，和大哥必定有联系。从怀中取出一个信封，林云望着上面的字迹，眼中闪过一分犹豫。

　　而此时——

　　“蓬！”一声巨响从门外传来。

　　霎那间，传来下人的惊叫声以及喊声。

　　林云眉头一深，旋即便是将信封放入怀中，目光炯然。

　　望着来人，林云目光微微变了变，“是你？”

　　来人，正是朱破敌。

　　那带着痞样的笑容，来回扫荡着整间屋子，朱破敌目光最后落在林云身上，“你就是林风的弟弟，那个瞎子？”倏地一顿，朱破敌不禁‘咦’了声，“怎么不瞎了？”

　　“你来我们家做什么。”林云谨慎问道。

　　朱破敌冷声一哼，似乎不屑和林云说话似的，身后青蛟跨前一步，冷声道，“林云，守护天武大陆人人有责，林风在决战前必定留下一些宝物，眼下人类大军很需要，希望你交出来。”

　　“请回吧。”林云的声音不卑不亢，“大哥并没有留下任何东西。”

　　“我劝你最好识相点。”青蛟冷声一哼，“要不然，休怪我们不念旧情。”

　　旧情？

　　林云心中冷笑，但面色不变，“还是那句话，没有。”

　　“小兔崽子，敬酒不吃吃罚酒。”朱破敌目露寒光，右手成拳，如闪电般跨前一步，林云根本未曾反应过来，倏然间——“蓬！”的一声，朱破敌已是出拳，直轰林云小腹。

　　“噗！”一大口鲜血喷吐而出。

　　林云如遭雷殛，重重撞向那厚实的墙壁，直撞的一片噼里啪啦，尘石散乱。

　　“啊！！”下人们完全呆住了。

　　林水儿闻声跑了出来，看到眼前的景象，顿时面色惨白。

　　“二哥！”林水儿眼泪狂飙，顿时跑了过去，身体一阵发冷，然而……

　　眼前一道人影突然出现，挡住去路。“嘭！”撞的结结实实，林水儿跌倒在地上，七晕八素。朱破敌淫笑着走向林水儿，啧啧声道，“这个就是林风的妹妹么？倒挺水灵的。”

　　……


第四章 似曾相识

　　“你，你！”林水儿吓的花容失色。

　　看着眼前的妙人儿，朱破敌却更是舒爽不已。

　　“别碰我妹妹！”嘶哑的声音从那片碎石堆中喊出，朱破敌回过头，不禁轻‘噢’了一声，双目炯然亮起，却是没想到林云挨了他一拳竟还能站起来，尽管他留了手，但……

　　这力量，也不是普通‘初星级’武者所能够承受。

　　手捂着小腹，五脏六腑仿佛被烈火灼烧似的，肋骨被打断不知几根，但林云依旧紧咬着牙。

　　大哥不在，他就必须得牢牢守住这个家！

　　“我已经通知紫瑶。”林云面色惨白，但双目却是铿锵若定。

　　“你若再敢动手，大不了大家玉石俱焚。”林云眼眸深深，“敢伤害英雄林风的家人，你的名声会一落千丈，成为过街老鼠。而狩中的兄弟姐妹会不惜一切向你开战，到时——”

　　“后果自负！”林云右眼金光霎时凌厉。

　　朱破敌神色顿变，眼眸寒冷，“你这是在威胁我？”

　　“是又如何，不是又如何？”林云沉然道，“大哥已经不在，我们一家人只想好好过日子。或许欺压我们你会很爽，但……你却得不到任何实质的利益，我保证！”

　　“你失去的，会比你得到的更多！”林云进退自如，软硬兼施。

　　一番话，说的朱破敌眼神不断变化。

　　微感犹豫，朱破敌衡量着得失，却也非当日的愣头青。

　　“哼！”重重冷哼一声，朱破敌回头望了望林云，“好，我就暂且信你，饶你一条狗命！”眼眸深然，朱破敌寒声道，“你最好确保自己说的每一话都是真的，要不然……”

　　“别以为我真的不敢动你！”

　　“我朱破敌要杀你，就像捏死一只蚂蚁！”

　　言罢，衣摆一挥，朱破敌冷声道，“我们走！”

　　青蛟森然冷笑，旋即便是跟上。

　　望着两人离去的身影，林云长呼了口气，却是扯动伤口，使得小腹处更加疼痛。但不管怎么样，总算是‘唬’走了朱破敌，暂保安全，眼下势不如人，唯有拖一分便是一分。

　　“哥，哥你没事吧！”水儿惊慌的跑来。

　　“没事。”林云说了句话，却又是疼的呲牙咧嘴，但看着水儿安然无恙，心中却长舒了口气。

　　“这坏人！”水儿擦了擦眼中的泪水，气道，“大哥在的时候，他躲的连人影都没有，现在……却来欺负我们！”说着，水儿连道，“对了哥，紫瑶姐姐什么时候来，我要告诉她，让她替我们出头。”

　　“我刚才骗他的，我没通知紫瑶。”林云按着小腹，轻声道。

　　“啊？”水儿一脸惊讶。

　　“大局要紧。”林云叹道，“眼下最重要的是兽群暴乱，千万不要让任何的事影响，我们吃点亏也只能吞落肚中。一旦爆发内战，受伤害的只会是那些无辜的平民百姓，那么大哥所做的一切，都将白费。”

　　“但……”水儿咬着嘴唇，却是忿忿不平。

　　“放心，他心中有数。”林云目光闪烁，“若不然他也不会就这么走了。”

　　“起码，在兽群暴乱结束前，我们都是安全的。”望着水儿担忧的神情，林云倏地咧嘴笑道，“放心吧妹妹，或许……过不了多久，大哥便会回来，到时候一切都会结束。”

　　林水儿双目璨亮，连连点头。

　　对，只要大哥回来，这些坏人，一定会得到应有的报应！

　　……

　　时间，一天一天的过去。

　　自那之后，朱破敌倒是再未惹过事。

　　他也很清楚，现在这个敏感的阶段，很多事——

　　做不得。

　　而人类武者，在紫瑶的带领下，牢牢守护着整个天武大陆。

　　一次次的兽群暴乱，冲不跨人类武者大军的防线。秉承着司令和林风的意志，众人发挥出了前所未有的凝聚力，团结使得一切的困难都是迎刃而解，很快——

　　跨过一月，便是到了二月。

　　曾经，在幽冥号中，多多所预估的‘半年之期’即将便要到达。

　　兽群暴乱的第三阶段，进入尾声；而第四阶段，也是最后一个阶段的总攻——

　　仿佛浪潮般，慢慢涌动。

　　……

　　炎热洞穴深处。

　　在那片地心火焰中，一个微小的光点在天火包裹下闪烁着。

　　“快了！”

　　“还差最后一点！”

　　双手控制着吞噬之火，左手上的‘麟火琹’狰狞璨亮。林风的脸上带着一分红光，只见得吞噬之火疯狂吸收着周遭火焰，相比一个月前，完全是天翻地覆的变化。

　　那时候是吸收，现在……

　　是扫荡！

　　火焰的力量，差距太大！

　　整整一个月不停的吸收，此时林风的吞噬之火，提升幅度极为惊人。

　　从第二十二重，到达了第二十九重！

　　而此时——

　　正往第三十重，疯狂冲刺！

　　“差不多了。”

　　“就快要蜕变！！”

　　林风目光璨亮，隐隐间感觉到自己的吞噬之火已经吸收到饱和，异常的饱满充实！身体微微轻颤，一个月的努力，在这一刻，即将得到最有力的回报，极限蜕变！

　　吞噬之火每十重，就会有一个巨大提升！

　　二十重如是，三十重……

　　同样如是！

　　“轰！！”剧烈的火焰沸腾，身体内有股澎湃的力量在颤动。

　　火命星盘精亮的闪烁，璀璨光华照耀整个身体。林风握紧双拳，脸上绽放出无比喜悦，澎湃的吞噬之火极具进化，光泽，亮度，乃至火焰最根本的强度，完完全全的释放。

　　远远胜过第二十九重！

　　“烀！”一片吞噬之火燃起，周遭火焰无不形神俱灭。

　　那是一种无可匹敌的力量，完全遮盖这些‘无主’的火焰。

　　没有天犬的能量供应，这一个月来，这些无主火焰既没有增强，更没有增多。构成这片‘火焰世界’的能量，不断的削减着，相反林风却是极具的提升。

　　落差，翻倍的接近，持平，直到——

　　超越！

　　“烀！”“烀！！”

　　吞噬之火，充满霸道气息。

　　那是一种超出这片‘火焰世界’的力量。

　　撼动所有一切！

　　“当日我若有这般力量……”林风嘴角淡然一划，“根本不需要施展念力攻击，只是纯粹的火焰，我就能将这头天犬烧成灰烬。”握了握拳，林风的眼中充满自信。

　　这是力量的感觉！

　　……

　　“啪！”“啪！！”

　　那被天火包裹的微小光点，剧烈震动。

　　不断膨胀，惊人的气息蔓延而出，那种感觉，宛如破开蚕茧一般。

　　林风，终于破茧成蝶。

　　然而……

　　等待他的，并非海阔天空，任意翱翔。

　　反而，是一次致命的危机。

　　天火，沸腾了！

　　在‘火焰世界’破开的那一刻，在林风气息出现的那一刻，那守护在小天犬‘魂’外的天火，爆发出了前所未有的可怕力量。这是一种绝对的排外，是一种坚壁清野。

　　‘魂’之一物，唯有本身才能够存在！

　　就好似国家领土般，神圣不容侵犯，天火，就是为此而存在着！

　　烀！！

　　熊熊的火焰，轰然爆发。

　　“糟糕！”林风神色大变，完全没有料到。

　　刚破开火焰世界，以绝对的力量冲出，竟会遭遇如此巨变。

　　在天火疯狂燃烧中，吞噬之火根本发挥不出任何功效，在这个‘魂’的领域之中，唯有‘魂’的力量才是真正的主导。而林风的命魂，在这一个月间虽然有少许提升，但距离天火的威力——

　　天差地远！

　　“不！”

　　“我怎么能死！！！”

　　林风咬牙切齿，所有的力量拼命施展。

　　然而‘星穹瞳’在上一战的受创仍未恢复，仅剩下吞噬了天犬的命魂顽固支撑。

　　彷如螳臂当车。

　　“轰！”

　　命魂以肉眼可见的速度，被天火吞噬，慢慢燃尽。

　　那璀璨的光球表面，迸出裂缝。一个个细碎的晶体，徐徐消失，连带着那大片的魂河都是涣散，树倒猢狲散。林风的命魂，呈现出一片崩溃的迹象，而此时，林风却依然咬牙坚持着。

　　人魂，依旧存在！

　　相比其它武者，这是双修的真正强大之处。

　　无论是天神者还是天武者，修炼命魂，人魂便将沉睡；修炼人魂，命魂便将沉睡。

　　而林风……

　　命魂和人魂，同时‘工作’着！

　　就好似一把剑和一把盾，攻击、守御皆备！

　　哪怕命魂破碎都无所谓，只要人魂还在，林风的‘心’便在，依然存活。

　　然而，这对于完全爆发的天火来说，或许燃尽人魂，也仅仅只是刹那间的事情。

　　“撑住！”

　　“我一定要撑住！”

　　林风的意志很坚强，但……

　　这却并不以意志的强大为转移。

　　命魂极度破碎，仿佛回到了最初的状态。

　　所有一切都归本朔源，林风脑袋一轰，整个人仿佛进入一个奇妙的天地。朦胧中，自己好似看到眼前一片火红，那飞腾翱翔的凤凰，依稀在哪里见过，似曾相似。

　　记忆，变的模糊，神智，变的不清。

　　但在这一刻，因为天火的爆发，所有的平衡被完全打破。

　　地心之火，如天照般亮起，以更加恐怖万分的气息，照耀整片地底。

　　在这瞬间，所有一切，仿佛回到了数万年前。

　　正如林风所看到的那般——

　　似曾相似！


第五章 浴火重生

　　地心之火的庞大存在，宛如霸主一般。

　　相比之下，天火彷如渺小到极致的存在，就好似沙漠中一粒沙尘。

　　原本相安无事的存在，是因为地心之火的‘包容’，就好似人类并不在乎蚂蚁的存在。但眼下，当这头‘蚂蚁’挑衅人类，在这片地域为所欲为时，地心之火，展露出真正霸主级别的‘实力’。

　　以无可比拟的力量，几乎在刹那间——

　　燃尽天火！

　　当火焰强到一定的程度，什么都可以灭绝。

　　哪怕是其它火焰。

　　而同时被‘吞没’的，不止是天火，还有……

　　林风。

　　……

　　“啪！”

　　“啪滋！”

　　地火熊熊的燃烧，并未因为天火的消失而减弱。

　　林风，完全消失在火海之中，那‘脆弱’的人类身体显然阻挡不了地心之火的强大。

　　然而这并非全部。

　　一颗鲜红的血液，绽放着晶亮的光芒。

　　在林风体内，凤凰命盘嗷啸而起，闪烁出耀眼光泽。

　　地心之火深深缠绕在‘凤凰命盘’的周围，彷如一群孩童，充满着欢悦的气息。凤凰命盘俨然便是一只凤凰模样，全身上下由一条光线贯穿，七个光点如星光般亮起。

　　五大地命星盘，两大天命星盘！

　　其中倒数第三个‘火命星盘’，也是林风唯一开启的火命星盘，正疯狂的吸收着地心之火。惊人的色彩绽放，光泽的明亮远远胜过开启当初，但这并非全部。

　　真正的主角……

　　是凤首处，那凤凰的‘眼睛’！

　　惊然闪亮！

　　凤眼亮，阳命现。

　　在斗灵世界，神兽凤凰有这么一句传言。

　　一头真正的凤凰，必须具备的，是那双充满精光的双眸。

　　两大天命星盘之一，阳命星盘的开启！

　　代表着凤凰——

　　浴火重生！

　　……

　　五大地命星盘，随着凤凰的成长，一颗一颗都会点亮。

　　待到凤凰成年巅峰，五大地命星盘将全部点亮，凤凰的实力到达‘圣级’。

　　而在圣级之上，凤凰若要再进阶，必须点亮两大‘天命星盘’——阳命星盘以及阴命星盘。

　　很难！

　　相当的难。

　　满足一系列条件，经无尽岁月，也仅有少数凤凰能点亮一颗‘天命星盘’，实力到达‘圣王’级。而点亮两颗‘天命星盘’，成就星空强者，在神兽凤凰之中，相当的罕见。

　　林风的‘凤凰命盘’，本就是‘迷你’形，要想点亮难度何止十倍百倍。

　　但这一次，却是在天火爆发中，机缘巧合的符合了‘阳命星盘’的点亮条件——

　　破而后立！

　　未经历生死，如何成就强者！

　　这里，曾经就有一头凤凰‘浴火重生’，点亮‘阳命星盘’。

　　在它的血液中，哪怕只有一滴，都是深深蕴藏着那种感觉。在这一刻，犹如导火线般蔓延整个凤凰命盘，成就林风。命魂已是被天火几乎‘摧毁’，无意识的状态，回归本源，再没有‘时间之道’的印记。

　　就好像一页写满字的书本，被擦的干干净净。

　　重新再塑！

　　“哗！”凤首处，第一个光点绽亮。

　　融合了天火，融合了地心之火，融合了凤凰的血液。

　　在这一刻，随着林风命魂的‘镶入’，如画龙点睛一般，完成最后步骤。

　　滋滋～！！

　　光点的闪耀，充满力量感觉。

　　凤眼璀璨亮起，让得整个凤凰仿佛具有了生命力。

　　烀～～

　　烀！烀！！

　　惊人的火焰在凤凰周围出现，与吞噬之火完全背道而驰。鲜艳的红色，充满着生命力量，闪烁着光辉亮泽。与地心之火相互辉映，仿佛久违的老友般，相互‘亲热’。

　　重生之火！

　　那是生命的力量，再生的力量。

　　与吞噬之火毁灭的力量完全是两个极端。

　　凤凰，嗷啸。

　　重生之火伴随着地心之火飞舞。

　　一颗颗闪亮的光点，在凝聚着，在这片火焰的光华中……

　　彷如记忆般，慢慢拼凑。

　　浴火重生！

　　……

　　……

　　时间，一天一天过去。

　　兽群暴乱的力度，更是不断增强。

　　2月5日。

　　2月10日。

　　2月15日。

　　……

　　顶着巨大的压力，拼尽所有力量。

　　尽管林风不在，但紫瑶、方宁领着人类强者，硬是咬牙熬过了兽群暴乱第三个阶段。付出多少努力！付出多少汗水！杀戮到手软，哪怕受伤都未曾歇息过半天。

　　以身体和鲜血，守卫天武大陆！

　　终于，在2月20日，兽群暴乱，停止了。

　　彷如一场暴风雨，骤然停下。

　　一切都变的宁静。

　　这个场面，何其的似曾相似。

　　曾经在兽群暴乱的第二阶段结束，也同样是如此。

　　但，那只是为了迎接一场更强大的暴风雨来临——

　　兽群总攻！

　　……

　　“林大哥说过，兽群总攻，会出现数以百亿计的魔兽。”紫瑶轻启朱唇。

　　“届时我们将要面临最为严峻的考验，不止是实力上的，更是意志上的。”紫瑶美眸闪烁，“以我们现在的实力，成功几率不足百分之一。”

　　“但……”

　　“我们没有退路。”

　　“一定会赢！”小剑眼眸灼亮。

　　“对，我们决不能让林风和司令的牺牲白费。”黄尨正色道。

　　……

　　众人战意蓬然。

　　他们早就将生死置之度外。

　　“兽群总攻，最大的一个改变……就是化形龙族的数量，将数以百计的增加。”紫瑶轻声道，“以炼竜的实力，在化形三阶中所向披靡，但却敌不过化形龙族数量之多。”

　　“我们一旦被化形龙族近身，必定死路一条。”

　　紫瑶坦然而道，并不隐瞒。

　　众人你望着我，我望着你，眼中无不闪现出一分担忧。

　　确实，便连实力最强的紫瑶和方宁，都敌不过哪怕一头‘化形一阶’的龙族。

　　更何况他们？

　　“很麻烦。”黄尨叹了口气。

　　“有办法么？”笑佛眉头一沉。

　　“有。”天晴美眸烁烁，望着众人道出三个字，“朱破敌。”

　　“这混蛋会好心的帮我们？”霹雳哂然不屑道，“开什么玩笑。”

　　“确实，这一个多月来，朱破敌除了出现过一次之外，再没出现过。”笑佛徐徐道，众人无不露出一分鄙夷不屑之色。那唯一的一次，还是为了‘录制’视屏，朱破敌才‘勉为其难’的出现。

　　“不管怎么样，试一试吧。”天晴望着紫瑶。

　　“好。”紫瑶并不否决。

　　任何对人类有益的事，她都会尝试去做。

　　因为这是她答应司令的，也是林大哥一直都在做的。

　　她，决不会放弃！

　　……

　　天空之城。

　　“帮忙抵挡兽群？”朱破敌一怔。

　　“对，人类需要你的帮助。”紫瑶正色道，“只有你才能对付那些化形龙族。”

　　“是么？”朱破敌倏然而笑，望着紫瑶的眼中蕴藏着一分渴望，双目微眯，“帮助你们，我有什么好处？”顿了顿，朱破敌嘴角咧起，“或者说，紫瑶你能给我什么好处？”

　　“你想要什么？”紫瑶神色平静。

　　“我想要你。”朱破敌咧起一抹淫笑，却是直接。

　　“好，倘若你能兑现诺言，兽群暴乱结束我就嫁给你。”紫瑶淡然开口，眼中没有半分犹豫。她早就打定主意，兽群暴乱若真能平定结束，便进入‘百瀑’上古遗迹寻找姐姐，反正没有林大哥，天武大陆……

　　再没有什么好留恋。

　　朱破敌眯了眯眼，“那先给点甜头尝尝吧。”

　　说着，朱破敌便是伸出手，想要抚摸紫瑶。但一道紫光瞬间乍现，紫瑶的身影疾驰后撤，“请你放尊重点。”目光清然，紫瑶淡然道，“只要你今日答应的事实现，我会依照我的承诺而行。”

　　言罢，紫瑶不再逗留，旋即化作一道香风离去。

　　“臭婊子。”朱破敌呸的一声，眼眸森寒。

　　“武皇，你真的要……”青蛟犹豫道。

　　“要什么？”朱破敌冷笑道，“我逗这婊子玩呢！不知被那林风糟蹋过多少次，就这残花败柳还想跟我谈条件？她要能在床上把我服侍的爽了，或许我还能勉强考虑一下。”

　　说着，朱破敌不屑的一哼，“为了一些蝼蚁去拼命，我才不像我爹那样愚不可及。”

　　“女人？等我登上天武大陆的皇位，要多少没有？”

　　“紫瑶？她未免太高估自己的魅力。”

　　朱破敌哂然而笑，摇了摇头。

　　他，早非以前的朱破敌。

　　……

　　炎热洞穴中。

　　“这是哪里？”

　　“我……我还没死么？”

　　林风只觉脑袋昏昏沉沉，冥冥中……

　　仿佛有什么在呼唤着自己。

　　睫毛轻轻颤动，林风吃力的睁开双眼，只见一片火红的色彩，弥漫在周围。漫天的火热，那火焰能量异常的强大，但自己竟未曾感到一分惧怕，反而有一种熟悉的感觉，亲近的感觉。

　　就好像是自己身体的一部分。

　　“怎么回事？”

　　“我怎么会在这里？”

　　一直被困在‘火焰世界’中，林风彷如隐居深山老林，不闻世事。

　　如今乍然的出现，却也难怪得惊讶不已。

　　“刚才……”林风目光一炯。

　　记忆霎时浮现，涌上心头，林风直感讶异。

　　“我不是被天火烧的形神俱灭了么？”

　　“怎么会……”

　　林风双眸不断变化着神色，却是想不通原因。目光投向那片惊人的火焰，倏然间——

　　瞥见自己的双手，林风完全怔住了。

　　……


第六章 总攻，开启！

　　如婴儿般初生的肌肤。

　　淡淡的红色光芒闪耀，充满着火焰气息。

　　那仿佛是用火焰铸练而成，每一寸皮肤都散发着晶莹亮泽。

　　“我的身体……”林风完全呆住。

　　心神感应中，自己仿佛换了一个身体似的。但……那却又是自己的身体，非常的熟悉，没有任何陌生的感觉。凤凰命盘闪烁着淡淡的红色光芒，星穹瞳依旧存在着，包括身体每一个细胞，都拥有着熟悉的记忆。

　　“这是我的身体没错。”

　　“可是……怎么会变成这样？”

　　心中轻念，林风瞬息间便是发现身体中最大的不同——

　　凤凰命盘！

　　此时，凤凰命盘仿佛脱胎换骨似的，犹如一头真正的凤凰在翱翔。凤眼精光锐利，火红的色彩遍布全身，那贯穿整个身体的七个光点，位于顶端的光点已是亮起，璀璨生辉。

　　“我的天，天命星盘点亮了？！”林风瞪大眼睛，惊骇不已。

　　两大天命星盘，阳命星盘在首，阴命星盘在尾，主管天命的超然存在。

　　在多多口中，无数神兽凤凰穷极一生，无不为点亮‘天命星盘’努力修炼着，渴望进阶新的层面，如今……

　　自己却点亮了其中之一？

　　开玩笑吧？

　　……

　　“哈哈！”林风开怀大笑。

　　笑声传荡在整个洞穴深处，回音阵阵。

　　当真是意外惊喜！

　　“我的命魂，竟融入阳命星盘之中……”林风双目火热。

　　对‘阳命星盘’的感应无比清晰！

　　那就是自己身体的一部分！

　　灼热的火焰如影随形，林风清晰感应到‘阳命星盘’中的火焰，是那么灵动而自然。就好像自己身体的细胞一样，控制自如。双手“烀”的腾起一簇火焰，带着无比鲜艳的光芒，丝毫不比吞噬之火逊色。

　　“重生之火！”林风眼眸璨亮。

　　这富有生命力的火焰，自己能完全的掌控。

　　尽管只是最‘初级’的状态，宛如婴儿刚出生，但……

　　比吞噬之火，却有过之而无不及！

　　“这就是天命星盘和地命星盘的区别……”

　　“犹如天地之间的距离！”

　　林风深深一喃，只感惊叹。

　　新生的身体对火焰的‘触感’相当敏锐，仿佛自己就是火焰的一部分。

　　身体沉浸在这片强大的地心之火中，丝毫不受任何伤害，整个人就好似‘绝缘体’似的。

　　长呼了一口气，林风双目微亮，忖道，“既然天命星盘如此重要，必然有其独特的秘密所在。”心中一念，林风旋即沉浸其中，霎时间脑袋一轰，进入一片奇妙的世界……

　　云层蔓布，色彩鲜丽。

　　那是一片如仙境般的存在，彩虹横跨。

　　脚踏云彩，林风只感惊然，天大地大，自己仿佛进入了一片奇妙幻境之中。

　　清新的空气，充透着饱满的灵气，让人发自心底的舒畅。

　　神秘的世界！

　　“这里是……”

　　“阳命星盘的独立空间？”

　　林风微微一喃，耳边却倏地传来一声响亮啸声。

　　清脆而嘹亮，记忆中顿时浮现出一头展翅高飞的凤凰模样，林风心‘咯噔’一怔。

　　眼眸微微璨亮，打量着周围环境，林风轻轻抿唇。

　　这里，充满着未知和神秘。

　　好似一座‘宝山’。

　　但……

　　眼下并不是‘好’的时候。

　　“不急，等回去后问过多多再来不晚。”林风心道。

　　反正这‘阳命星盘空间’自己随时都能进入，又何必急于一时。

　　以多多的见识，必然知道很多‘秘密’。

　　届时再进，必定事倍功半。

　　现在重要的是……

　　“不知道天武大陆现在怎么样了？”林风眉头微微一簇，“在这片火焰洞穴中，我不知呆了多久。”

　　“兽群暴乱结束了么，还是……”

　　心中微动，林风只觉眼前一恍，霎时——

　　便是退出这片奇特世界。

　　“娘，弟弟，妹妹……”

　　“紫瑶，你们千万不要有事。”

　　“等我！”

　　林风握了握拳，神色凝然。

　　对自己而言，最重要的，莫过于家人！

　　“幽冥印！”林风正待离去，一丝魂力流入，却是倏地怔住。

　　没有半分感应！

　　右手上的幽冥印仿佛沉睡了似的，感应不到任何气息。

　　“糟糕。”林风眉间一跳，倏地反应过来，“幽冥号竟耗尽‘星源力’了！”

　　心中担忧的感觉更甚，林风身体一移，四处观察周围环境。倏地抬起头，望着那片巨石堆积之处，心中隐隐间感觉到什么。刹那间，林风双眸绽亮，庞大的火焰漫天而起。

　　“给我破！”林风沉然大喝。

　　轰！！

　　轰隆隆～～

　　随着震耳欲聋声音的响起。

　　整个炎热洞穴彷如地震般，一片碎石横飞，烟尘弥漫。

　　数万年前的那一幕彷如重现，在火焰的包裹中，一道火红的光影直冲向天。

　　惊人的气息，霸气凛然。

　　浴火重生！

　　……

　　天武大陆，边境处。

　　人类武者大军无不汇聚，以紫瑶和方宁为首，小剑、狱、冰霜等‘狩’中武者占据了足足一半人数，黄尨、笑佛以及一些新晋的武神占据另一半。此时，众人无不是焦迫的等待着。

　　兽群暴乱第四阶段，也是最后一个阶段——

　　即将开启！

　　“朱破敌怎么还不来！”笑佛眉头直皱。

　　“赌一赌么？这混蛋要是会来，我跟你姓。”霹雳嗤笑道。

　　从头到尾，他都没相信过朱破敌哪怕一句话。

　　众人脸上露出一分忧虑，人类武者的实力本就远逊兽群大军，若是朱破敌不出现，更是少了一把尖刀。对本就贫乏的人类武者而言，是一个相当大的打击。

　　“蓝回来了！”狱望向远处，开口道。

　　紫瑶等人转头望去，却只见得蓝一人，心中顿时恍然。

　　“妈的。”蓝直接便是破口大骂，“这王八蛋，借口修炼不见人，摆明了就是个不想出战！”

　　“呿，那还用说，早猜到了。”霹雳不屑的撇了撇嘴。

　　“这混蛋！！”黄尨握紧拳，气的咬牙切齿。

　　“唉。”天晴和笑佛无不叹了口气。

　　倒是紫瑶没有半分表情变化，目光清然，“不必为了这种人生气，大家做好战斗准备，这最后一场仗，我们一定要牢牢守住。哪怕死，都不能让那些魔兽跨越雷池一步！”

　　紫瑶的眼眸粼粼闪烁，字字铿锵有力。

　　她，决不会退缩一步！

　　“我们决不会输！”

　　“一定会赢！”

　　“拼了！！”

　　……

　　不需要多大的调动，众人很快便是士气高昂。

　　因为他们心中都有着同一个信念，为同一个目标而奋斗——

　　守护人类！

　　……

　　天空之城。

　　圣殿的大门，紧紧关闭。

　　门外，几个封号武神看守着，颇具阵势。

　　“哈，他们还真以为武皇会替他们卖命。”青蛟洒然道。

　　“愚昧无知。”赤烮亦是嘴角一划。

　　朱破敌翘着二郎腿，眼中带着分哂然，目光盯着那巨大光屏，“跟他们一起疯？我才没那么傻，能拿到什么好处。”朱破敌好整以暇的一笑，拿起桌上的酒杯一饮而尽，啧啧声道，“哪像现在这般舒坦，坐山观虎斗。”

　　“就是。”青蛟附和道。

　　“这场仗，他们就算赢恐怕也是惨胜，到时候……”赤烮目光一寒，桀桀冷笑。

　　“到时候我就送他们一程，哈哈！”朱破敌大笑道。

　　人类的死活，与他们何关？

　　……

　　天空，黑茫茫的。

　　山雨欲来风满楼，随着天色渐渐变的黑暗……

　　可怕的暴风雨，即将降临！

　　每一个人类武者的脸上，都是凝重万分，心跳的极为快速。

　　他们很清楚明白，这意味着什么。

　　人类，最后的一战！

　　兽群总攻！

　　……

　　“吼！！”一声冲天的吼声响起。

　　每一个人类武者的双眼，无不在瞬间璨亮。

　　在这一刻，随着这一声巨啸声，犹如琴弦勾动，一首最后的战争之曲——

　　徐徐拉开！

　　轰！轰！！

　　大地，剧烈的震动。

　　天空中，传来刺耳的音爆声。

　　漆压一片的魔兽大军，数量震惊人心。

　　庞大的气势压的人喘不过气来，饶是紫瑶等人已是见惯了兽群大军，却也是色变。望眼看去，王级魔兽、皇级魔兽数以千计万计，光是那些龙族，便是一群一群的出现。

　　沧铁脊龙、金戕霸王龙、金铂雷龙……

　　这些原本只是偶尔能见得三、两只的超然存在，现在，却是倾巢而出！

　　每一类龙族起码都是数以百计的集合，冲锋！在为首‘化形境界’龙族的带领下，所向披靡，气息冲天！这等铺天盖地的攻击，完全不同于第三阶段的兽群暴乱。

　　根本不是一个档次！

　　一个，就好似局部的试探攻击。

　　现在，是完完全全的总攻！

　　不死不休！！

　　“大家上！”随着紫瑶一声喝道，整个人类大军顿时战意蓬然。

　　他们，没有退路。

　　唯有战！！

　　前所未有的力量凝聚，轰然爆发！

　　人类最后的战争，开启！

　　……

　　炎热洞穴。

　　“蓬！”惊人的炸裂声。

　　火光蔓腾，一片照亮天穹的红色，在这刹那出现。

　　悬浮在半空中的人影，双眸灼然有光，双手中的火焰如生命般跳动着，能量极具惊人。

　　林风，出来了！

　　……


第七章 他，来了

　　“竟然是这里……”

　　望着这个熟悉的山洞，林风哑然失笑。

　　自己，早该想到。

　　“这里曾经有凤凰‘浴火重生’，想不到……”

　　“今日我也体验了一回。”

　　点亮‘阳命星盘’，掌控‘重生之火’，隐隐间，所发生的事情已经能清晰的连贯起来。感受着全新的身体，充满着火焰力量，将事情前后连接而起的这条线——

　　已然清晰。

　　自己，同样也是‘浴火重生’。

　　“该回去了。”

　　“希望一切平安。”

　　林风眼眸微亮，身体轻洒的悬浮而起，望着遥远的天空，隐约间似乎感应到了什么。

　　“嗖！”宛如一道利箭穿梭，霎时间破空而行。

　　惊人的速度爆发，林风转眼消失。

　　……

　　轰！！

　　轰！轰隆！～

　　疯狂的轰炸，人类武者拼了性命的战斗着。

　　紫瑶、方宁、小剑……每一个人的脸上都充洒着蓬然战意，在这一刻，所有人都是完全将生死置之度外。

　　在这个战场上，没有懦夫！

　　只有勇士！

　　“杀啊！”

　　“全部去死！！！”

　　黄尨和笑佛配合的极为默契，琉璃黑白球施展的如火纯清。

　　一攻一守间，尽显风采，尽管在众武者中，两人的实力并非最强，但……

　　肯定是最抢眼的之一！

　　从第三阶段最开始的战斗，到现在，从未退缩过。

　　两人的资质算不得好，但经历无数次的战斗，却是硬生生的掌握‘琉璃黑白球’的精髓。

　　拳打百遍，其意自现。

　　然而，在战场中杀戮的越多，越是闪光——

　　就越危险！

　　无数头龙族疯狂的侵入，远远超出人类武者的实力范畴。那比第三阶段多出百倍的数量，尤其是‘化形境界’的存在，更是超出千倍！当炼竜被围剿，自顾无暇时，人类武者最大的缺点，便是暴露而出……

　　真正的强者！

　　能一锤定音的强者！

　　一个也没有。

　　哪怕是炼竜，此时都是岌岌可危。

　　更何况这些实力只是初星级一阶的人类？

　　“糟糕！”紫瑶面色惨白，却是没想到兽群总攻竟如此可怕。

　　方宁、小剑同样感到一分无力，敌人的数量远远超出预料，几乎是碾压式的前进，密密麻麻。

　　又怎是人力所能抗衡？

　　……

　　“真是可怕。”朱破敌双眸粼粼。

　　“第四阶段，堪比灭绝性的天灾。”赤烮轻声一叹。

　　果然，他当时的选择很正确。九级兽群暴乱，连万年前如此强盛的‘古文明’都能灭绝，更何况区区一个天武大陆？

　　负隅顽抗，只有死路一条。

　　“他们要败了。”青蛟嘴角咧了咧，一副事不关己的模样。

　　朱破敌若然的点点头，此时在光屏上一片鲜血淋漓，却并非魔兽的鲜血，而是人类的鲜血。兽群总攻仅仅只是刚开始，人类武者大军便完全溃败，就仿佛螳臂当车般，根本没有任何胜算。

　　黄尨、笑佛，冲在最前，杀戮的最多。

　　但，却也死的最早。

　　“紫瑶这臭婊子，死了还想拉个垫背。”朱破敌破口大骂。

　　他就算再强，一旦陷入这可怕的兽群包围，也只有死路一条。

　　“还好武皇您聪明，没上当。”青蛟恭维道。

　　“那是。”朱破敌得意的一哼，“他们要死就让他们死去，我才没那么蠢。”说着，转头望向青蛟，喝道，“还楞在这里干嘛，准备准备，收拾一下，我们也该走了，难道你想和那些蠢货一起下葬？”

　　“是，是。”青蛟连是点头道。

　　……

　　“黄尨！”

　　“笑佛！！”

　　眼看着人类武者倒下两个脊梁骨，所有人的眼中都是一片血红。

　　但，这一刻，却完全已经是刀架在脖子上。

　　没有半分退路！

　　“杀！”蓝大喝道。

　　“杀一个够本，杀两个就赚！”小剑豪声道。

　　紫瑶和方宁战斗在最前沿，看着战友身死，眼中充满悲寂和伤感。然而，面对这如潮水般涌来的兽群，却是感觉到一股深深的无力。正像小剑说的一样，杀一个赚一个！

　　拼了性命！

　　死，没什么可怕。

　　……

　　“轰！”一个璨亮的金色光球爆裂。

　　人类武者中，又是一个身影惨哼声倒下。

　　几乎是转眼之间。

　　太快！

　　死亡的速度，远远超出预料。

　　面对着那兽群大军，人类，全面溃败！

　　眼下，已然到了绝境。

　　……

　　……

　　“快！”

　　“再快一点！”

　　望着那片黑漆漆的天空，耳边传来魔兽震吼的声音，林风疾速飞驰而行。

　　速度之快，只留下一片光影，强烈的音爆声震耳欲聋，让人心中发毛。事实上，初星级武者的‘眼’根本跟不上林风的速度，得知兽群总攻的消息，林风清楚知道眼下危急境况。

　　心急如焚！

　　“顶住！”

　　“千万不要有事！”

　　林风紧咬牙关，心拧在了一起。

　　想起紫瑶，想起方宁、小剑……一个个战友，林风恨不得插上翅膀，立刻飞赶过去。

　　“就在前面！！”

　　林风的眼眸，极具绽亮！

　　……

　　“要败了么？”

　　“就这样输了么？”

　　紫瑶双眼被一片血光所迷离，身体极具虚弱。

　　仿佛失去所有力气，所有的坚持，斗志，随着这汹涌的兽潮，完全湮没。

　　力量，有着绝对的差距。

　　尽管有最好的灵宝附身，有最强的灵宝攻击。

　　但……

　　面对一头‘化形第二境界’的铁背霹龙，却毫无还手之力。

　　若非有五星级的防御灵宝守护，恐怕刚才那一击，便足以要了她的性命。

　　“对不起，林大哥。”

　　“紫瑶没能完成承诺……”

　　眼前，那凶光毕露的寒芒疯狂冲刺，露出狰狞利爪，向自己挥来。

　　紫瑶却连动都动不了一分，身体，已是麻木。

　　“结束了。”紫瑶闭上双眼。

　　等待着死亡的那一刻。

　　但……

　　这一刻，却是很久，很久。

　　仿佛天边般漫长，怎么等都等不到。

　　一股炙热的气息将她包裹，紫瑶顿感讶异。睁开双眼，只见自己的周遭竟涌现着一片剧烈火光，仿佛生命般跳跃，充满灵动气息。让人惊惧的强大能量，却莫名有股‘温暖’的感觉。

　　这是怎么回事？

　　紫瑶一脸惊然，完全摸不着头脑。

　　但在瞬间——

　　“轰！！！”

　　惊人的炸鸣声，平地响起。

　　就好似在一片湖泊中，落在一座巨山，那种感觉充满霸气，充满力量。

　　极具惊人！

　　一片狰狞的火光，燃烧整片战场。

　　魔兽的惊吼声惨烈响起，伴随着一片惨叫声，整个战场瞬间变成人间地狱。可怕的火焰所过之处，摧枯拉朽，所向披靡，没有任何的存在能够抵挡一分。

　　仿佛，它就是天！

　　它，就是这片大地规则的存在。

　　无穷无尽的火焰！

　　燃尽所有一切！

　　……

　　一片荒芜。

　　战场，在刹那间安静。

　　所有人类武者，惊呆在了原地。

　　突如其来的变化，让的他们目瞪口呆，张大着嘴说不出话来。

　　这是怎么回事？

　　所有人的心中，无不带着一个巨大的问号。

　　直到——

　　他的出现。

　　如闪电劈落，轰然降临。

　　带着璀璨的火光，如天神般落在战场正中央上空。

　　宛如一个皇者，高高在上。

　　霸气十足！

　　“林，林风？！”方宁不敢置信道。

　　“天哪，林风！！！”小剑瞬时间狂喜大喊。

　　“林大哥，真的是林大哥……”紫瑶呆呆的望着那熟悉的身影，双眼早已被泪水湿润。那是喜极而泣的泪水，是激动的泪水。紫瑶破涕为笑，笑容中带着一分解脱，带着一分深深的心动。

　　她的林大哥，回来了。

　　回来了！

　　人类武者爆发出震耳欲聋的欢呼声，每个人的脸上都充透着浓浓喜悦。

　　林风的出现，宛如一盏灯塔，照亮了整个天武大陆。

　　人类，有救了！

　　……

　　兽群，再一次出现。

　　比第一波更加的恐怖，更加惊人。

　　疯狂的嘶吼声响彻，狂暴的气焰蔓布整片天穹。

　　然而……

　　当悬浮在半空的人影双手抬起，红色的光芒笼罩整片天空时，全部的声音都是变的安静。在这个刹那，在个时刻，所有一切都被那片燎原大火烧成灰烬，淹没在火焰的海洋之中。

　　铺天盖地！

　　那仿佛燃烧整个世界的火焰。

　　众人窒息惊然，呆懵的说不出半句话来。

　　望着那火焰的威力，只觉心跳都快停止。数以亿计的魔兽，成千上万的龙族，在这片火焰的海洋中完全化作灰烬，化作虚无。

　　再不复存在。

　　谁说人类不如魔兽？

　　谁说九级兽群暴乱无可抵挡？

　　仅仅一个人！

　　一双手，赤手空拳。

　　便是屠戮众生，将百亿兽群完全震慑。

　　真正实力的体现！

　　霸气凌人！！

　　望着天空中那身影，每个人都只是傻傻的看着，脑袋发蒙。

　　这是人么？

　　“林大哥……”紫瑶轻喃着，美眸轻轻闪烁，直到现在心跳仍是蓬然剧烈。

　　刚才那一幕，实在太过震骇人心！

　　倏然间——

　　眼前一恍，半空中那个身影，忽然间消失，仿佛从未出现过一般。

　　紫瑶只感心惊，正是害怕再次失去时，鼻尖处却是闻到一股熟悉的味道。抬起头，紫瑶顿时望见那张熟悉的脸庞，温柔的眼睛看着自己，轻轻微笑道，“我回来了，紫瑶。”


第八章 ‘悬殊’的战争

　　简简单单的一句话。

　　却是在瞬间，让的紫瑶泪水如潮水般涌出。

　　“林大哥！”紧紧抱着那熟悉的身影，用尽全身力气，似乎生怕再一次失去。紫瑶的眼泪止不住的下落，一个多月来压抑的情绪在这一刻，完全爆发，倾尽而出。

　　她，好想她的林大哥。

　　真情的流露。

　　让人心痛。

　　林风抱着紫瑶，左手捏紧拳，感觉到怀中佳人的颤抖和体温，感受着那虚弱的身体，心仿佛紧拧在一起，说不出的痛。

　　“对不起，紫瑶，让你受累了。”林风轻抚着那如绸丝般的娇背，眼中露出无比温柔。

　　谁又能想到，他，在刚刚——

　　眨眼屠戮魔兽亿万！

　　燎原的烈火，充满着林风的愤怒，自责。

　　怪自己，未能好好守护天武大陆，守护家人。

　　……

　　“吼～！”疯狂的兽吼声再次响起。

　　连续两波兽群的失利并未让魔兽退却，第三波魔兽如潮水般再次涌来。

　　这本就是一场不死不休的战斗！

　　林风眉头一皱，眼眸闪烁着一分淡淡寒光。轻轻放开怀中佳人，林风望着那双梨花带泪的清澈脸庞，轻声道，“等我，紫瑶。很快，我便会解决这些烦人的东西，过来陪你。”

　　“林大哥！”紫瑶轻抿着唇，眼中带着深深的担忧。

　　刚刚失而复得，她很害怕这异常尊贵的‘东西’再次失去。

　　“不用担心。”仿佛知道紫瑶在想什么似的，林风微笑着站起身。平静的语调落地有声，字字铿锵。双目环视四周，此时人类众武者无不带着希望和崇敬的神色。

　　林风轻然一笑。

　　“这些日子，辛苦大家了。”

　　“接下来，这里就交给我吧”

　　“再过一会儿，九级兽群暴乱……将成为永远的记忆。”

　　“从此埋葬！”

　　林风的声音如刚劲苍松，强而有力，一双凛然的双眸让人感觉到无比自信。

　　霸气！

　　习练《苍穹枪决》，林风骨子里的霸气早已被激发。

　　在这一刻，他就是王！

　　主宰所有一切！

　　“轰！”林风踏地而起，雷厉风行。

　　天雷地动的魔兽大军，疯狂涌来。铺天盖地的龙群发出一阵阵响亮的龙吼声，相比第一波的攻击更要强上无数倍，光是这份气势便能让普通武者崩溃，但……

　　这一切，却已是完全不同。

　　所有人脸上都不再有担忧，充满信心。

　　目光聚焦在半空中那道身影，众人眼中散发着璀璨的光泽。

　　因为——

　　人类的支柱，回来了！

　　……

　　“阳命星盘。”林风双眸亮起。

　　火红色的光芒密布全身，整个身体仿佛沉浸在火焰的海洋中。

　　凤凰命盘嗷啸而起，顶端的凤眼闪烁着傲人的光泽，无穷无尽的‘重生之火’疯狂释放。林风仿佛火焰的支配者，心随意动间，重生之火便是铺天盖地，疯狂涌出！

　　群战？

　　何惧之有！

　　“去死吧！！！”林风杀意尽露。

　　为了这些兽群，人类，死去了多少强者。

　　不止是天武大陆，在这无尽的岁月中，多少文明毁于这些兽群暴乱！

　　人类和魔兽，不死不休！

　　“轰！！”

　　“轰隆隆！～”

　　疯狂的炸裂，恐怖的烈火燎原。

　　相比之前只能施展‘一丁点’的吞噬之火，现在……

　　完全是天差地别。

　　火焰，取之不竭。

　　这就是‘阳命星盘’，如小天犬的天火一样，在它的体内藏有一个‘火焰世界’，火焰世界有多大，天火便有多少。阳命星盘同样如是，只不过相比小天犬的‘火焰世界’，却是完全看不到边际。

　　本源之心，由本源力量所构成。

　　无论是星河级也好，星海级也罢，身体内的本源力量是有限的。

　　而现在……

　　林风的‘重生之火’，却是无限！

　　小天犬的天火无限，也只是一个‘火焰世界’大小。

　　但林风，却拥有一个充满着神秘和未知的‘阳命星盘’。

　　天命存在！

　　……

　　每一个人，无不看傻了眼。

　　真真正正近距离看着这场‘悬殊’的战争，才是深深了解林风的强大。

　　远远超出想像之外。

　　那是到达了什么层次的实力？

　　没有人知道。

　　便连林风自己，都对现在的实力充满着未知，只知道……

　　自己现在，很强！

　　相当的强！

　　强到一个令自己也感觉不到极限的地步，区区九级兽群暴乱，就宛如一群蝼蚁在那里小打小闹。当‘重生之火’蔓延，疯狂轰炸，整个战场都是变的宁静，火焰所过之处——

　　寸土不留！

　　没有任何尸体，因为全被烧成灰烬。

　　重生之火，能否‘重生’，关键在林风的身上。

　　或许单纯论攻击力，‘重生之火’确实不如‘吞噬之火’，但……

　　拥有‘阳命星盘’，将所有一切都是改变。

　　……

　　没有任何一头魔兽，能承受得住这可怕的火焰。

　　包括那些万米长的龙族，包括那些化形的皇级魔兽，哪怕已是近乎化形成人，达到第三境界以上。在林风的面前，一样是蝼蚁的命运，仅仅……只是一只稍稍强大的蝼蚁而已。

　　屠杀！

　　没有血的屠杀。

　　只有这片火焰，燃尽所有一切。

　　人类武者无不欢喜庆祝，充满着兴奋和激动。

　　林风用实力，征服了所有人。

　　包括……

　　……

　　“不，不可能。”朱破敌面色惨白。

　　“林风，又是林风！！！”赤烮睚眦欲裂，神色扭曲。

　　“我的天哪。”青蛟瞪大着眼睛，不敢置信的望着眼前这一切。

　　光屏中，只见那疯狂的火焰蔓腾，只见那道可怕的身影，主宰这片战场。

　　一场无比悬殊的战斗。

　　不止是人数上，更是实力上。

　　以一敌百亿，林风仅仅只用一双手，便是牢牢守住了整个天武大陆。那淡然的表情充满平静，眼中偶然露出的杀意，瞬间转化成燎原烈火，疯狂的弑杀。

　　“他怎么会变的那么……”朱破敌嘴唇都是咬出了血。

　　很是不甘！

　　林风，太强！

　　强到让他感到毛骨悚然，寒毛直立。

　　实力越强，知道的便越多，看懂的就越多。

　　比起其它武者，‘星河级’的朱破敌，对林风的实力感受更深！

　　那是星海级的实力！

　　远远超出‘星河级’的存在，在地煞之路中他曾是遇到过一个‘星海级’的强者，但相比林风这般可怕的实力，却还是差了许多。这般层次的强者，只需随便动动手指，便能要了他的性命。

　　而如今……

　　林风，竟也到达这个层次？！

　　“怪物，不得了的怪物！”青蛟面色惊骇。

　　头一次，他感到深深的后悔，紧皱着眉头面色连变。

　　踏错了船！

　　“走吧。”赤烮的声音很嘶哑，显得几分无力。

　　整个人好似突然间憔悴了几十年，眼中黯淡无光。

　　这一次的兽群暴乱，即将要结束，接下来的局面对暗杀者联盟而言，将会非常不利。

　　因为，再没有任何人，能够牵制林风。

　　包括朱破敌。

　　牙齿不断的摩擦，发出难听的声音。朱破敌的眼中冒着熊熊烈火，对林风的恨意止不住的上冒，恨不得将他碎尸万段。但经历过‘地煞之路’，他学会了‘忍’，学会了‘避’，不再逞匹夫之勇。

　　“走！”朱破敌喝道，彷如一头阴狠的豹子。

　　眼下的局势，早已不是他所能控制。

　　不得不避！

　　……

　　……

　　一边倒的屠杀，在继续。

　　仅仅一个林风，便将局面完全扭转。

　　人类真正一锤定音的强者，悬浮在半空，化作火焰的使者，整个人充满着神秘和正气。

　　在林风的攻击中，没有任何一头魔兽能够跨越雷池半步！

　　真正强大的实力！

　　震骇人心。

　　“为什么每次才隔每多久，林风的实力就提升一大截哩？”小剑一脸纳闷道。

　　“不好么？”方宁洒然笑道，“若非林风实力突飞猛进，现在我们又怎能安然无恙的站在这里聊天？”

　　众人闻言不禁一笑，确实，前不久还是面临死境，如今，却已是谈笑风生。

　　对付兽群暴乱，林风一人，便足矣。

　　而事实上，他们也帮不上忙。

　　“真是妒忌。”小剑哑然的一笑。

　　身负‘天才’之名，同在训练基地中成长，却是被林风越抛越远，现在……

　　完全连影子都看不到。

　　“有个目标，未尝不是一件好事。”方宁洒然道。

　　林风的实力，确实让他仰望，但这却更能激发他的斗志。

　　让他更加努力！

　　紫瑶望着那令的自己牵挂的身影，眼中尽是柔情，微笑道，“有林大哥在，这一次人类的危机总算能够解决，天武大陆将重新恢复繁荣。那些死去的勇士应该能瞑目了，他们的牺牲并没有白费，而我……”

　　“也总算完成司令临终前的委托。”紫瑶轻轻点头。

　　提起司令，众人无不感到一分神伤，尤其是霹雳，从小受司令教导熏陶待他如父亲般。

　　“可惜，司令他看不见了。”霹雳轻叹道。

　　倏地面色一变，霹雳露出一分怒意，“差点不记得，朱破敌！”

　　提起这个名字，众人无不面色寒冷，极度愤怒。这段时间，朱破敌的所作所为简直是人神共愤！若非为了集中心神对付兽群暴乱，众人又怎会受他的气。

　　而现在……

　　“这王八蛋！”霹雳咬了咬牙。

　　“待兽群暴乱结束，慢慢收拾他！”蓝眼眸一冷。

　　紫瑶双眸淡淡闪烁，也是露出一分寒意。

　　秋后算账！

　　……


第九章 圆满的句号

　　天空之城。

　　“来晚一步。”霹雳目光一沉。

　　当众人来到时，整个天空之城早已是空空如也。

　　圣殿中，天宝晶石完全被搬空，整个天空之城仿佛被外敌侵入过似的——

　　一片狼藉。

　　“这混蛋！”蓝怒骂道。

　　“卑鄙无耻。”狱的声音充满鄙夷。

　　众人眼中无不露出深深的憎恶，朱破敌的所作所为，令人发指。

　　望着光屏处仍是在放映着的战斗场面，看着林风宛如天神般大发神威，众人嘴角轻轻一划，无不笑起。

　　却是明白朱破敌为何走的如此之急。

　　被吓跑！

　　“还真是胆小如鼠。”小剑嗤笑道。

　　“倒也符合他一贯的性格。”天晴睫毛轻轻一动。

　　“跑得了和尚跑不了庙。”方宁淡淡道，“以林风的个性，定不会轻饶朱破敌。”若然点头，方宁微然一笑，“别说翻遍整个天武大陆，就是掘地三尺，林风恐怕都会找暗杀者联盟算一算总账。”

　　紫瑶嫣然一笑，轻‘嗯’了一声。

　　确实，这是林大哥的性格。

　　人进一尺，我进一丈。

　　“我们就等着看好戏吧。”小剑摩拳擦掌。

　　“用不了多久。”方宁淡笑道，目光凝望着那巨大的光屏，望着那正是干净利落屠戮着兽群的林风，方宁眼中散发出一抹粼粼光泽，“不过现在，是时候向天武大陆的人们，宣布这个好消息。”

　　“没错。”紫瑶微笑道，“是时候告诉他们——”

　　“兽群暴乱，即将结束。”

　　众人无不露出笑容，心情极佳。

　　……

　　“天，那是什么！”

　　“快看，哇，是英雄‘林风’！”

　　“什么？！不会吧？英雄明明已经……”

　　很快——

　　随着天幕切断朱破敌那无谓的视频，眼下最惊人，最震骇人心的战斗场面顿时开启。

　　林风的身影，落入每一个人们的眼中，无不是露出狂喜。看着他们心中的英雄‘满血复活’，以破天之势屠杀那漫天遍野的兽群，整个天武大陆都是疯狂。

　　一传十，十传百。

　　眨眼间，原本门可罗雀的天幕广场顿时人山人海。

　　所有城池的天幕下，挤满了人，水泄不通！

　　只为目睹林风的‘降临’！

　　看着他们心中那无可取代的英雄再次出现，嘹亮的欢呼声轰然响起。每个人心中的阴霾顿时挥之而空，取而代之的是一双双充满希望的双眼，凝望着天幕，看着敬仰的英雄大展神威……

　　心中，无比畅快！

　　“没错，大家现在看到的，就是我们的英雄‘林风’！”

　　“他，回来了！”

　　天幕中，响亮而激动的声音响起，蓝的言语中充满着兴奋，“现在画面上所播放的，是兽群暴乱第四阶段也是最后一个阶段——兽群总攻！我们的英雄正在奋战之中，很快大家便会看到最后的胜利！”

　　“兽群暴乱，即将结束！”

　　蓝调动着众人的情绪，在这一刻，林风的声望再次攀上高峰。

　　眼望着天幕中那淡淡的红色光影，看着那片充满力量的燎原火焰，所有人的心都是‘怦怦’急跳。

　　这一场兽群暴乱，已经太久太久。

　　久到每一天，都是度日如年。

　　而如今——

　　终于，要画上圆满句号。

　　……

　　“最后一批。”林风目光灼亮。

　　融入‘阳命星盘’中的命魂，早已今非昔比。

　　感应无比的清晰、强烈！

　　眼望着那片已是真正强弩之末的兽群，林风的嘴角划起一抹淡淡笑容。身体外的红光依旧璀璨，凤凰命盘丝毫无损，尽管连续战斗，大量‘生命之火’消耗，但阳命星盘就好似一个万丈深渊般——

　　深不见底！

　　群战，太轻松。

　　“结束吧。”林风悬浮在空中，俯瞰着最后这批兽群，双眸灼亮。

　　冲天的火焰再起，将整片天空都是映红。

　　魔兽的惨叫声此起彼伏，但无论是王级魔兽、皇级魔兽还是龙族，都逃不开那片火焰的燃烧。哪怕是化形第三境界甚至第四境界的强大存在，一旦被‘重生之火’锁住，所剩下的只有一条路。

　　死！

　　“轰！”火光绽亮。

　　林风的火焰操控力无比强大。

　　身体的每一部分都好似融入火焰之中，犹如火焰的化身。

　　随心所欲！

　　“当日在幻境中，苦战十天十夜，仍是力有未逮。”

　　“但现在……”

　　林风面带微笑，却是举手便是翻天。

　　重生之火连绵不断，在爆发力上或许不及吞噬之火，但在可持续性的攻击上，却是完胜！

　　两种火焰，皆为顶级火焰。

　　各有所长！

　　“一切，都结束了。”林风微微闭上双眼。

　　最后八道火焰从四面八方轰向一个化形第四境界的龙人，让的它完全避无可避。

　　随着‘轰！’一声巨响，在天空爆发出璀璨的亮芒，红色的光芒蔓布整片大地，犹如胜利的旗帜在飞扬。悬浮在半空之中，林风宛如高高在上的帝王，掌控所有一切。

　　九级兽群暴乱，结束了。

　　这号称最可怕的兽群暴乱，覆灭了无数个文明。

　　却在一个普通人类的手中，宣告毁灭。

　　大胜！

　　……

　　痛快淋漓的胜利！

　　让人打从心底里呼喊，长啸。

　　整个天武大陆，沸腾了。

　　“我们赢了！”

　　“万岁！”

　　“万岁！！！”

　　每个人都在大声呐喊着，大街小巷密布着人群，所有人的脸上都充满喜悦之情，痛哭流涕的不在少数。这一场风雨飘渺，对人类而言就仿佛一个世纪般漫长，死去的人类已经太多太多。

　　承受着巨大的压力，每天活在恐惧之中。

　　而现在……

　　所有一切都已经过去，再不会夜晚睡觉被吓醒；再不会东奔西跑，四处流浪；更不会妻离子散，每天听到的，都是一个接一个的噩耗。人们的脸上闪烁着幸福的泪花，那种劫后余生的感觉，真的太棒！

　　这一切，所有所有，都是由一个人带来的。

　　他的名字，叫做林风。

　　“英雄！”

　　“我们的英雄！”

　　……

　　英雄之歌此起彼伏的唱起，人们手牵着手，声音高亢而响亮。

　　开心和喜悦在歌中弥漫，唱出了人们心中的崇敬，打从心底的敬仰着这个人类的英雄。

　　他，以一己之力拯救了天武大陆！

　　拯救了所有人类！

　　……

　　……

　　副城主府。

　　站在门外，林风的双眼有点迷离。

　　尽管只是一个多月的时间，但却感觉时间很长。

　　‘家’的感觉。

　　已经许久未曾品尝过。

　　踏步进入其中，林风脸上带着淡淡的笑容，那份澎湃的杀意，早已随着兽群暴乱的结束完全消逝。在这一刻，自己再非那人所敬仰的大英雄，而只是一个平凡的儿子，普通的大哥。

　　“我回来了。”林风轻道。

　　……

　　回来了！

　　整个家里变的热闹无比。

　　林云和林水儿开心的来迎接大哥，脸上露出喜悦的表情。

　　“哥，祝贺你！”林云竖起大拇指。

　　“大哥，你太棒了！！”林水儿紧紧抱住林风，喜极而泣。

　　当日传来林风身死的消息，害的她可是哭了好几天，眼下见到大哥安然无恙的归来，水儿心中压抑的情绪一股脑儿涌现而出。紧紧抱着不想松开，从小对大哥的依赖，早已是习惯。

　　感受着浓郁的亲情，感受着这温暖的气氛，林风不禁微微一笑。

　　然而……

　　“娘呢？”林风倏地一怔。

　　以娘的性格，得知自己回来，必定会出现。

　　但现在……

　　“不好！”林风面色连变，心中隐隐冉起一分不好的预感。目光望着弟弟妹妹，看着两张略显担忧的表情，心中的感觉顿时被证实。林风心如刀割，紧紧抿唇，“娘出事了？”

　　……

　　“娘，是我，风儿。”林风望着那张虚弱的脸庞，心很痛。

　　尽管并非自己的生母，但一手将自己养大，这份真挚的母爱，早已让林风将她当作真正的母亲。

　　“傻孩子，我没事。”林婉青略显气虚。

　　握着那双粗糙的手，感受着母亲的体温，林风轻轻点了点头，‘嗯’了一声。正如弟弟所言，母亲只是因为伤心过度才是病倒。长期服食灵果，母亲的身体早已今非昔比，远比普通人强壮，只是以前落下的毛病却还是存留着。

　　“别担心，娘。”林风犹豫了一下，“爹也没事，只是突然有事回斗灵世界了。”

　　心病仍需心药医，林风清楚知道，母亲病发的原因所为何事。

　　自己和父亲，是母亲心中最大的牵挂。

　　“你爹他……回去了？”林婉青讶然道，林风望着母亲，显然很多事情她也是知道，比如爹的来历。而此时林云的眼眸却是微微闪烁，他自然清楚大哥在撒谎，但却也明白——

　　这，是一个善意的谎言。

　　“嗯，事出突然，所以爹让我转告你，娘。”林风微微一笑。

　　“放心，爹没什么事情，等到这一次天武大陆的事情全部结束……”林风点点头，眼中闪烁着一分精亮的光泽，“我也会前往斗灵世界，去帮爹的忙。”

　　林婉青微微一怔，林云和林水儿不禁轻轻捂嘴。

　　他们自然听的出来，林风这一句话铿锵若定，没有半个字在说谎。

　　大哥，要去斗灵世界？

　　……


第十章 三件事

　　得知父亲安然无恙，母亲的脸色顿时好转了许多。

　　林风长舒了口气，母子间又是闲谈了一阵，叮嘱母亲好好休息，吩咐下人尽心服侍，林风旋即便是和弟弟妹妹退出卧室。对母亲来说，现在好好休息，养病才是最重要的。

　　“哥，你真的打算去斗灵世界？”林云讶声道。

　　“对。”林风毫不犹豫。

　　自己必须得去斗灵世界，只有万年的时间，唯有在斗灵世界，才能找到救父亲的办法。

　　而且对自己来说，要想在武者之路中走的更远，必须不断修炼。

　　要走的更远，攀的更高，就必须前进！

　　而这，是自己答应多多的承诺。

　　“什么时候，哥？”水儿轻咬嘴唇。

　　才刚见到大哥，却没想到又要分离，而这一次，相隔将会很远很远，水儿心中极是不舍。

　　“还早。”林风微微一笑，轻轻揉了揉水儿的小脑袋，自己又怎会不知妹妹心中所想，但这条路自己非走不可。只不过现在，时间还很充裕，离开并不急于一时。

　　最起码，天武大陆的事还没有结束。

　　自己，又怎放心离开？

　　……

　　暗杀者联盟。

　　“这下子麻烦大了。”赤烮紧皱眉头。

　　“的确。”青蛟眼眸不断的变化，背脊骨莫名感到一阵发冷。

　　朱破敌阴沉着脸，一言不发。

　　偌大的宫殿，金碧辉煌，看起来无比的闪耀。

　　但……

　　却好似只具其形，没有灵魂。

　　三个人的心沉甸甸的，仿佛被什么压迫着，喘不过气来，心莫名的颤栗。

　　就在刚才，一个惊人的‘噩耗’传来。

　　兽群暴乱，结束了。

　　一场史无前例的九级兽群暴乱，足可毁灭任何一个古文明的强大兽群暴乱，谁也料想不到，竟会被一个普通的人类挡住了。而且，不费吹灰之力！最糟糕的是，这个人类——

　　是林风。

　　和暗杀者联盟，有着不共戴天之仇。

　　真的，麻烦大了！

　　“必须得封锁这个消息，决不能让其它人知道。”赤烮沉声道。

　　青蛟点点头，这件事若传出去，对暗杀者联盟而言，无疑是个毁灭性的打击。

　　人心，是一种很善变的东西。

　　“知道又怎么样！”朱破敌面色狰狞，发指眦裂。

　　“轰！”重重的一拳击打在那金光闪闪的圆桌上，顿时将那牢不可破的金属轰成碎末，朱破敌眼中流露出无比的杀意，“谁敢反我，我就杀谁！反一个我就杀一个，所有人反我，我就屠尽所有人！”

　　极度的恨意！

　　但在这恨意中，却是带着一分深深的恐惧。

　　亲眼目睹林风的实力，朱破敌的心，早已是在颤抖。

　　只是……

　　极力压抑着自己的情绪。

　　……

　　“哥，你接下来有什么打算？”林云问道。

　　“有三件事要做。”林风竖起三根手指，微笑道。

　　在这场兽群暴乱中，自己考虑了很多，而现在，是时候去完成自己这三个愿望。

　　林云和林水儿轻‘喔’了一声，无不竖起耳朵。

　　显然，林风早有打算。

　　“第一件事，对我来说最重要。”林风眼中露出一分柔光。

　　脑海中浮现出那紫色的倩影，想起两人在一起的每一分时光，是那么的甜蜜那么温馨。尽管时间并不算太久，尽管两人总是聚少离多，但彼此都知道，对方已经是这辈子再也割舍不了的一部分。

　　这是真正的感情，经受得住考验的感情。

　　“我会迎娶紫瑶。”林风轻声道。

　　自己对紫瑶的心，那份承诺从来都没有改变过。

　　林云和林水儿一听，顿时开心不已。

　　“耶，太好了！”林水儿开心的蹦起来。

　　“哥，恭喜你。”林云微笑道。

　　紫瑶的美丽，温柔，善解人意，早已深受所有人喜爱。在没有林风的日子里，紫瑶一直尽心尽力照顾着林风家人，哪怕林风身死的消息传开时，紫瑶同样强忍悲痛，依然如故。

　　这份情，深入林云和水儿心中。

　　他们早已视紫瑶为大嫂。

　　“不过这事并不急，等娘身体好了以后，让她老人家找个好日子，慢慢准备。”林风笑了笑，眼中露出一分坚定的神色，“我要让紫瑶成为最幸福的女人，这是我一直答应她却没做到的事。”

　　对自己而言，这件事最为重要。

　　终身大事！

　　“第一件事最重要，那哥，第二，第三件事呢？”水儿好奇道。

　　“第二件事我考虑了很久。”林风轻轻点头，望着妹妹，旋即又是将目光落在弟弟林云身上，林风眼眸灼亮，闪烁中带着一分坚定，“重建天武大陆，我要建立新的秩序！”

　　话音铿锵若定，没有半分犹豫。

　　“哥你的意思是？”林云心‘怦怦’直跳。

　　林风目光深然，“以‘狩’为根基，建立一个统一秩序的王国！”

　　自己考虑了很久，这件事利大于弊。散乱的势力不利于发展，一个拥有整齐秩序的王国，才能蓬勃展翅。而且，在面临危机的情况下，更能牢牢的凝固最大力量！

　　“以哥你的威望，以‘狩’现在的力量……”林云笑道，“轻而易举。”

　　林风微微一笑，确实，在自己刻意的布置培养下。

　　封号武神，初星级武神，狩已经占据大半壁江山，就算有任何反对的声音都没有用处。

　　为完成这件事，哪怕采用一些手段，都是必须！

　　“大哥的威望如日中天，天武大陆必定民心所向。”水儿欢喜道。

　　“不对。”林云倏地一愣，“哥你刚才不是说要前往斗灵世界，那新建的王国怎么办？”

　　“不是有你么？”林风微笑道。

　　“我？”林云怔住了。

　　水儿亦是瞪大着眼睛，有点发懵。

　　“对。”林风轻轻点头，“建立新秩序，待得局势完全稳定，我便会将王位传给你。而且，以阿云你现在的力量，成为‘星河级’强者并不会太久。”林风眼中带着分微微笑意，“现在只看你……愿不愿意。”

　　林云笑了笑，心中瞬时恍然。

　　敢情饶了一个大圈，大哥还是对‘抢’了自己的‘星穹瞳’感到过意不去。

　　“好。”林云并不墨迹。

　　兄弟之间，并不需要太多话语。

　　“哇！”林水儿眼冒金光，“那我们一家人，以后在天武大陆岂非位高权重，说一不二？”

　　“那是自然。”林风微笑道。

　　权势、实力，相当重要。

　　这一点，自己从小便是深深体会。

　　建立一个稳定的秩序，自己就算离开，也再无后顾之忧。

　　可以放心前往斗灵世界闯荡！

　　但在这之前……

　　“第三件事，我要铲除‘暗杀者联盟’。”林风眼眸寒光粼粼。

　　往日恩怨浮现心头，打从自己还是大武师级别时，暗杀者联盟便已是对自己赶尽杀绝。

　　多少次危机，让的自己九死一生。

　　而且……

　　在天武大陆最危机的时候，暗杀者联盟袖手旁观不止，更是分化武者实力。

　　制造内乱！

　　完全不顾人类利益。

　　于公于私，自己都必须铲除这颗毒瘤！

　　要建立一个新的秩序，便要将所有不安定因素抹杀。

　　如今，兽群暴乱已经完全结束，自己再无任何顾忌，完全可以痛下杀手！

　　斩草除根！

　　“对，杀死那些坏人！”水儿想起那天的事，气的杏眉怒起，直是跺脚，“尤其是那个朱破敌，哥，你一定要替二哥出头，好好教训那个大坏人！决不能让他为所欲为。”

　　朱破敌？

　　“你说什么，水儿？”林风心猛的一紧，眼眸闪烁着一分寒光。

　　“哥你不知道……”水儿忿忿不平的将那日之事一五一十道来，当初因为要顾全大局，所以一直强忍着没说。但现在，却再不需要隐瞒。想起那日之事，水儿便气的身体发颤。

　　林风的面色越来越难看，眼中杀意更是浓烈。

　　紧握着拳，听着妹妹说起那日情景，一幕一幕彷如画面般重现在自己眼前。

　　林风的怒火，蓬然燃烧！

　　“朱破敌！”林风眼眸狰然。

　　止不住的恨意，心痛的无以复加。

　　林风怎么也没想到，在自己没在的这一个多月来，竟发生了这等事情。

　　欺人太甚！

　　“对不起，阿云。”林风眼中露出深深自责。

　　当初因为司令，放过朱破敌，没想到今日这头豺狼，竟是狠狠咬了自己家人一口。

　　差点铸成大错！

　　“我没事，哥，都已经过去了。”林云淡笑道。

　　“不过哥你说的没错，要建立新秩序，暗杀者联盟这颗毒瘤不得不除。”林云微微点头，“他们就像一条毒蛇，平时隐匿在深处，一旦找到猎物就会狠下杀手，冷血无情。”

　　“放心，阿云，你的苦不会白受。”林风血光密布。

　　身上的火焰止不住的沸腾，林风紧紧咬牙，寒声道，“我会让暗杀者联盟所有人……为此陪葬！”

　　“他们每一个，都该死！”

　　“尤其是他——”

　　“朱破敌！”

　　最后三个字，完全是从牙缝中渗透而出，仿佛从极度寒冷的冰窖中传出。

　　林风起身而立，眼中露出可怕到极致的杀意，身体外淡淡的红光乍现，林风沉然的呼出一口气，“等我。”

　　勃然的杀意，在这一刻弥漫，没有任何人能够阻止。

　　瞬间，林风便是呼啸而去。

　　……


第十一章 背叛

　　天空之城。

　　此时正是欢天喜地，沉浸在一片浓浓的欢乐之中。

　　尽管之前被朱破敌这颗老鼠屎破坏心情，但眼下，众人所有的不快已尽是烟消云散。

　　没有什么，比击退兽乱更加值得开心。

　　那可是传说中的九级兽群暴乱！

　　“大家干杯！”

　　“来，痛快的喝！”

　　……

　　圣殿中，众武神无不放开怀抱大口饮酒，哪管得了这是什么地方。

　　紫瑶微笑的看着众人，并未阻止半分。为了保护人类，众人抛头颅洒热血，豁出性命的拼斗。决心、压力、负担足以让心智稍弱的武者崩溃，但他们还是挺过来了，等到了黑暗被驱逐，黎明到来。

　　相比他们的付出，一些所谓的‘规矩’已然不重要。

　　而此时吆喝最凶的正是蓝，和霹雳拼着酒，红着脸却是实在太兴奋。

　　“林大哥……现在应该在聚天伦之乐吧？”紫瑶轻忖，微微一笑。

　　善解人意如她，自是不会在这个时候去占有心上人的时间，她很明白林风最看重什么——

　　亲情。

　　虽然迫不及待的想和心上人相聚，但紫瑶清楚，自己并不急于一时。

　　脑海中浮现出刚才那一战，想到林风独战兽群那冲天霸气，紫瑶心中顿时波澜阵阵，感到一分自豪和甜蜜。哪个女人，不希望自己的心上人是个大英雄，人所敬仰。

　　“林大哥，真的变的好厉害。”紫瑶美眸闪烁。

　　曾经的记忆依然清晰，两年半前，祁火武堂的那一幕仍是记忆犹新。

　　紫瑶至今仍忘不了那张刚毅的脸庞和决心，正因为此，被他所打动。一念之间却是改变了她的人生，同样的，改变了整个天武大陆的命运，改变了全人类的命运。

　　从预备武者到武者，再到大武师，封号武神……

　　每一步，紫瑶都记的清清楚楚。

　　却没想到，现在的林风，已经到达了一个她可望而不可及的地步。

　　但……

　　紫瑶没有任何的嫉妒，有的，只是深深的骄傲。

　　因为，他即将成为自己的丈夫。

　　想到林风对她许下的诺言，紫瑶心中顿感甜蜜。兽群暴乱已经结束，代表着她的婚期……已是越来越近。过不了多久，她将正式下嫁给林风，两人的爱情，终将开花结果，成就一段美好姻缘。

　　而这，是她一直所期盼的。

　　“林大哥……”紫瑶轻喃着，美眸烁烁。

　　倏然间——

　　“嗯？”紫瑶微微一怔，感到一股熟悉的气息正是接近。

　　眨眼间，圣殿的大门处，一道黑色的人影乍然而现，徐徐跨步进来。

　　……

　　很沉重。

　　林风的心，沉甸甸的。

　　想到自己弟弟委曲求全的场面，想到自己家人被凌辱的那分痛楚，林风心如刀割！

　　怪自己太仁慈，怪自己未能尽到一个做哥哥的责任！

　　他，责无旁贷！

　　自己犯的错，自己必须来背。

　　去弥补！

　　“决不能让这件事，再重演！”林风眼眸深然，蕴藏着淋漓的杀意。

　　朱破敌，必须得除！

　　这是一头狼，冷血的豺狼。

　　他没有人的感情，不值得自己一而再，再而三的放过他！

　　“紫瑶。”林风尽量的让自己的情绪看起来平静一点，但还是难逃过紫瑶那双清亮的美目。俏脸微微一变，紫瑶略感心惊的问道，“怎么了林大哥，出什么事情？”

　　林风望着紫瑶，开口道，“知道朱破敌在哪么，紫瑶？”

　　朱破敌！

　　这个名字，顿时让的众人安静下来。

　　“蓬！”霹雳将酒杯摔的粉碎，咬牙道，“我们也在找这个畜生！”

　　“恨不得将他碎尸万段！”蓝握着右拳，面红耳赤。

　　群仇敌忾，众人对朱破敌恨之入骨。

　　林风轻咦了一声，也感觉到事情的不寻常，皱眉道，“这一个多月来，到底发生了什么？”事出反常必有妖，光是看众人的表情，便知此事关乎朱破敌决不是那么简单。

　　“是这样的，林大哥……”紫瑶轻然道。

　　很快，紫瑶便将这一个多月来发生的事一五一十道出。

　　听的林风脊背一阵发凉，心中的怒气止不住的上扬，朱破敌的所作所为，简直死十次百次都不够！

　　“这畜生！”林风眼眸寒冷无比。

　　“叫他畜生还是抬举了他！”天晴淡淡道，“他连畜生都不如！”

　　霹雳长叹了口气，眼中尽是落寞，“为何司令一代枭雄，人所敬仰，却会有这样一个逆子。”

　　众人无不露出一分深深的可惜，确实——

　　命运弄人。

　　一个为了天武大陆，为了全人类，连性命都可以不要，只为拖延半天一天的时间。却有一个自私到极点的儿子，为了苟且偷生，什么都可以不要，为了一己私利，可以置全人类于不顾。

　　对比，很强烈。

　　“暗杀者联盟行事太低调，太谨慎。”狱摇头道。

　　“我们查了很久，都查不到确切资料。”蓝凝眉道，“若不然，也不会任由这颗‘毒瘤’一直存在。”

　　“除了真正的‘核心’，便连普通的封号武神都不知道暗杀者联盟的确切位置。”天晴开口道，“我们曾派武神混进去，但直到现在都不知道他们的老窝到底在哪里，只知道在地底之下，却不知道确切位置。”

　　“和‘狩’的训练基地一样，是个上古遗迹。”紫瑶望着林风，隐约间却也能猜到林风的愤怒所为何事，柔声道，“别担心林大哥，或许暂时收拾不了朱破敌，但老天有眼，坏人总会得到应有的报应。”

　　林风抿了抿唇，强行抑制着心中的愤怒。

　　确实，也猜到了会是这个结果。

　　“他们，逃不走。”林风眼眸寒冷无比。

　　“逐寸逐尺的搜遍整个天武大陆的土地，我就不信找不到他们！”

　　“哪怕掘地三尺，我都要将暗杀者联盟连根拔起！”

　　林风的神情，坚定无比。

　　以自己现在的实力，地下若是埋藏着什么秘密，决难逃自己的感应。

　　天武大陆虽大，但收集所有资料，仔细分析，定能找出暗杀者联盟的武者常出没的区域。只要有一个大致的范畴，便可以地毯式的搜索，哪怕它藏的再深，最终自己一定会找到！

　　这颗毒瘤，必须要除！

　　不止为了自己，更为了整个天武大陆！

　　正在此时——

　　一个新晋的封号武神小跑而入，林风眼眸一亮，这个熟悉的面孔，曾经也是训练基地的一份子。

　　枪武场，自己的‘师兄’，王冲。

　　瞥见林风，王冲双眸顿时放光，却是恭敬道，“禀告狩护，狩主，有人求见。”

　　“哦？”林风和紫瑶互望了眼，无不一怔。

　　“是谁？”紫瑶问道。

　　“青蛟。”

　　……

　　“青蛟！”霹雳瞪大铜铃般的眼睛，怒声道，“你这叛徒，还敢出现！”

　　众人无不怒目而视，露出鄙夷的神色，曾经天武军的右元帅，一人之下万人之上；如今朱破敌的跟班，狐假虎威，和主子一个模样。青蛟，他们又怎会不认得？

　　正如霹雳所言，一个见风使舵的‘叛徒’！

　　“静一静。”林风开口道，眼眸中带着分淡淡光芒，“你要见我，所为何事？”

　　明知众人对暗杀者联盟恨之入骨，青蛟还敢出现，必定有所依仗。

　　“我来，是和你做个买卖。”青蛟倒也不惧。

　　“哦？”林风目光一灼，“说来听听。”

　　青蛟深深的望了林风一眼，在众人瞪眼直视中徐徐开口道，“放我一条生路。”

　　此言一出，众人无不哗然。

　　“你凭什么？”林风淡然道。

　　青蛟嘴角冷然一划，“因为我知道‘暗枭’上古遗迹的真正位置。”

　　‘暗枭’上古遗迹？

　　紫瑶轻捂着小嘴，一脸讶然。

　　见的林风一脸疑惑，紫瑶轻声开口道，“林大哥，暗杀者联盟的大本营，就是‘暗枭’上古遗迹。”

　　林风眼眸瞬时亮起。

　　“你的意思是……”林风眼中射出一道锐利光芒，直视青蛟。

　　“林风，我带你去‘暗枭’上古遗迹，你保我一条性命。”青蛟目光炯然，识时务者为俊杰，他可没那么愚蠢，为朱破敌和赤烮连命都不要。有林风在一天，暗杀者联盟便再无出头之日。

　　人，要懂得为自己打算。

　　他能背叛天武军，自然能背叛暗杀者联盟。

　　“你就不怕我食言而肥么？”林风徐徐道。

　　“人无信不立，我相信你。”青蛟眼睛微眯，说不担心是假的。

　　但他现在只能搏一搏，毕竟他和朱破敌不同，只要肯回头，他还是有50％的生机。

　　赌！

　　赌林风信守诺言。

　　“好，我答应你。”林风洒然道。

　　对自己而言，青蛟远远不及朱破敌和赤烮那般重要。

　　“还有他们。”青蛟倒也是谨慎。

　　“什么！”众人顿时大怒。

　　“没问题。”林风的声音一出，众人顿时静了下来。

　　确实，青蛟料的很准，众人无不为林风马首是瞻，只要林风肯答应，没有任何人会有异议。

　　“迟则生变，跟我走。”青蛟眼眸闪烁。

　　“好。”林风淡然点头。

　　“果然不愧是大英雄。”青蛟赞道，“你就不怕这是个陷阱？”

　　“陷阱？”林风倏地哂然一笑，眼中带着分淡淡的霸气，“你觉得有什么陷阱能置我于死地么？”

　　青蛟一怔，苦笑的摇了摇头。

　　确实，以林风现在的实力，什么陷阱都是虚的。

　　在绝对的力量面前，任何花招都将失去作用。

　　“走！”林风眼中，杀意尽露。

　　……


第十二章 为杀戮而来

　　暗杀者联盟。

　　“嗯？”赤烮踏步走进宫殿，眉头一深。

　　“有事？”朱破敌抬起头，放下酒杯，一脸抑沉。

　　闻着殿中浓郁的酒味，赤烮眼中光芒微微闪烁，旋即神色一正，“武皇可曾见到青蛟？”

　　朱破敌摇了摇头，拿起酒杯又是一杯饮下肚中。

　　赤烮的神色不断变幻，倏地仿佛想到了什么，面色顿时铁青，“糟糕！”

　　“出事了！”赤烮飞驰而去，模样显的极为慌张，朱破敌一愣，却是嗤声而笑。酒精弥漫在身体内，连最基本的思考都变的迟钝了许多。但朱破敌却不在乎，眼下，除了酒精外，再没有其它能平复他的心情。

　　很颓废！

　　但……

　　又能怎么做？

　　……

　　啪！啪！啪！

　　赤烮熟练的操控着复杂的器械。

　　虽是让位给朱破敌，但对赤烮而言，朱破敌仅仅不过是件利用工具而已。

　　他依然掌控着暗杀者联盟的绝大部分权力，因为，‘暗枭’上古遗迹，才是暗杀者联盟最大的本钱。

　　赖以生存的法宝！

　　深入地底万米，‘暗枭’上古遗迹的存在，让的赤烮肆无忌惮，不惧九级兽群暴乱。其它上古遗迹或许阻挡不了‘化形境界’的魔兽，但‘暗枭’上古遗迹，哪怕魔兽的探知能力再强……

　　也绝对无法寻到！

　　要想找到，唯有一个办法——

　　“果然来了！”赤烮咬牙切齿。

　　眼前的光屏监视处，两道人影已是孑然出现。

　　其中一个正是青蛟，而另一个，身着一套黑色武服，看起来很是平淡的青年，却让赤烮打从心底里发寒。

　　林风！

　　能只身平定兽群暴乱的恐怖存在！

　　对着现在的林风，赤烮兴不起任何反抗念头。

　　太强大！

　　“青蛟，你果然出卖我！！”赤烮咬牙切齿，眼中充满愤怒。

　　却是没想到他从小养大的‘青蛟’，完全不念养育之情，救命之恩，竟在最后那一刻反噬其主！

　　‘暗枭’上古遗迹，只有他、朱破敌以及青蛟三人，才知道真正位置。

　　而现在……被出卖！！

　　恨！

　　恨之入骨！

　　“咚！”“咚隆！”

　　地下宫殿一片剧烈震荡，所有武者无不感到惊异莫名，仿佛地震般的感觉。轰隆隆的巨响清澈入耳，让人心中‘咯噔’连是跳动，隐隐间似乎感觉到一种不好的预感。

　　这里，从未出现过这般巨大动静。

　　地底深处，那彷如怪兽般的存在，此时正密布着一层黑色光泽，慢慢合拢。

　　仿佛一头魔兽披上外衣，仿佛大门慢慢关闭。

　　动静极大！

　　屏蔽所有信号，关闭所有入口，如乌龟般缩头缩脚。

　　眼下，唯有严守！

　　度过这层劫难，再作其它打算。赤烮紧咬嘴唇，眼中充满忐忑，眼下目标的暴露他并不肯定会发生什么事情，毕竟……林风的实力，实在强到难以估料。

　　深深的忌惮！

　　……

　　……

　　“到了。”青蛟眼眸炯然。

　　林风点点头，环视四周，此时已进入一片废弃洞穴之中。看起来无比碎乱，就好似被魔兽摧毁过的城镇般，遍地的废墟碎石没有一丝奇异，但越是平凡，越是深藏大秘密！

　　“气息有残留。”林风双目泛光。

　　今非昔比，自己现在的感应能力，相当之强。

　　这里的空气俨然和周围地域有着细小差别，空气中涌动的乱流，在不久前刚有人出没过。

　　“前面。”青蛟熟门熟路的走着。

　　几次穿梭，很快进入洞穴深处。却见其不知在哪个地方触摸了一下，林风双眸亮起，耳边‘轰隆隆’响动，一个地底的隧道顿时显露而出。漆黑一片，充满着神秘和诡异。

　　“走？”青蛟望着林风。

　　“带路。”林风淡淡开口道。

　　尽管自己并不惧怕，但……小心为上。

　　青蛟点点头，踏步便是往下。紧随其后，林风眼眸精亮，淡淡的红色光芒弥漫身体之外。仔细感应着周围一切，穿透厚实的金属板渗入地底。但，并无任何特殊。

　　往下，有股神秘的气息，隐隐间能窥得一分。

　　“是‘暗枭’上古遗迹！”林风目光灼然。

　　“这里果然是正确的通路。”林风若有所思，继续往下行去，周围虽是没有任何光泽，但心眼感应中，所有一切无不在自己的控制范围，任何风吹草动都能‘看’的清清楚楚。

　　往下疾驰约半炷香时间。

　　“咦？”青蛟停下脚步，怔了怔。

　　林风伸出右手，前方已是闭塞了通路，再无前进可能。

　　“被发现了。”青蛟咬咬牙，心中顿时明白。

　　烀！

　　右手亮起一抹鲜红火焰，林风并未说话，用行动表明一切。

　　极度燃烧的火焰充满着强烈气息，在青蛟惊骇的眼神中，林风只是随意的一动手，便轻而易举的破开这层闭塞通道，那感觉就好似清扫着挡在路中央的碎石般。

　　不费吹灰之力！

　　“好强！”青蛟面色连变。

　　近距离观看，更是深深为林风的实力所震骇。

　　但同样，更加对自己所作的‘明智’决定感到正确万分。

　　和这种可怕的强者作对，只有死路一条。

　　“继续。”林风神色平静。

　　“好。”青蛟回过神连是点头，“过了这个关口，便正式进入地底世界。”说着，青蛟便是直直往下，半分未作耽搁，林风紧随，感觉着那股神秘气息越来越是强烈，心中的杀意止不住的沸腾。

　　终于，要到了！

　　“朱破敌，赤烮……”林风嘴角上扬，眼眸深亮。

　　“我来了。”

　　……

　　‘暗枭’上古遗迹！

　　林风望着眼前的庞然大物，目光锐利。

　　宛如一只漆黑色大甲虫，厚实的金属壳闪烁着亮眼光泽，整个‘暗枭’上古遗迹完全密闭，看起来就好像一块没有缝隙的石头。和训练基地看起来有点相似，但显然，无论气派还是大小，都有着极大差距。

　　“他们果然已经发现。”青蛟正色道。

　　“原本这里是开启的，可以进入。”青蛟指着‘甲虫’的头部，旋即又望了望其它，说道，“而且‘暗枭’上古遗迹原本是灰黑色，有着相当的年数看起来很古老，但现在……”

　　孑然不同！

　　漆黑色的金属光泽，就彷如一台全新的器械。

　　闪闪发亮！

　　“以为躲起来就没事了么？”林风眼眸烁烁，霎那间——

　　红色的气焰完全爆发。

　　烀！烀！！

　　惊人的力量汇聚，冲天的火焰蔓腾，体内凤凰命盘的双眼已是璨亮，重生之火以破天之势呼啸而起，眨眼凝聚成一个巨大火球，比起当时小天犬所凝聚的有过之而无不及。

　　但……

　　威力，却完全不可同日而语！

　　这，是‘重生之火’的力量汇聚！！！

　　“去吧！”林风控制自如，丝毫不显费力。

　　曾经，元火控制力只能控制直径几米的火球，而现在，控制几百几千米的火球——

　　都是轻而易举！

　　“轰碎它！”林风眼眸璨亮。

　　可怕的攻击将周围的气流完全燃烧，剧烈的火球从天而降，宛如一颗陨石轰落。青蛟瞪大着双眼，呼吸都快停止，感受着这股可怕的力量爆发，此时此刻，他终于明白那些兽群当时到底是怎么死的了。

　　火球的覆盖面积，实在太广！

　　完全无法躲避！

　　更不用说，‘暗枭’上古遗迹本就是静止不动，好似一个靶子般。

　　眨眼——

　　“蓬！”惊天动地的轰烈声。

　　剧烈的火焰飞腾，‘暗枭’上古遗迹一片惊人震动。不止让青蛟的心跳彷如停止，在‘暗枭’上古遗迹里面，所有的人无不是变幻面色，感觉到‘末日’的来临。

　　惊悚万分！

　　……

　　“这……到底是什么实力！！”赤烮牙齿在打颤，神色惊恐。

　　目光所见，光屏中一片烟尘弥漫，碎石崩飞，用奇特的坚硬金属所凝固的防御，已是完全爆裂。

　　巨大的空洞，就仿佛一扇大门缓缓被开启。

　　再无任何遮掩！

　　“不，不好了。”赤烮身形踉跄，不断的后退，眼中充满着惊惧和害怕。

　　他很清楚林风到来所为何事，冰凉的脊背轻轻颤动。“咯噔！”背后的椅子被撞翻，赤烮连连变幻神色，身体顿时化作一道流光，飞一样的往后疾退而去，半分时间不敢耽搁。

　　恶魔，来了！

　　……

　　“出什么事了？”

　　“这是怎么回事？！”

　　地下宫殿中，众武者无不一阵惊然。

　　剧烈的摇晃声终于停止，但众人的神色却仍是惊魂未定，充满恐惧、害怕。

　　一次次的震动，一次更比一次强烈。

　　似乎……

　　预兆着什么，警示着什么。

　　唯有一个人半分不在乎，仍是大口的喝着酒，红着脸斥骂道，“这什么鬼宫殿，那么不牢固！”朱破敌眼中一片迷离，不停的骂骂咧咧，却并不知道，他的生命已是亮起了红灯。

　　一个可怕的煞星，出现。

　　……

　　“留在这里。”林风眼眸深然。

　　徐徐越过青蛟，双手闪烁着鲜艳的火红色，浓烈的杀意让人不寒而栗。

　　望着那片烟尘迷散，林风丝毫没有任何顾忌，跨步踏入，沉然的脚步透射着一分决心。

　　他，来了！

　　为杀戮而来。


第十三章 朱破敌，死！

　　长驱直入！

　　再没有阻隔，‘暗枭’上古遗迹所有一切尽入心眼之中。

　　几乎是在瞬间，林风便感应到那熟悉的气息。

　　身体宛如一颗流星，林风沿着长长的通道直入深处。手中重生之火轰然爆裂，任何阻挡之物无不崩散，炸成碎末！这一刻，林风的心中，只剩下那唯一的目标。

　　“朱破敌！”林风眼眸深亮，杀意尽露。

　　想到当日因为自己的一念之仁，使得放虎归山，后患无穷。

　　不止是人类武者，便连自己的家人都差点遭其毒手，林风心中的恨意便止不住上扬。

　　深深的自责，痛恨！

　　这个错，自己，必须弥补！！

　　……

　　很快，林风便是到达最深处。

　　那一片金碧辉煌之处，充满着雍容华贵。

　　但，却是只具其形。

　　“这里，就是暗杀者联盟的地下宫殿。”林风目光炯然，环望四处。

　　此时一片空空荡荡，幽静的环境与这般华丽的装饰完全不相称。在这地下宫殿的最深处，林风感应到了那唯一的气息，双眸灼灼有光，林风跨步踏入其中，眼中锐利尽射。

　　……

　　踏！

　　踏踏！！

　　脚步很沉重，林风的气息，牢牢锁定住了朱破敌。

　　在那片象征着身份地位的巨大金色龙椅上，林风看见了那张令自己恨之入骨的脸庞。

　　浓浓的酒味！

　　一片深然的迷离。

　　林风眉头微凛，望着不远处仍是在大口饮酒的朱破敌，心中不禁哂然，感到一阵深深的悲哀。如此一个人物，竟会是司令这等枭雄的儿子，确是虎父犬子，让人空悲叹。

　　哪有半分武者模样。

　　甚至，哪有半分人样！

　　一个懦夫！

　　“朱破敌！”林风的声音淡然响起。

　　宛如钟声敲鸣，回荡在这片空旷的宫殿中。

　　正是痛饮的朱破敌眉头一怔，仿佛在回想着自己在哪听到过这个声音，放下酒杯抬起头，迷离的双眼一阵朦胧模糊。朱破敌眯了眯眼，总算将眼前的身影重叠成一个平面，慢慢的，慢慢的……

　　汇聚成一个人样。

　　“蓬！”脑袋一炸。

　　望着那张脸庞，朱破敌身体猛的抽搐，面露无比惊慌。

　　“啪嗒！”身体一阵踉跄，失去平衡，朱破敌竟吓的从龙椅上跌落下来。

　　瞬间，酒醒了大半。

　　那张脸庞，太过熟悉！

　　曾经让他恨之入骨，巴不得将林风碎尸万段。

　　而如今……

　　却只剩下深深的恐惧。

　　林风在兽群总攻那一战中表现出的实力，让的朱破敌打从心底里恐惧，别说战斗，便连看都没勇气再看。那是远远超出他所能承受的极限，林风的实力，太可怕！

　　“你，你！”手指着林风，朱破敌双手用力向后爬着。

　　但，背后却是龙椅，完全挡住了他的去路，脑袋一阵轰鸣，朱破敌面色一片惨白。

　　他怎么也没想到，林风竟会出现在这里。

　　“很意外？”林风哂然而道。

　　望着眼前如蝼蚁般的朱破敌，眼中露出淡淡的杀意。

　　或许，朱破敌在天空之城能耀武扬威，在天武大陆能称王称霸，但在自己面前——

　　他，根本不值一提！

　　一个废物！

　　“你，你不要过来！”朱破敌有点口齿不清，但酒意却是完全醒了。

　　面临着生死关头，面临着最大的危险，朱破敌颤抖着身体，恐慌万分。

　　他当然清楚，林风为什么而来！

　　“既然做的出，你早该想到后果。”林风目光深然，徐徐跨步，沉声道，“在人类最危机时刻，你不止未帮忙，反而乘机从中取利，甚至不惜引发内战。如此自私自利，简直狼心狗肺！”

　　“而最不该的是，你竟敢动我家人主意？”林风森然冷笑。

　　“我若不杀你，怎对得起天武大陆的人们，怎对得起我的家人！！”

　　林风眼中，浓浓的杀意透露而出。

　　心中，极端愤怒！

　　“烀！”熊熊火焰燃烧。

　　浓郁的重生之火，气息散发着惊人恐怖。

　　望着那抹火焰，朱破敌最后一丝防线完全崩溃，想到兽群总攻时那燃尽一切的恐怖，心凉透到了极点。目光显的呆滞，却是在瞬间，“扑嗵！”朱破敌身体前倾，跪倒在地。

　　“求求你，林风，放我一条生路。”

　　“看在我爹的份上，饶了我吧，我发誓，我真的发誓……”朱破敌慌乱的举起手。

　　“我一定重新做人，我一定改过自新。”

　　……

　　模样极其真诚，似乎是真的在忏悔。

　　朱破敌的眼中流露出渴求，不停的发誓着。

　　然而——

　　“晚了。”林风未曾动容。

　　短短的一句话，便是判了朱破敌死刑。

　　断绝他所有念头。

　　“人，不会总有第二次机会。”林风眼眸杀意尽露。

　　刹那间，手中重生之火崩裂，疾速笼罩朱破敌，疯狂的释放着那可怕能量。

　　鲜红色的火焰裹着那如恶鬼般的躯体，传来令人心悸的嘶喊声，但眨眼之间，便是化作一片虚无。

　　朱破敌，死！

　　干净俐落，没有半分拖泥带水。

　　……

　　“对不起，司令。”林风闭上眼，轻轻喃道。

　　“我，别无选择。”

　　林风睁开眼，眼中没有半分后悔，有些事，即时自己不愿也必须得做！

　　为了天武大陆，为了自己的家人，朱破敌这颗毒瘤——

　　必须得除！

　　仁慈，是罪。

　　同样的错误，自己决不能犯第二次。

　　……

　　……

　　杀戮，开启！

　　但凡在‘暗枭’上古遗迹的武者——

　　一概杀之！

　　十步杀一人，林风手起火燃，重生之火沸腾在整个上古遗迹中。没有任何一个武者能抵挡住半分，逃开半分。面对这样一个煞星的到来，暗杀者联盟的武者完全始料不及。

　　仿佛在羊群中，突然来了一头猛虎。

　　血腥的屠杀，疯狂展开！

　　“死！”林风双手挥起，冷酷无情。

　　漫天的火焰燃烧整片大厅，偌大的厅堂中，原本众武者正兴高采烈的喝着酒，过着‘安逸’的生活。但在瞬间，却惨成人间地狱，一片哀嚎声，刚起便是熄灭。

　　“死吧。”林风头也不回转身便是离去。

　　每个人，都要为自己走过的路，做过的错事负责。

　　身处暗杀者联盟，这些武者的手中哪个不是沾满鲜血，多少无辜的武者死于他们手中。

　　“当日若非我运气好，或许……”

　　“现在死的，已经是我。”

　　林风眼眸中充满决绝，成王败寇，没什么好同情的。

　　优胜劣淘，既然彼此站在对立面，便只有一条路可以走——

　　杀！

　　强者，生存。

　　弱者，死。

　　想到自己一次又一次的险死还生，对于暗杀者联盟的恨意便止不住的爆发。当时自己年轻，实力弱，没有资本，没有实力反击。但现在……早已今非昔比！

　　失去的，一次性讨回来！

　　“怪，就怪你们站错边。”林风目光炯然。

　　瞬间，熊熊烈火再次笼罩一片巨形的练武场，无数武者化作灰烬。

　　或许其中决大多数自己并不认识，但……

　　这不重要。

　　斩草，必须除根！

　　既然做了，就做的彻彻底底，不要留下任何余地。

　　“为了建立新秩序，暗杀者联盟……”

　　“必须灭亡！”

　　林风眼中露出浓浓的坚定，下手毫不留情。

　　漫天的火焰在整个‘暗枭’上古遗迹中燃烧，掀起一片腥风血雨。

　　武帝、封号武神，无不惨死。

　　很快——

　　整个‘暗枭’上古遗迹所有拥有武者气息的存在，便是被杀戮一空。林风闭着双眼，心眼散布开去，再没有任何‘武者’存在。所剩下的，只有一些‘弱智女流’。

　　这些女子，是自己偶然间发现的。

　　名曰：种子。

　　延续血脉的种子！

　　当得知这个震骇的‘消息’时，林风的心都是拧在了一起。

　　已经可以看到，许多女子的腹部完全隆起，很多女子身上无不是淤青，面色惨白虚弱到极点。

　　“这些畜生，杀百次都不够！”林风紧紧咬牙。

　　据自己所知，这些女子除了特别漂亮的成为禁脔外，其余女子无不被交换着蹂躏。在天武大陆的人类处在水深火热之中时，这些暗杀者联盟的人渣却躲在地底做着一些禽兽不如，人神共愤的事。

　　“该死！！！”林风紧握着拳，双目血红。

　　仅有的一丝怜悯顿时烟消云散，取而代之的，是深深的愤怒！

　　恨自己让他们死的太痛快！

　　“走，我带你们出去。”林风抿了抿唇，眼中露出分柔光。

　　众女那无神的双目顿时露出喜悦，惨白的面色红润了几分。在这昏暗不见天日的地方，过着非人的生活，她们从未想过还有一天能得救，能逃出生天，回到天武大陆。

　　而现在，这一切……

　　都来临了！

　　望着眼前这手段如修罗般的青年，众女没有半分恐惧，有的，只是深深的感激。

　　“多谢英雄！”

　　“谢谢，谢谢你！！”

　　……

　　众女子们痛哭流涕，不停的躬身拜谢着林风，感谢着她们的大恩人。

　　“没事了，跟我走吧。”林风微微笑道，旋即便是带着众女往外走去。随着一个又一个的女子从通道处离开，林风这才感到心稍稍的松缓了一点，直到——

　　“你也想走么？”林风伸出右手，淡淡拦住一个布衣女子。

　　……


第十四章 大快人心

　　周围众女无不瞪大眼睛。

　　这布衣女子与众女几乎没什么不同，憔悴的脸庞，眼中流露出一分害怕。

　　但偏偏，却是被林风挡住去路。

　　“你以为能蒙混过关么……”

　　“赤烮？”

　　林风眼眸闪烁，气息笼罩着布衣女子，带着一分深深的威压。

　　右手上淡淡的火光闪烁，只需心念一动。

　　立即，便能斩杀！

　　“你，你说什么。”布衣女子满脸惨白。

　　“乔装的真不错。”林风目光一炯，“身上应该有类似‘易形珠’般的灵宝吧？”掩盖气息的灵宝并不少，当日朱破敌协同刺客来刺杀自己，便用过‘易形珠’。事实上，自己之前也使用过三星灵宝‘隐雾符’。

　　对此，林风了解的很通透。

　　除非是强到逆天的灵宝，若不然，双方实力若有大差距，近距离感应绝对能堪破！

　　当然，指的是‘近距离’。

　　远距离心眼感应，并没有用处。

　　“不得不说一句，你真的很狡猾。”林风微叹一声。

　　若非自己这次其中一个目标是赤烮，若非从青蛟口中得知赤烮肯定在‘暗枭’上古遗迹中，或许……还真的让他浑水摸鱼。毕竟一群弱女子，如此可怜，自己确实不会去‘探查’她们。

　　换作其它武者，必定能‘过关’。

　　但……

　　他偏偏是赤烮。

　　翻遍整个‘暗枭’上古遗迹都不见他踪影，显然——

　　有诈！

　　“你很厉害。”林风意有所指的点点头，想起彼此间一直来的争斗，自己好几次被赤烮逼上了绝境，林风目光炯炯，“感谢你的磨练和栽培，同时……”

　　“永别了。”

　　林风淡淡开口，右手火焰狂吐。

　　霎那间——

　　“轰！”火焰炸开。

　　熟悉的惨叫声响起，林风的双眸透过火焰，看到了那拼命‘挣扎’的男子。望着那张扭曲的脸庞，随着火焰的燃烧，瞬间……化作灰烬，消失在空气之中。林风的心，旋即落下。

　　赤烮，死！

　　同样的干净俐落，没有任何反抗机会。

　　而事实上，哪怕反抗，也不会有任何的作用。

　　再强的阴谋，再深的城府……

　　又如何？

　　在绝对的实力面前，所有一切都只是陪忖，在这天武大陆，在这斗灵世界。

　　林风深深明白一个最简单，却是最精辟的道理——

　　强者为尊！

　　……

　　并没有理会众女的目光。

　　哪怕，为此使得众女人心惶惶，害怕不已。

　　那又怎么样？

　　只要自己明白，便足矣。

　　“这里……”林风微微犹豫，感觉中这个‘暗枭’上古遗迹充满着很多神秘和未知。但‘上古遗迹’毕竟是斗灵世界的存在，自己虽然在天武大陆独孤求败，但在斗灵世界，却仍只是微末的存在。

　　决不能大意！

　　譬如‘四大绝境’，至今仍是个谜。

　　“论对‘上古遗迹’的研究，无论是紫瑶还是蓝，乃至狱都比我强。”

　　“这些，就交给狩的兄弟姐妹吧。”

　　林风飒然一笑，长松一口气。

　　该做的，自己差不多都已经做完。

　　朱破敌和赤烮已死，暗杀者被屠尽，‘暗枭’上古遗迹更是被清空。

　　暗杀者联盟，从此——

　　土崩瓦解。

　　“以后，再不会有暗杀者联盟。”

　　“阿云，建立新秩序的路，已经铺平。”

　　林风微微一笑，点点头。

　　自己，始终欠了弟弟一份情，星穹瞳，实在太珍贵。

　　“爹就我和阿云两个血脉。”

　　“论资质，阿云胜过我，血脉更优秀。”

　　“以他来传递血脉，比我更适合，而我……”

　　林风抿了抿唇，眼中露出一分淡淡的光芒。

　　身为大哥，自己必须扛起责任！

　　必须，站出来！

　　天武大陆的事情，几乎告一段落，但自己现在，却仍然只是站在起点之上。

　　眼前的路，太多，太长！

　　“进入斗灵世界，充满凶险危机。”林风很清楚，父亲肯定有个相当强的敌人，而且还是不死不休的那种。以父亲的实力都是身受重伤，勉强才保住性命，以自己现在的实力，更是以卵击石。

　　但，没有退路！

　　这件事，自己必须得做。

　　“一万年的时间。”林风目光炯亮。

　　“爹，我一定会让你活过来！”

　　“一定！！”

　　林风用力点头，神色中充满坚定。

　　或许，打从自己走上武者这条路起，便再回不了头。

　　但……

　　“我很喜欢。”林风轻然点头。

　　感受着力量的进步，感受着生命的刺激，充满挑战。

　　这样的生活，是最适合自己的道路！

　　……

　　‘暗枭’上古遗迹。

　　在青蛟的指示下，林风将众女送回天武大陆。

　　很快，偌大的金色宫殿中，便只剩林风和青蛟两人。

　　气氛，很诡异。

　　青蛟的额头上渗出几滴冷汗，勉强的笑着，心中却是不断打着鼓。林风的目光让他害怕，那是一种猎人看着猎物的感觉，充满着危险。尽管林风曾在众目睽睽下答应自己，但现在……

　　没有其它人！

　　林风完全可以杀了自己，然而用一个借口来掩饰。

　　他的名声，不会有任何损害。

　　“糟，糟糕。”青蛟越想越是害怕，强颜欢笑，“林风，我们也走吧？”

　　望着青蛟，林风嘴角淡然一划，倏地开口道，“害怕么？”

　　青蛟的紧张和恐惧，尽在自己心中，完全看得到他一眼一行，心中变化。确实，以自己现在的实力，要杀他，和捏死一只蚂蚁一样。

　　太容易！

　　“什么？”青蛟仍是笑着，但身体却是在颤抖。

　　心中不详的预感越来越强烈，眼前这个青年的笑容，如恶魔般恐怖。

　　“啪！”林风右手抵住青蛟的小腹，霎时间青蛟面色青白，惊颤道，“林风，你要做什么……”不敢反抗，更是不敢动弹，青蛟生怕自己和赤烮一样，就在刹那间——

　　烟消云散！

　　“你很聪明。”林风淡淡道。

　　“懂得审时度势，见风使舵，而且这次你确实立了功，但……”

　　“错就是错！”

　　林风眼眸寒冷，让的青蛟如堕冰窖，脊背冰凉。

　　“你，你说过不杀我的，林风！”青蛟面色惨白，魂飞魄散。

　　“没错。”林风表情淡然，“念在你有功，我会放你一条生路。”说着，林风倏地话音一转，眼眸精光闪烁，“但死罪可免，活罪难逃，留你这样的人在天武大陆，只会是一个祸害！”

　　轰！

　　惊人的炸鸣声。

　　一团火焰，穿透青蛟的小腹，直入‘本源之心’，瞬间崩裂！

　　控制力，极为强悍！

　　“噗！”青蛟鲜血狂吐，彷如一条死鱼般瘫倒在地上，眼珠子发白，神色凄惨无比。

　　他的‘本源之心’，完全碎裂。

　　不，是消失……

　　望着青蛟，林风眼中没有半分怜悯，淡然道，“以后，好自为之。”

　　踏上传送阵，林风闪过一道白光。

　　很快，便是消失。

　　……

　　天空之城，一片欢腾。

　　朱破敌，死了！赤烮，也死了！

　　大快人心！

　　每一个武者，无不对朱破敌恨之入骨，对赤烮对暗杀者联盟更有着数不清的恩怨。

　　如今，随着林风这一次摧枯拉朽的扫荡——

　　不复存在！

　　从此，再没有暗杀者联盟。

　　那张讨厌的嘴脸，也从他们的记忆中完全抹去，那只会影响司令在众人心中崇高的地位。有些人，无可取代，哪怕身死，依然受人尊重爱戴；而有些人，就算死了，仍是让人唾骂，遗臭万年。

　　“大家静一静，我有事要宣布。”林风徐徐开口。

　　在宣布刚才那则‘大好消息’后，自己，不想再拖拖拉拉。

　　趁热打铁！

　　众人眼望着林风，带着分狂热和崇敬，所有人都是‘识趣’的闭上嘴，没有半分异议。

　　环望众人，林风的眼中闪烁着一分精光，开口道，“兽群暴乱结束，天武大陆即将开始重建。我打算废弃原有格局，合并四大势力，建立新秩序，统一天武大陆！”

　　林风的声音铿锵落地，言辞凿凿。

　　狩中众人无不露出狂喜的表情，其余众人亦是没有流露出震惊的表情。

　　安静。

　　出乎意料的安静。

　　“嗯？”林风望着众人，奇道，“你们没意见么？”

　　“能有什么意见，‘狩’肯定鼎力支持！”蓝和狱开怀大笑。

　　“我代表天武军，完全赞同。”霹雳微笑道，“没有林风你，天武大陆早已是毁灭。”目光一凛，霹雳握拳道，“其它人没这个资格，但林风你，绰绰有余！所有敢反对的人，我霹雳第一个不放过他！”

　　“我也举双手赞成。”天晴笑道，“以林风你现在的声望，这本就是水到渠成的事。”

　　场内众人无不开口，没有任何一个反对声音。

　　在这次兽群暴乱中，林风早已用他的精神和实力，征服了所有人！

　　包括整个天武大陆的人们。

　　“呵。”林风笑了笑，却也没想到会那么顺利，倒是有点出乎自己预料，“那好，既然如此，我就不推让了。”确实，正如天晴和霹雳所言，自己，完全有这个资格！

　　并不需要惺惺作态。

　　目光环视四周，最后落在紫瑶身上，看着那紫色的美丽倩影，林风抬起头，双目炯亮，“在这里，我还有第二件事宣布。”

　　话音落下，一片宁静，所有人无不将目光汇聚。

　　然而正在此时——

　　一阵焦迫的脚步声，从门外传来。

　　林风双眸倏地亮起。

　　……


第十五章 扩大版图

　　一个熟悉的身影跑了进来。

　　林风目光看去，有过一面之缘，是‘狩’中新晋的一个封号武神。

　　“狩护，狩主，大家快去武神碑！”青年急声大喊。

　　众人一怔，林风目光旋即亮起，紫瑶的脸上却是闪现出一分慌张。霎那间，林风急蹿而出，心中隐隐间冉起一分不好的预感。身后众人无不紧随，破空声不断。

　　……

　　“哗！”林风率先到达。

　　双眸如电般望着高大的武神碑，心‘蓬’的震动。

　　目光所见，在武神碑的顶端，那黑色区域的最深处，一个熟悉的名字正是若影若现。

　　闪烁不停！

　　月皇！

　　“姐姐！”紫瑶吓的花容失色。

　　“月皇！！”蓝、狱等‘狩’中众人无不面色连变。

　　月皇进入‘百瀑’上古遗迹，已经足有七个多月，一直来没有半分消息。

　　而如今……

　　“不对啊。”旁观者清，天晴讶道。

　　众人无不疑惑的望向天晴，不知她话中意思。

　　“确实不对。”方宁眼眸炯亮，“武神碑上的名字，是气息的一种凝聚。或是存在，或是不存在，但从未见过‘闪烁’。”经方宁一提醒，众人无不恍然，望着武神碑上月皇的名字，一直都在闪烁不停。

　　心中，莫名感到一种怪异。

　　事出反常必有妖！

　　但，没有人知道答案。

　　林风的眼中疑惑重重，众人更是一头雾水，摸不清到底怎么回事。

　　唯有……

　　紫瑶。

　　一双清美的大眼睛此时闪闪发光，紫瑶轻轻张开着朱唇，似乎在喃着什么，然而没有声音，更没有人听得到。变幻的神色带着一分异光神采，美绝到极点的脸庞充满着一分神圣光泽。

　　似乎，紫瑶感应到了什么，又似乎……

　　隐藏了什么。

　　……

　　不断的闪烁变幻。

　　月皇的名字，彷如天边的星辰一般。

　　林风抿着唇，心中感到一分不详的预兆，倏地转过头望向紫瑶。

　　“嗯？”见的紫瑶异状，林风眼眸不禁深然，唤道，“紫瑶？……紫瑶？？”

　　连唤了两声，紫瑶眼瞳中那散发的彩光才是消逝，清澈的目光望来，紫瑶开口道，“怎么了，林大哥？”

　　“没事吧，紫瑶？”林风问道。

　　轻轻摇了摇头，紫瑶微微道，“没事。”

　　笑容中，似乎带着一分别有深意，紫瑶的眼中，闪过一分挣扎。

　　林风眉头轻簇，心中正是疑惑。

　　突然间——

　　“啊！”一声惊叫。

　　霎时，所有人无不倒吸了一口冷气。

　　林风抬头望向‘武神碑’，只见月皇的名字停止了闪烁。

　　但，却是渐渐变淡！再变淡！

　　直到……

　　消失！！

　　“蓬！”所有人的脑袋仿佛有什么东西炸裂。

　　心，沉甸甸的。

　　持续了七个月的等待，在这一刻，化为乌有。

　　月皇，终究还是难逃噩运，沉没在‘百瀑’上古遗迹。

　　四大绝境，确是死地！

　　曾经的人类两大最强者，司令和月皇，接连死去，似乎意欲着天武大陆时代的变迁。

　　“扑嗵！”蓝跪倒在地，痛哭流涕。

　　狩之中，他和月皇的感情很深厚。狱、冰霜、答禄婉儿等‘狩’中成员，亦是心如刀割，两行清泪滑落而下。林风轻抿着嘴唇，心中感到一分沉痛，虽然自己和月皇关系并不算太深，但起码，自己也是受过她的‘恩情’。

　　点滴之恩，当涌泉相报。

　　更何况，月皇还是紫瑶的亲姐姐。

　　“紫瑶！”林风倏地反应过来，连是担心的回头。

　　得知自己亲姐姐死去的消息，紫瑶现在的心情肯定很悲痛！

　　但……

　　眼前的景象却让的林风愣神。

　　紫瑶的脸庞很平静，那感觉就好像什么事都没发生过似的。美丽的双眸带着一分黯泽光芒，显得迷离，好像在思索着什么。没有眼泪，更没有悲痛欲绝的表情。有的，只是深深的‘怪异’！

　　相当的怪！

　　完全不合常理。

　　林风眉头轻簇，“紫瑶，没事吧？”

　　轻轻摇头，紫瑶的眼中依旧黯淡无光，神色中带着淡淡忧愁，仿佛有什么烦心事缠绕着。目光微微闪烁，望着眼前佳人的异样，林风心中冉起无数疑惑，但……

　　紫瑶不说，自己也无从得知。

　　“或许，紫瑶是因为太伤心的缘故吧。”林风轻叹。

　　除此之外，自己再想不到其它原因。

　　……

　　悲伤和难过，并未持续太久。

　　毕竟，月皇的死，众人早有心理准备。

　　七个多月被困在‘四大绝地’中，其实希望原本就已经渺茫。

　　如今，终归难逃噩运。

　　天武大陆，举行了隆重的哀悼仪式，所有人们无不怀着一分感恩的心悼念着每一个人类的勇士。为了抵挡兽群暴乱，他们付出了宝贵的生命，其中尤以曾经人类两大最强者——司令和月皇为重。

　　但际遇和危险，是同等的。

　　面临着九级兽群暴乱，人类武者的实力已经有了翻天覆地的变化。

　　尽管封号武神的数量仍未过百，但超越封号武神，‘初星级’的存在，却是远远胜过当初。其中紫瑶、方宁、小剑，实力比起那时的司令和月皇，有过之而无不及。

　　至于林风……

　　更不用多说。

　　英雄的名号传遍整个天武大陆。

　　林风恐怖的实力，谁人不知，谁人不晓？

　　在天武大陆，他早已经无敌。

　　四大王城，天武王城被重建，五源王城在修复着。每一座王城中，都立起了林风的雕像，歌颂着他为人类，为天武大陆所作出的非凡贡献。击退兽群暴乱，守护全人类，林风的声望——

　　到达顶峰。

　　……

　　很忙碌！

　　林云、紫瑶、方宁，每一个武神都是忙的焦头烂额。

　　战后的天武大陆，有着太多太多的事情要做。就仿佛重新开荒一样，每个人类，每寸土地都需要重新规划，安排。一切都是风风火火的忙碌着，林云显示出了未来国主的气魄，新秩序的建立有条不紊的开展着。

　　方宁、小剑、紫瑶等‘狩’的心腹早已知道林风打算，而事实上……

　　林云的能力，也确实让他们信服。

　　每个人，擅长各不相同。

　　譬如林风……

　　此时，正做着他最拿手的事。

　　……

　　烀！！

　　烀！烀！～～

　　漫天的火焰，燃烧着整片土地，无数金戕霸王龙在嘶吼着，却是瞬间被烧成灰烬。

　　一片屠杀！

　　没有血的杀戮。

　　林风悬浮在空中，手起火烬，双目冰冷淡然。就在刚刚不到一炷香时间内，方圆百万里的‘金戕霸王龙’族群，已是完全被烧成灰烬，没有任何一头‘金戕霸王龙’生存。

　　灭绝！

　　“哗！”重生之火弥漫。

　　林风的眼中，粼粼闪光，“在离开前，尽可能多替阿云铺平一点路。”

　　人类最大的危机，便是魔兽。

　　这一点，林风深深的明白，清楚。

　　哪怕九级兽群暴乱再凶猛，魔兽死伤再惨烈。

　　但……

　　无尽蛮荒中，仍然有着比人类多出百倍千倍甚至万倍的魔兽，依旧虎视眈眈。既然没有办法完全阻止兽群暴乱的发生，那么……就减弱魔兽的实力，增强人类的领域范围！

　　削弱敌人，增强自身。

　　一举两得！

　　“下一个。”林风眼眸炯亮。

　　抓紧每一分时间，尽可能多猎杀那些强大龙族。

　　以自己现在的实力，哪怕扫平整个无尽蛮荒，都没有任何压力。

　　击杀完‘金戕霸王龙’族群，林风杀意持续爆发，‘嗖’一声便消失在天际之中。

　　……

　　三天时间，人类的版图便扩大一倍。

　　十天后，人类的版图，已经达到原先的四倍。

　　林风，足足杀戮了一个月！

　　开疆辟土！

　　天武大陆的面积，比原先扩大足足十倍！

　　这代表着什么？

　　意欲什么？

　　人类，将有更为宽广的地域存在，能更迅速繁衍！随着人口越来越多，武者的基数自然越来越增长，形成一个稳定的循环。慢慢的，一点一点能和兽群抗衡，持平。

　　在压力和磨练下不断提升！

　　“差不多了。”林风长呼了一口气。

　　连续杀戮了一个月，自己也感到有些微微疲劳。

　　哪怕重生之火无限，哪怕体力用之不绝，但自己毕竟还是一个人。

　　而且……

　　十倍地域的增加，已经足够！

　　“经过这次兽群暴乱，魔兽本就元气大伤，短时间内再起不了太大折腾。”

　　“反观人类，有了足够的领域、资源，便能蓬勃持续发展，相信在阿云的带领下，会越变越强盛。”

　　林风点点头，自己能做的，也只有这些。

　　兽群的存在只要不威胁到人类的安危，却也是有利无弊。

　　有竞争，有危机，才会进步！

　　而事实上……

　　“无尽蛮荒太大，以我现在的实力，想要灭绝整个无尽蛮荒，少说也要几十年吧？”林风笑了，也感无奈。

　　确实，超出自己的能力范畴。

　　“我也差不多该回去了，再过两天……就是天武大陆的大日子，也是——”

　　“我的大日子。”

　　林风眼中带着一分满足，想到心中那美丽的紫色倩影，不禁感到一阵深深的温馨。

　　自己与紫瑶的爱情，将在3月14日，开花结果。

　　终于，等到这一天来临。

　　……


第十六章 双喜临门

　　3月14日。

　　一个平凡的日子，却因为一个人而变的不平凡。

　　林风。

　　……

　　正午，四大王城中，天幕亮起。

　　林风的崭亮出现，让整个天武大陆的人们无不沸腾。

　　人类的英雄，当之无愧的最强者！

　　“从今日起，再没有四大势力，没有四大王城，没有十六郡城。”林风的表情很平静，但字字落地有声，猛然扔下的重磅炸弹让所有人无不震惊，呆楞在了原地。

　　整个天武大陆，一片安静。

　　“我，将引领所有武神，建立新的秩序！”林风双眸炯炯有神。

　　“人类的领域，已经扩增十倍，天武大陆，将进入——”

　　“新的时代！”

　　林风嘹亮的声音环荡在每一座王城中，所有人都是呆呆的望着天幕。

　　耳中不断回荡着那震人心肺的话语，人们的眼中充满愕然。

　　新时代的诞生！

　　“天武大陆，将建立一个统一的势力，王国，国号为‘狩’。”

　　“意欲着这个新秩序，为‘守护’而生！”

　　“守护天武大陆，守护每一个子民！”

　　林风眼眸炯亮，神色盎然，“而我林风，将接任王位，成为——”

　　“第一任国主！”

　　重磅的消息，降临。

　　所有人都是震惊异常，眼中充满惊骇。

　　但瞬间，天武大陆却是完全爆发！前所未有的情绪高涨，激动的呐喊声，疯狂的喊叫声，在这一刻被林风的豪言完全点燃。每个人的脸上无不充斥着兴奋的神情，喊的连声音都是嘶哑。

　　“万岁！！”

　　“太好了！！！”

　　……

　　人们欢天喜地，笼罩在狂喜的气氛中。

　　响亮的英雄之歌唱起在大街小巷，人们手牵着手，脸上洋溢着幸福。

　　林风，这个名字，早已成为传奇。

　　独一无二！

　　对于林风建立新秩序，成立统一势力，没有任何反对声音。正如天晴所言，以林风的威望，这件事本就是水到渠成，不需要任何担心，因为在天武大陆每个人心中——

　　林风，早已是王。

　　无冕之王！

　　如今，只是正式戴上‘王冠’。

　　有了林风的许诺，在他的守护之下，每个人都相信，新的秩序将带给天武大陆新的气象。

　　拥有崭新美好的未来！

　　“在这里，我还有一件事要宣布。”林风微笑道。

　　“今天酉时，我将正式迎娶紫瑶为妻！”林风目光炯然，声音带着分柔情，开怀道，“为庆祝今天，天武大陆将狂欢三天，大摆长街宴！大家共襄盛举，玩的开心！”

　　轰！！

　　整个天武大陆，为之沸腾。

　　响亮的口哨声，欢呼声络绎不绝，欢喜的气氛笼罩着每一片土地。

　　双喜临门！

　　……

　　天空之城。

　　一片热闹不已，紫瑶的脸红彤彤的，洋溢着幸福。

　　她，终于等到了这一天。

　　恭贺的声音，赞美的话语络绎响起。紫瑶身着一件刺绣精美的修长红袍，将那出落芙蓉的美妙身材完全映忖。小脸扑红，微微的胭脂落上，更显得娇艳欲滴，彷如一朵含苞待放的花朵。

　　“真美，紫瑶。”林风轻笑道。

　　黄昏的天空，带着分夕阳光芒照落，与这片美景交相辉映。

　　望着紫瑶，望着自己未来的棋子，林风的眼中带着柔光，自己，终于和紫瑶走到了一起。

　　眼前，再无阻碍。

　　“林大哥。”紫瑶轻抿着嘴唇，露出满足的笑容。

　　轻轻相拥这美好的娇躯，闻着紫瑶身上的香味，林风俯下身子，在众人一片狼叫声中，轻轻吻上那柔美的红唇，品尝着香甜的滋味，两颗心紧紧粘合在一起。

　　紫瑶‘嘤咛’一声，无比娇羞，却是生涩的配合着。

　　片刻，唇分，四目相对，尽显柔情蜜意。

　　“走吧。”林风拉起那柔若无骨的小手，带着一脸俏红的紫瑶往前方走去。此时，林婉青正端坐上方，一脸慈祥的笑着，久病的苍白脸庞显得很是红润，早已恢复了精神。

　　天武大陆的习俗，只要在长辈的见证下共结连理，便是夫妻。

　　拉着紫瑶，轻轻跪倒在红色的蒲团上。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻交拜。”

　　“礼成！”

　　……

　　手握着手，感受着彼此的温度，林风和紫瑶心中充满甜蜜。

　　历经风雨坎坷，他们，终于结为夫妻。

　　“恭喜你，大哥！”林云笑道。

　　“大哥，大嫂！”水儿开心的喊着。

　　“好小子，名利美人兼收啊，哈哈哈！”小剑飒然道。

　　“要幸幸福福。”天晴微笑道。

　　众武者无不祝贺着林风和紫瑶，在这一天，每个人的心中都充满喜悦，为他们感到高兴。经历兽群暴乱的洗礼，经历如此大风大浪，两人还是挺过来了，喜结连理。

　　这份爱情，和天武大陆一样。

　　有着美好的未来。

　　……

　　婚房，一片喜气洋洋。

　　龙凤蜡烛点亮着，照映着紫瑶娇羞的脸庞更是红润，仿佛能滴下汁来。

　　感受着怀中佳人的体温，林风轻抚着那张美艳动人的小脸，眼中充满柔情，“以后，你就是我林风的妻子。”

　　“嗯，林大哥。”紫瑶轻抿着唇，低着头，一脸娇羞。

　　温热的烛光闪烁，一片旖旎的气氛传递。彼此间的体温仿佛快要融化对方，林风低下头，寻找着那柔美的唇畔，贪婪的吸收着甘甜汁液，而紫瑶仿佛抛开了束缚，热情的回应。

　　紧紧相拥，两人的感情疾速升温，婚床上的布帘被拉下，一件件衣物被褪去。

　　淡淡的红色光芒映照，两道火热的躯体感受着彼此的温度，在这一个夜中紧密的结合。

　　洞房花烛，只羡鸳鸯不羡仙。

　　……

　　……

　　一夜，过去了。

　　短短的一个夜晚，却很漫长。

　　很多事情，在不知不觉间，已是改变。

　　“哗！”睁开眼，林风伸了个懒腰。这一觉睡的很沉，事实上，自己已经很久没有好好睡过一觉。望着床单上那一抹殷红，林风嘴角不由划起一抹笑意，环望四周，轻唤道，“紫瑶？”

　　没人应答，林风不禁轻咦了一声。

　　刚起床，目光却是倏地瞥见那红木桌上，放着一个白色信封。

　　“嗯？”林风神色微变，心没来由的一震。

　　这个信封，昨天并没有。

　　“是紫瑶写给我的？”林风轻喃，拿起信封，目光顿时一灼。果然，在信封的上方，娟秀的字迹正是紫瑶的手笔，上面清晰的写着一行字，“林大哥轻启。”

　　嘴唇一抿，林风眉头顿时簇起。

　　心‘咯噔’跳动，隐约间感觉事情的不同寻常。

　　林风连是打开信封——

　　“林大哥，当你看到这封信的时候，紫瑶已经走了。”只是看到第一句，林风便是面色大变。脑袋轰的一炸，整个人陷入呆滞状态。呼吸变的急促，林风强忍着拧紧的心，往下看去。

　　“能成为你的妻子，把所有都给你，是紫瑶一直梦寐以求的。”

　　“如今，心愿已是达成，紫瑶再无遗憾。”

　　林风心跳的无比快速，面色惨白。

　　可怕的事，似乎发生了！

　　“为了姐姐，紫瑶没有选择。”

　　“放心林大哥，紫瑶很安全，只是暂时回归紫月一族。”

　　紫月一族？

　　林风眼眸深亮，但看到这句话，心总算踏实一分。

　　不管怎么样，只要紫瑶没事就好！

　　“为了姐姐？”

　　“月皇！？”

　　林风目光连变，顿时想起那日‘武神碑’前一幕，紫瑶的反常表现当时便有预兆。自己还以为她仅仅只是悲伤过度而已，却没想到其中会别有内情。

　　“我真笨！”林风握了握拳，自己当时就该注意到。

　　长长呼出一口气，再是后悔也无济于事，林风咬牙继续往下看去。

　　“紫瑶会努力修炼，下一次再见，紫瑶再不会做你的拖油瓶。”

　　“你要好好保重，林大哥。”

　　“紫瑶……会想你的。”

　　读着最后一句话，林风深深感到一分不舍。

　　感觉到紫瑶写这封信时的心境，甚至感觉到她眼中的泪花。

　　很心痛！

　　“永远爱你的小妻子，紫瑶留。”看到最末的署名，林风整个人有点失神。

　　那是一种淡淡的空虚。

　　紫瑶，走了。

　　不知何时才能相见。

　　在信中，仅仅只提了只字片语。

　　唯一知道的，是紫瑶很安全，只是似乎为了救月皇，不得不回归‘紫月一族’。言语中透露着不舍，充满无奈，显然这并非紫瑶本意，但……她不得不做。

　　“紫月一族，到底是什么样的存在？”林风眉头紧皱。

　　从未听紫瑶提起过她的身世，包括月皇在内，身世都好似是一个谜。

　　“还有紫瑶所说的……努力修炼是什么意思？”林风目光不断变化，若有所思。虽然仅仅只看了一遍，但信中每一个字，每一句话自己都是记得清清楚楚，完全能感受到紫瑶心中那不舍却是无奈的心情。

　　努力修炼！

　　“等我，紫瑶。”

　　“我一定会来找你的！”

　　林风神色正然的点了点头，紧握右拳。

　　虽然彼此分离，但却只是暂时的，只要现在紫瑶平安，便足矣！

　　小心翼翼的将信纸重新放回信封中，轻轻合上，林风旋即将它放入炅紫戒中。

　　“斗灵世界……”长呼了口气，林风目光炯然。

　　……


第十七章 新的启程

　　难题，来了。

　　静静坐在修炼室中，林风眉头紧簇。

　　之前因为‘幽冥号’的存在，因为多多的存在，自己从未想过一件事——

　　如何进入斗灵世界。

　　但现在，幽冥印完全失去作用。

　　幽冥号就仿佛沉睡了似的，连带着多多也是突然间消失，完全联系不到。距离自己从炎热洞穴中出来，已经足有一个月的时间，在训练基地中，那原本进入幽冥号内层的道路也被阻塞。

　　幽冥号，沉睡了。

　　“看来，备用星源力真的完全用尽。”

　　“这下子，麻烦了……”

　　林风长叹了口气，无论是父亲也好，紫瑶也好，还有自己的老师‘百里风’。要修炼，要继续前行，自己必须得跳出天武大陆，走向更为广阔的天地。现在，自己就仿佛井底之蛙，看到的——

　　仅仅只是头上那片天空。

　　“爹曾说过，天武大陆本就在斗灵世界之中。”

　　“九成的海域，斗灵世界拥有千万数目的岛屿，天武大陆只是其中之一。”

　　“或许……我可以直接飞离天武大陆？”

　　林风神色微微变化，确实也不失为一个笨办法。

　　只是，在无穷海域中，拥有太多的未知和可怕。那里，是魔兽真正横行的世界。从《魔兽录》中林风清楚知道，决大多数的魔兽，都‘住’在那无边海洋之中，而且——

　　那是斗灵世界的魔兽！

　　太危险！

　　“想要找寻到陆地，很难。”林风轻叹一声。

　　就自己所知，斗灵世界海洋之辽阔，穷极武者一生，恐怕都不一定能走遍。

　　无边无际！

　　“七天！”林风目光炯然。

　　“七天的时间，我若想不到其它办法，那……就走这条路！”

　　林风目光炯然，心念无比坚定。

　　哪怕再危险又如何，自己这一路走来，从来都未曾平坦过。

　　进入斗灵世界，势在必行！

　　……

　　紫瑶的离去，对‘狩’并没有影响。

　　“原来，紫瑶老早便已决定了。”林风轻轻摇了摇头。

　　这一个月间，紫瑶已经陆续将手中‘权力’分散，交给蓝、狱、方宁等足以信赖的人，包括眼下掌控真正大权的林云。事实上无论是林风还是紫瑶，两人的离去对新生的王国‘狩’来说，都不会有太大影响。

　　因为房屋，已经建的很牢固。

　　“紫月一族，到底是什么样的存在？”

　　“紫瑶的身世，还有月皇……她们，藏着什么秘密？”

　　林风若有所思，眼眸闪烁。

　　自己，想了解的更多！

　　“还有，‘百瀑’上古遗迹，月皇的失踪和它有关！”

　　“紫瑶的离去，又和月皇有关。”

　　“这其中……是否有关联？”

　　静下心来，林风不断的分析，事情似乎处处有关连，但却找不到那个‘契合’的点。思索许久，林风长呼了口气，双眸炯然站起身。得不出答案，是因为自己知道的太少。

　　有一个人，知道的——

　　肯定比自己多！

　　……

　　“月皇，紫瑶……”蓝的眼中带着深深回忆。

　　望着蓝，林风静心等待着。

　　在‘狩’中，和月皇关系最密切的，便是蓝。

　　真正的心腹。

　　“我想知道她们所有一切。”林风轻然道，“蓝，把你知道的全部告诉我。”

　　“没错，月皇和紫瑶我是看着她们长大的。”蓝的话音入耳，林风的眼眸瞬时间璨亮，蓝悠悠的回忆道，“她们资质很好，不，是相当的好。尤其是紫瑶，更是逆天。”

　　林风打断道，“那她们的身世呢？父母呢？”

　　“不知道。”蓝摇头道，“是离皇将她们带来的。”

　　离皇？

　　林风一怔。

　　“‘狩’上一任掌权者，后来让位给月皇。”蓝望着若有所思的林风，笑道，“离皇是和破天武神同一个时代的强者，论资历，整个天武大陆没有比他更老的，只是因为资质受限一直无法突破。”

　　“随着月皇成长，实力青出于蓝胜于蓝，离皇放心的将‘狩’交给了月皇，而自己……”

　　“进入了‘百瀑’上古遗迹。”

　　什么？！

　　又是‘百瀑’上古遗迹！

　　林风面色不断变幻，却没想到其中竟有如此曲折。

　　望着林风惊讶的表情，蓝神秘的一笑，“国主若想知道月皇和紫瑶的身世，那就去问离皇吧，他会告诉你所有你想知道的一切。除他之外，没人能解答你这个疑惑。”

　　林风轻轻点头，倏然间面色剧变。

　　“等等！离皇……他，活着从‘百瀑’上古遗迹中出来了？”林风震惊无比。

　　“对。”蓝正色点头道，“离皇是唯一一个在‘四大绝地’中存活的武者。但为此，他也付出了惨重代价，似乎身受重伤，实力十不存一，更惨的是，容颜完全衰老！”

　　林风眼眸极具绽亮。

　　武者的修炼，是增强细胞活性。

　　普通武帝级别的强者，都已经能保持住不衰老，而封号武神级别的，更加不用多说。

　　但……

　　“蓬！”林风眼前倏地一亮。

　　脑海中浮现出一个身影，林风轻轻张嘴。

　　“没错。”蓝望着林风讶然无比的表情，微笑点头道，“离皇你不仅认识，更见过好多次，他就是——”

　　“孙老。”

　　蓝的声音直入耳中，林风的心‘怦怦’跳动极快。

　　果然，和自己猜测的一模一样！

　　……

　　训练基地。

　　淬炼池中，孙老回过头，看到来人不禁一笑。

　　“你果然来了，国主。”孙老的笑容带着分飒然，“想不到当日的小娃儿，如今已是成了鼎鼎大名的大英雄。我果然老了，连你什么时候站在背后都不知道。”

　　“孙老说笑了。”林风谦逊道。

　　“国主是为紫瑶的事而来的吧？”孙老轻叹。

　　林风眼眸倏地一亮，“紫瑶来找过你，孙老？”

　　孙老并不隐瞒，轻嗯道，“是来告别的，瑶儿从小就很乖巧很听话，其实……做出这样的决定，她比任何人都难过。”

　　“我知道。”林风点点头。

　　这一点，从字里行间中，自己完全能感觉到。

　　“你来找我，可是为了‘百瀑’上古遗迹的事？”孙老直接了当。

　　“对！”林风目光炯然，“还望孙老告知。”

　　能从‘百瀑’上古遗迹中活着出来，孙老知道的，肯定比任何人都要多。

　　莫名笑了笑，孙老望着林风，徐徐道，“若要寻找紫瑶，‘百瀑’上古遗迹并不是你的答案。”林风脸上尽露失望之色，但孙老随即目光炯炯，“但你若想在武者这条路上走的更远，更长，那么……”

　　“你必须得进入‘百瀑’上古遗迹。”

　　林风心猛的一震，直望着孙老。

　　隐隐间仿佛明白了什么。

　　“因为……”孙老顿了一顿，正色道，“它是四大绝地中，唯一拥有通往‘斗灵世界’的钥匙！所谓的绝地，只是对普通武者而言。去吧，林风，以你现在的实力，足够进入‘百瀑’上古遗迹！”

　　路，通了。

　　眼前，豁然开朗。

　　林风眼中散发出灼热的光芒，心‘怦怦’直跳。

　　这些天，自己一直寻找的那道曙光，已经出现，再不需要犹豫，只要——

　　果断的走下去！

　　……

　　……

　　“哥，真的要走么？”水儿轻轻啜泣着。

　　“风儿……”林婉青眼中尽显担忧，犹豫了许久，却还是说不出口。

　　她心中明白，自己这个儿子的性格，和自己的丈夫一样。

　　坚决，果断，还有……

　　固执。

　　“放心吧，娘，妹妹。”林风轻轻拥抱两人，感受着真挚的亲情，心中有着说不出的感觉。这是天底下最纯真，最无私的情感，哪怕没有任何的血缘关系，都是一样。

　　这就是亲情。

　　“大哥不会有事的。”林云握了握右拳，微笑道。

　　“当然，大哥是最最最厉害的！”水儿双目闪烁着泪花，骄傲的抬起头。

　　“到了那边以后，一切小心，风儿。”林婉青关心道。

　　林风轻‘嗯’了一声，点头道，“娘，在斗灵世界安顿好以后，我会想办法回来。”心中略感不舍，林风望向弟弟林云，“阿云，娘和妹妹就交给你了，好好照顾她们，知道么？”

　　“安心去闯吧，大哥。”林云微笑道。

　　倏地，仿佛想到了什么，林云从怀中取出一个白色信封，递了过来，“一直没来得及交给你，哥。”

　　林风笑了笑，确实，这段时间彼此都是忙的不可开交，两兄弟已经好久没聚了。接过信封，瞥见信封上雄然霸气的字迹，林风眼眸猛的闪光，“爹？！”

　　精光一闪即逝，林风不动声色的将信封放入怀中。

　　“我走了，娘，弟弟，妹妹。”林风轻轻点头。

　　感受着三道不舍的目光，林风抿了抿唇，强忍心中颤动，转身回头便是离去。

　　武者之路，本就是孤单而行。

　　……

　　告别家人，告别‘狩’中众人。

　　林风独自来到‘百瀑’上古遗迹，眼中带着灼热神采。

　　天武大陆的事情，已经全部了结，有弟弟林云掌管，自己再无后顾之忧。

　　安心的踏上这条充满荆棘的路。

　　这，是自己的选择！

　　望着眼前那片白色的光芒绽现，彷如一个螺旋形的时光通道，林风眼中没有半分畏惧，神色中充满渴望和挑战。这条路，是真正最适合自己的道路，也是自己必须得走的路！

　　“斗灵世界，我来了。”林风嘴角微笑。

　　……


第十八集 百瀑


第一章 三个愿望

　　“两个月了，蒙，哪怕一点点心灵感应都没有！”红衣妇人‘赤雁’眼中充满着慌张。

　　中年男子‘赤蒙’紧皱着眉头，粗厚的眉毛仿佛快要掉落下来。确实，已经足有两个月感应不到自己儿子的气息。以他的实力，哪怕相隔再远，总会有些许微弱的感应，但现在……

　　“怎么办，蒙，怎么办？”赤雁咬着嘴唇，眼泪滴落而下。

　　血统越是高级，血脉的延续便越困难，她就这么一个儿子，这些日子来，都已是思念成疾。

　　轻轻叹息，赤蒙眼中闪露着一抹悲哀，咬了咬嘴唇，声音嘶哑，“穹儿可能出事了。”

　　就算再不愿，都得承认！

　　赤雁闻言一阵晕眩，眼前白茫茫一片，差点没昏死过去。两行清泪滑落而出，赤雁心痛的无以复加，却是自己知自己事，她不像丈夫，拥有极大潜力，她的修炼之路已是走到尽头，再难寸进。

　　唯一的期盼和希望，便是儿子‘赤穹’。

　　但眼下，竟闻如此噩耗！

　　“穹儿不是有天火护身么，怎么会出事！”赤雁面容扭曲的嘶喊道。

　　“斗灵世界之大，山外有山，连你我都难说安全，更何况穹儿？”赤蒙倒显几分镇定，强忍心中哀痛。

　　突然——

　　“咦？”赤蒙目光一变。

　　细小的神色变幻瞒不过赤雁的双眼，连是问道，“怎么了，蒙？”

　　沉然不语，赤蒙眼眸闪闪发亮，集中着所有精神。赤蒙的目光从惊喜变的疑惑，再从疑惑变的闪烁，到最后，寒光毕露，彷如一头凶猛的野兽，紧握着双拳青筋暴露，疯狂的嘶喊。

　　“啊！”“啊！！！”

　　嘹亮的声音，充满着无尽愤怒。

　　赤蒙的神色变化，让的赤雁更是面色惨白，身体摇摇欲坠。

　　眼眸血红，赤蒙的声音轻颤，“我刚才感应到一股很微弱的气息，是穹儿。但……已经没有生命气息，只有一丝印记残存，穹儿的‘魂’……被吞噬了。”

　　蓬！脑袋仿佛炸裂。

　　赤雁身体剧烈颤动，背脊骨发凉。

　　尽管已经有心理准备，但当真正听到这个消息时，却还是承受不了。

　　“扑嗵！”赤雁瘫倒在地上，昏死过去。

　　……

　　百瀑上古遗迹。

　　“这里，就是四大绝地之一？”林风有点发懵。

　　却没想到进入那螺旋形的通道，竟会来到这样一片地方。

　　目光所见，一片青山绿水，鸟语花香，成片的山脉河流构成如世外桃源般的景象。这里，哪有一分‘绝地’的感觉！心眼感应中，周遭的空气充满天地间的本源能量，远胜天武大陆。

　　灵气，相当的充沛！

　　“好浓郁的气息。”林风双目绽光。

　　以灵气的密集程度，在这里修炼，定然事半功倍。

　　心中正念着，突然间脑袋一轰，一股无比庞大的力量弥漫在天空之中。

　　极具的威压！

　　“欢迎来到‘百瀑’，小家伙。”声音直贯双耳，林风面色惊然的抬起头。空中的白云隐约拼凑显出一个人脸，朦胧间看不清样子，但却有一双如星光般璀璨的眼眸。

　　直射心底！

　　仿佛整个人完全本看透似的。

　　没有任何秘密。

　　“好可怕的力量。”林风心中暗凛。

　　这如天威般的存在，只要‘祂’愿意，随时能将自己轰成碎末。

　　实力，极端骇人！

　　“说出你的愿望。”威压的声音似乎并没有什么恶意，但却是让林风心蓬的一震，惊讶无比。进入之前，自己曾问过孙老关于‘百瀑’上古遗迹的资料，但孙老却并未告知。

　　进入便知！

　　这是孙老唯一的话。

　　“愿望？”

　　“和绝地有什么联系？”

　　林风眼神变幻，有点摸不着头脑。

　　疑问很多，进入‘百瀑’上古遗迹，一头雾水。

　　但……

　　自己此行的目的，却很清楚。

　　“我想要进入斗灵世界。”林风眼眸灼然，正色道。

　　“陆地，还是海域？”威严的声音淡淡响起。

　　“陆地。”林风毫不犹豫。

　　若要进入海域，自己何须那么麻烦，直接飞出天武大陆不就行了？

　　心中念头刚是落下，那威严的声音又是问道，“随机传送，还是定点传送？”

　　林风洒然笑了笑。

　　自己对斗灵世界一无所知，想要定点传送也不知道地方。

　　“随机传送。”林风轻轻点头。

　　一片安静。

　　就在林风疑惑不已时，倏地——

　　眼前出现一个巨大轮盘，白色的底盘，闪烁着五颜六色的光芒。一根细长的指针以极快的速度飞转，林风神色一惊，正是莫名不解，刹那间在自己的周围，一道道璀璨光芒绽现。那是各种色彩的小圆球，缤纷亮丽，充满着诱惑的光芒。

　　“进入斗灵世界。”

　　“陆地。”

　　“随机传送。”

　　威严的声音冉冉响起，林风眉头微簇，心中隐隐间有种不好的预感。

　　周围环绕着自己的小圆球越来越多，数目在不断的增加中，林风双眸徐徐绽亮。

　　“三个愿望落成。”威严的声音响起，林风嘴角微微抽动，感到一阵哑然无语。自己明明是一个愿望，怎么就变成三个愿望？还有……这‘落成’是什么意思？

　　心中念头还未落下，眼前那巨大轮盘上，转动的指针突然变成三根！

　　飞速转动着，而在自己身体四周，那小圆球密密麻麻，散发着耀眼光芒，却不再增加。

　　瞬间——

　　啪！啪！啪！

　　三根疾速转动的指针停落而下，形成一个竹蜻蜓般的形状。

　　轮盘上，指针落下的地方忽的闪耀，连带着自己身体周围的小圆球亦是绽放出灿烂光芒。

　　林风，脑袋有点发蒙。

　　完全不知道发生了什么事。

　　“哗！”清亮的光芒绽现。

　　自己身体周围的那些小圆球全部消失，仅仅只剩下‘三颗’存在着。一白一红一橙，同样形成一个竹蜻蜓的形状，闪烁着耀眼光泽，充满极具诱惑。隐隐间，林风似乎明白了什么。

　　“通过‘侏儒瀑’，‘衰老瀑’，‘亡灵瀑’三道考验。”

　　“你的三个愿望，将会达成。”

　　“祝你好运。”

　　威严的声音瞬息消散，那股极烈的威压感觉亦是不复存在。

　　天空，恢复了平常的色彩，白云蓝天，阳光明媚，这里，依然是那片世外桃源般的景色。

　　引人入胜。

　　但……

　　白、红、橙三个小圆球，却是绽放着诱人的光芒。

　　刚才的一切，并非幻像。

　　“百瀑上古遗迹……”

　　“原来这就是百瀑上古遗迹。”

　　林风哂然苦笑，心中的疑惑乍然而解。

　　难怪当日月皇会进入这里，原来在百瀑上古遗迹之中，竟藏有如此秘密。

　　达成‘愿望’！

　　尽管，代价相当的大。

　　但，毕竟是一个方法，一条路，哪怕很是坎坷。

　　这里就好像一个‘愿望池’，要达成愿望，便要完成‘考验’。

　　而且……很‘抠’！

　　“我明明只有一个愿望，竟是硬生生给我折成三个愿望。”想到刚才的对话，林风长舒了口气。还好自己选择了随机传送，也算是不幸中的大幸。若是自己选了定点传送，分分钟能变成五，六个愿望。

　　那时，才真的是麻烦！

　　“白色、红色、橙色……”林风感应着这三个小圆球，心中暗喃。

　　能量的感觉依次递增，白色小圆球给自己的感觉略是‘忌惮’，红色小圆球已经很‘危险’，而橙色小圆球……

　　“相当可怕！”林风目光炯然。

　　这是一种纯粹的感觉，开启阳命星盘后，自己的感应能力提升相当之大。

　　以自己现在的实力都感觉到危险，可想而知这‘考验’的难度——

　　有多大！

　　“似乎愿望每增加一个，考验便增多一个。”

　　“难度，不断提升。”林风凝望着橙色小圆球，目光闪烁。

　　好在自己只有三个愿望，若是有第四第五个愿望，难度恐怕会大到一个难以置信的地步。

　　这里，一旦选择，再无后悔可能。

　　唯有硬着头皮去考验！

　　“‘侏儒瀑’，‘衰老瀑’，‘亡灵瀑’……”林风一个个轻念，倏地眼眸一亮。望着那红色小圆球，林风心蓬的一震，澈然大悟，“我明白了，孙老当日进入这里，恐怕和我一样抽到‘衰老瀑’！”

　　考验失败，所以——

　　衰老！

　　“你是为了保护我么，孙老？”林风轻声道。

　　此时，自己终于明白为何孙老对‘百瀑’上古遗迹只字不提。

　　他是怕自己许下别的愿望！

　　“多谢你。”林风微微点头。

　　人，总有贪念，总有欲望。

　　而在这里，欲望越大，面临的危险就越大！

　　这是一个吃人不吐骨头的地方。

　　看似美丽，却有剧毒！

　　“呼～～”长长吐出一口气，林风望着那白色的小圆球，眼眸中闪烁着晶亮光泽，轻轻触碰，心猛的颤动。霎那间，从白色小圆球中传来一股巨大吸力，磅礴无比！

　　和刚才的‘天威’如出一辙，完全没有任何反抗之力。

　　瞬时间，林风感到强烈的晕眩，天旋地转。

　　眼前，白色的光芒剧烈绽现！

　　“哗！”林风消失无影。

　　……


第二章 侏儒瀑

　　“九等泉瀑，侏儒瀑。”

　　“击杀唯一的红色侏儒，限时十二个时辰。”

　　“考验失败，将变成侏儒。”

　　清淡的声音在耳边响起，林风刹那间恍神，表情连变。

　　尤其是听到最后一句，心蓬的跳动。

　　变成侏儒？

　　林风努努嘴，表情怪异。

　　这失败的代价，未免太大……

　　心中念头尚未落下，眼前白光瞬时如烟雾般驱散。自己仿佛被吸入一个奇异的‘水世界’，清澈的泉水从山石中流下，水流声轻缓不急，溪水潺潺，和外界的环境倒是相配。

　　一个巨大的圆形环圈立于天边，清清楚楚。

　　十二个格子中泉水倾落而下，速度并不快，但却是肉眼可见。

　　“代表十二个时辰么？”林风点了点头。

　　显而易见，并不难猜测。

　　这里，就是第一关考验之地。

　　侏儒瀑！

　　“好浓烈的水元素。”林风轻赞，目光闪亮。

　　外边的世外桃源灵气虽浓厚，各种本源能量却是相等的，但这里……

　　水元素的存在，占据六成以上！

　　惊人的比例！

　　换言之，另外四系的武神和天灵师，在这里所能发挥的实力要折半。林风轻然一笑，却并未太在意，自己无论是吞噬之火还是重生之火，都是由‘凤凰命盘’所提供，和小天犬的天火一样，存在于身体之内。

　　实力发挥，不受外界环境影响。

　　而且，在这里，依靠罡气战斗的战神同样能完整发挥力量。

　　吃亏的，仅仅只是另外四系的武神和天灵师而已。

　　“只有……”

　　“十二个时辰！”

　　林风眼眸灼亮，心神完全凝聚。

　　眼前并非普通的考验，而是一种介乎‘赌命’的考验。

　　一旦失败，后果相当惨重！

　　“击杀红色侏儒！”林风眼眸炯炯有神。

　　心眼‘唰’的散开，凤凰命盘极具转动，惊人的感应能力如蛛网般散播开来。尽管这里水元素的波动极为强烈，尤其是溪水以下，受水流阻碍更是难查探的仔细，但……

　　自己，今非昔比！

　　实力，足够的强大！

　　“果然有‘敌人’！”林风眯了眯眼。

　　感应的范围虽是锐减，但自己依然找到了六颗‘能量光点’。

　　那是生命的气息，和自己一样，同是星河级存在。

　　“很强的实力。”林风心中略微了解，身体顿时‘嗖’一声移动，直往最近的光点而去。在这片失去‘平衡’的天地中，自己的身法速度虽然无法完全发挥，但哪怕只使半分力，却也是足够。

　　“在那里！”林风很快寻到。

　　第一颗光点！

　　那是身高仅是自己一半的‘侏儒’。

　　身着宽松奇特的服饰，侏儒的耳朵长长，宛如兔子一般；粗大的鼻子，细小的眼睛，看起来相当‘丑陋’。但它所散发出的‘气息’，却是丝毫不比自己逊色。

　　“不知道是‘星河级’几阶。”林风暗道。

　　事实上，自己实力到达什么样的等阶，林风也不知道。

　　幽冥号关闭，没有修炼的‘资源’，此刻，自己也是一头雾水。

　　但有一样却能推断。

　　“这里的‘考验’，是以武者实力而定。”林风心忖道。

　　举一而反三，这并不难想明白。若是第一道考验的难度便到达‘星河级’，那在自己之前进入的月皇也好，孙老也好，完全就是死路一条，根本没有任何活命机会。

　　不过这‘星河级’的侏儒，对自己而言……

　　“简单！”林风自信的一笑。

　　这头侏儒再强，强得过小天犬？

　　“试试他的实力，到底如何！”林风眼眸绽亮，便是做出决定。

　　起码，让自己心里有个底！

　　……

　　战！

　　林风手中，烬魔枪绽现！

　　并没有使用火焰，只是纯粹的战神实力，林风眼中战意蓬然。

　　看看这‘侏儒’到底几斤几两！

　　而此时，同样察觉到林风的存在，侏儒亦是睁大眼睛，杀意尽露！

　　“舜皇罡气！”林风沉喝。

　　精亮的气息能量弥漫身体四周，疯狂涌动。

　　天赋‘黑雾’如影随形而出，林风身影变的鬼魅而可怕，速度疯狂增加。此时非彼时，经历‘浴火重生’后，林风的身体早已是蜕变，且不说力量和防御，光是速度，不需要风涡的辅助——

　　都远胜当初！

　　“好快！”林风心中极度震骇。

　　点亮阳命星盘，掌控重生之火，这些日子来自己从未用过枪。

　　更不知道，战神实力竟到达如此层面！

　　“哗！”一步，便是瞬息而至！

　　“破苍穹！”林风眼眸如星光般璀璨。

　　力量，让自己都感到害怕！

　　相当的强大！！！

　　手中烬魔枪如黑暗中的幽灵般刺出，变的虚无。在那一步踏空间，周围一切无不消失……再次感觉到那种清明的感觉，阳命星盘的存在，使得自己对身体的控制更加随心所欲！

　　返璞归真！

　　枪法第五境界，完美！

　　“哧！”直接穿透。

　　烬魔枪的威力，在这一刻，尽是展现。

　　哪怕没有吞噬之火，单单只是‘舜皇罡气’的附加。

　　威力，已是极端可怕。

　　“是我身体蜕变的缘故。”林风目光粼粼，手中烬魔枪抽出。心中很明白，自己这一击的威力有多强！哪怕再对上小天犬，都能对它造成致命伤害。

　　“任何的攻击，修炼到一定程度。”

　　“都很致命。”

　　林风若有所思的点点头，眼中带着分满意。

　　身体，是基础。

　　越强的身体，就越能发挥实力！

　　自己‘浴火重生’后的身体，俨然和之前不可同日而语。

　　“这侏儒的反应速度很快。”

　　“但防御却很弱。”

　　短暂的交手，林风很快便是判断而出。望着那已是死去的侏儒，身体渐渐变的黯淡，林风眼眸倏地一亮，陡然瞥见一颗细小的透明‘水滴’正是静静悬浮在空中，不禁轻咦了一声。

　　“那是什么？”林风心中莫名。

　　感应中，水滴具有充沛的‘水能量’，林风身体一移，伸手抓过。

　　果然，一股温暖的水流仿佛滋润着自己的身体。

　　林风大感讶异，正是啧啧生叹。

　　突然——

　　耳边传来熟悉的声音，“忘了提醒你，每杀死一个侏儒，侏儒瀑中便会多两个侏儒，且侏儒对你的敌意会增加。”声音很平淡，仿佛诉说着一件事不关己的事情般，却是让林风一阵苦笑。

　　杀一个，却多两个？

　　“那岂非越杀越多？”林风无奈道。

　　在十二个时辰内要找到那个红色侏儒，自己现在没有一点头绪。

　　眼下，却又来这么一出。

　　“看来这个考验的并非战斗能力，而是……”

　　“身法！”

　　林风微微点头，要在不杀死其它侏儒的前提下找到那个红色侏儒，首要条件便是避开这些普通侏儒。

　　若不然，就会像刚才那个侏儒一样，看见自己便是杀意尽露！

　　“不过……”林风好奇的看着自己手中的‘水滴’，那充沛的水能量给予自己一种很舒服的感觉，就好像身体的一部分似的。抿了抿唇，林风轻轻犹豫，旋即将‘水滴’吞食而下。

　　霎那间——

　　“哗！”水滴能量如波纹般散乱开来。

　　凤凰命盘瞬间璨亮，从前至后第四个光点，炯然亮起！

　　大部分的水滴能量眨眼被吸收，只有一小部分融入身体中，感到清爽柔和。

　　那是一种发自心底的舒畅！

　　“我的天！”

　　“水命星盘？！”

　　林风大惊失色，却没想到这‘水滴’竟能被水命星盘吸收。自己的本源之心机缘巧合下异变成凤凰命盘，固然使得资质和实力蜕变提升，但同样的，进阶难度更是十倍百倍的增强！

　　凤凰点亮金、木、水、火、土五大地命星盘，什么都不需要做，成长到巅峰，自然而然——

　　就是全部点亮，成就圣级。

　　但自己……

　　却需要一个一个点亮。

　　若不然，将永远困在‘星河级’！

　　按多多所言，最简便的方法，最直接的方法，便是猎杀其它神兽，夺取它们的‘命盘’。

　　但……

　　那可是神兽！

　　以自己的实力，无疑是蚍蜉撼大树。

　　……

　　“好机会！”林风眼眸璨亮。

　　击杀这些侏儒，自己便能获取‘水滴能量’，最重要的是——

　　这里的侏儒，无穷无尽！

　　杀一个，出现两个！

　　取之不竭！

　　“不过得先找到那个‘红色侏儒’。”林风若有所思的点点头，增强实力固然要紧，但点亮水命星盘并非朝夕之事。‘水滴’能量固然很充足，但要点亮水命星盘所需的能量，却更是一个天文数字！

　　挂一漏万，无疑太愚蠢。

　　自己首先要找到‘红色侏儒’，其次，才在时间足够充裕的情况下，猎杀侏儒！

　　林风眼眸炯亮，很快便是做出决定。

　　而事实，这里本就需要抉择。

　　天武者或许还好一点，但对天神者而言，这些柔和的‘水滴’能量能直接增强身体，简直是可遇而不可求的存在。不过……对林风本就变态的身体而言，水滴的‘效果’无疑大打折扣。

　　更何况，其中大半都是被水命星盘所吸收。

　　“十二个时辰！”林风点点头，片刻不耽搁，彷如一道狂风瞬息掠去。

　　极限的利用所有时间！


第三章 迷宫图

　　“好大的水世界。”林风惊叹。

　　这片泉水清澈的世界，彷如一个‘迷你’的海洋。

　　溪水潺潺，汇聚成一条条支流。顺着溪水流动的方向而行，林风小心翼翼躲避着这片泉瀑中的侏儒，拥有极大范围的感应能力，尽管自己的身法并不算强，但至今未引起任何一个侏儒的注意。

　　但……

　　越往深处而行，侏儒便越密集！

　　此时心眼感应中，那璀璨如星辰般的光点越来越多。

　　极大的考验着自己。

　　“似乎，并不像想像中那般容易。”林风心忖道。

　　嗖！

　　嗖！嗖！～

　　身体不断的穿梭，在这片泉瀑中林风如鱼得水，连续折弯。心眼感应中，脑海中有幅地图构画着路途，指引前进。林风集中心神不敢有丝毫大意，在这片充满神秘和未知的领域，任何疏忽——

　　都将影响考验的结果。

　　“嗯？”林风眉头微簇。

　　原本疾驰的路线，因为其中两头侏儒的移动而改变。

　　中间的空隙被封堵，但左右两道空隙却是显现而出，计算着侏儒的感应范围，林风身体瞬变，疾速行驰中丝毫未有半分减速，右脚风涡亮起，万千个小孔的风力吸收，诡异的改变移动方向。

　　咻！林风身如流星。

　　从右侧空隙穿透而出，刚好在两个侏儒的中央，轻巧避开。

　　但瞬间——

　　“不好！”林风眼眸一变。

　　感应中，在溪水之下，竟是潜藏着一个黑色侏儒，鱼目混珠。

　　眼中杀意尽起，林风本就不惧侏儒，但心中念头刚起，却是皱了皱眉头。

　　“这里侏儒如此之多，我若杀它，恐怕会很麻烦。”林风暗喃，杀戮必定引起气流变化，在这片密集区域，引来第一头侏儒，就会引来第二个侏儒。将事情弄大，无疑是麻烦许多。

　　“让你！”林风眼眸一寒。

　　风涡光芒再现，前倾动力灌输，身体速度再是爆发。

　　“嗖！”光影绽现，林风直接以速度摆脱。

　　没必要逞一时之快，自己的目标是那个红色侏儒！化作璀璨流星，林风极速而驰，然而背后传来那侏儒的‘叫声’，霎那间此起彼伏一呼百应，林风面色一变，“坏了。”

　　这些普通的侏儒，比想像中更难缠。

　　似乎……拥有‘智慧’，竟懂得集合同伴！

　　尽管以自己的速度完全能轻易摆脱，但背后侏儒一呼百应，数量将会越来越多，越来越密集。在这片陌生环境中，万一自己走进死胡同，到时无路可退，那便麻烦大了！

　　“没办法！”林风眼眸一冷。

　　当断则断！

　　尽管现在再击杀这些侏儒已经很麻烦，但……

　　亡羊补牢，总比不补好！

　　“重生之火！”林风双手变化，火焰顿起。阳命星盘绽亮，引起重生之火的剧烈波动，面对着十二个侏儒向自己袭来，林风转过身，强大的火焰化作光球，瞬时间如陨石炸裂。

　　要干净俐落的解决！

　　杀的越快，引起的波动就越小。

　　“轰！”炸裂声惊人。

　　林风精细的控制着‘重生之火’，在这片区域，必须得小心。

　　火焰漫天，威力四射。

　　瞬间，十二个侏儒便是化作虚无。

　　重生之火，本就不是‘星河级’的实力，所能够抵挡。

　　“哗！”林风身形瞬移。

　　火焰灼烧的范围内，十二颗‘水滴’静静悬浮。林风伸手掠过，半分不加犹豫，直接便是吞噬而下。眼眸中闪现出一分异样光彩，林风顿感身体内一阵强大能量波动。

　　身体，被增强；细胞，在改变着。

　　最为得益的是‘水命星盘’，若说第一颗水滴是开胃菜的话，那么现在——

　　就是正菜！

　　“有感觉。”林风目光炯亮。

　　果然不是巧合，自己的水命星盘，确实能够吸收这些水滴能量。

　　尽管只是沧海一票，但万丈高楼平地起，修炼，本就不是一夕可成。

　　慢慢累积！

　　心眼如蛛网般再次铺开，林风顿时发现波动引起的‘骚乱’，无数个侏儒向自己靠拢，来势汹汹。侏儒虽小，但速度却是丝毫不慢。林风眼眸微微亮起，这一次——

　　足有上百个！

　　“不能动。”林风心中很清楚。

　　自己越乱动，引起的‘骚乱’就越大。

　　守株待兔，是最好的办法。毕竟，任何一个侏儒，都有自己的活动范围。

　　“换做普通星河级武者，这时候……应该要逃命了吧？”林风笑笑，身体外闪烁着淡淡红芒，重生之火炯然亮起，丝毫没有怯意。这些侏儒对自己而言，根本构不成任何威胁。

　　来一个，杀一个。

　　来两个，杀一双！

　　……

　　半炷香后……

　　“结束。”林风淡然而立。

　　又是百余颗‘水滴能量’入肚，虽然不多，但总比没有强。

　　心眼感应如蛛网散开，林风静静感应着周围，此时再没有任何侏儒向自己袭来。

　　换言之——

　　“安全了。”林风微微点头。

　　抬头看去，那巨大的圆形环如太阳般悬挂着。十二个格子中，前两个格子的泉水已是流尽，代表着两个时辰已是过去。林风目光粼粼，并未再犹豫，身体宛如破空之箭，疾射而出。

　　抓紧时间！

　　……

　　有了第一次的失误，林风变的更加谨慎。

　　无论是泉水上空处还是溪水之下，无不探测的仔仔细细。

　　随着越来越深入，侏儒数量成倍增加，每一次移动都变的更加精细。

　　这是对身法的细微控制！

　　“半秒钟后，那个白色侏儒会移动！”

　　“而两秒钟后，在它身后的那两个黄色侏儒将有一道缝隙！”

　　“左侧方！就是现在！”

　　……

　　“嗖！”林风疾驰如风。

　　掌控着自身速度，寻找着完美的前进方向。

　　尽可能，避开所有侏儒！

　　林风精密的计算着，心神凝聚万分。

　　脑海中浮现着一个巨大的棋盘，每一个棋子的走动，都将影响整个棋局。林风费劲思量，观察着侏儒的移动区域，粗看下似乎没有规律，但细细思索，却能发现一点细小端倪。

　　譬如白色侏儒喜欢往左移动，而黑色侏儒喜欢潜入水中等等。

　　只要掌握规律，肯用脑，这个考验——

　　并不难。

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　林风也渐渐掌握了这里的‘考验规则’。

　　摸索着，尝试着，稳步的前进，寻找着‘红色侏儒’的踪迹。

　　很快——

　　在十二宫格泉水流空六个格子后。

　　林风，终于寻觅到了那唯一的‘红色侏儒’存在。

　　那是一片庞大无比的泉湖，无数道溪水汇支，形成一片如阳光光芒照耀的地形。这里并不难寻找，但凡顺着任意溪流一直走，都能找到这里，发现那‘红色侏儒’。

　　只是……

　　“真多！”

　　林风眼眸绽亮，抿了抿唇。

　　心眼感应中，成千上万的侏儒密密麻麻，形成一圈又一圈的迷宫路途，将那红色侏儒围在正中央。

　　这里，就是最后的考验之地！

　　“击杀‘红色侏儒’，便完成考验。”

　　“而首先，便要通过这上万个侏儒所形成的‘迷宫图’。”

　　林风哗然一笑。

　　这考验也确实有意思，步步深入，仿佛解开一个个棋局一样，从简单到繁杂，最后——

　　超级复杂！

　　“这个‘迷宫图’肯定有正确的路线，规律。”林风点点头。

　　从刚才这六个时辰便已能看出，通过这个考验，主要靠的是细微的观察和计算。

　　当然，自身的实力也是不可或缺的。

　　“六个时辰，要找出正确的路……”

　　“相当不简单。”

　　林风心忖道，眼下这个‘迷宫图’的阵势俨然不是刚才那般小打小闹。仅有一次机会！普通武者若是闯‘迷宫’失败，定会遭到这些侏儒围攻，到时考验失败事小，死亡——

　　恐怕就会降临！

　　所有的考验，都只有惩罚。

　　百瀑上古遗迹作为四大绝地之一，在其中殒落的强者数之不尽。

　　又怎会没有死亡？

　　“这还只是九等泉瀑，看起来应该是最低等的。”林风目光粼粼，心中微感压力。

　　自己要实现那‘三个愿望’，除了这‘侏儒瀑’之外，还需再闯‘衰老瀑’以及‘亡灵瀑’。

　　难度，必定更高！

　　“呼～”轻叹了口气，林风直跃而起。

　　眼中带着分淡淡的精光，悬浮在空中，那红色的光芒闪现而出。

　　这一刻，仿佛回到了兽群暴乱时……

　　对其它武者而言，这数以万计的‘星河级’侏儒难以对付。一旦被围上，别说星河级的存在，就是普通星海级的强者，恐怕也难以幸免于难。因为，每杀死一个侏儒，将会有两个侏儒诞生！

　　越杀越多！

　　越多，就越危险！

　　但群战，自己从来不惧！

　　“当日那数以百亿计的兽群我都敢战，更何况区区万个侏儒？”林风飒然轻笑。

　　花六个时辰去思索怎么通过这‘迷宫图’，兵不血刃的杀死那个红色侏儒？确实，这是最聪明的做法，但对自己而言，却不是最好的办法。因人而异，对现在的自己来说，根本不需要那么复杂。

　　“重生之火！”林风眼眸霎时绽亮。

　　悬浮在半空，带着一分睥睨的目光，红色火焰狰狞而起。

　　一把火，便能燃尽所有一切！


第四章 火焰星球

　　烀！！

　　火焰漫天。

　　林风的眼眸闪烁亮起。

　　阳命星盘璀璨，重生之火熊然。

　　“去吧！”林风沉然而喝。

　　泉湖上，重生之火宛如一道道火龙出现，弑咬着密集的侏儒。所过之处无不化作虚无，侏儒凄厉的叫喊声不断响起，嘶哑惨烈。然而面对着这一切，林风没有任何表情变幻。

　　弱肉强食，本就这么回事。

　　这些侏儒不死，死的，就是自己。

　　……

　　泉湖中央，红色侏儒哇哇乱叫。

　　充满着愤怒，那比普通侏儒更高一个头的存在，俨然有着特殊的力量。

　　红色的光芒照耀，红色侏儒手中拿着一根诡异木杖。细小的双目灼然，口中念念有词，随着木杖光芒闪烁，在红色侏儒身前，无数侏儒出现，带起一片水光汇聚。

　　“嗯？”林风轻咦了一声。

　　“原来，它就是这些‘侏儒’的由来。”看到这一幕，林风又怎会不明白。

　　“怪不得这个考验，是让我击杀这个‘红色侏儒’。”

　　林风瞬息间恍然。

　　手中重生之火却是片刻不停，沸腾奔放。心随意动间，重生之火狂暴宣泄而出，林风眼中带着一分轻松自然，尽管这些死去的侏儒能成倍的复活，但显然——

　　它们必须要依靠‘红色侏儒’。

　　‘复活’的速度有限！

　　“哗！”林风身形顿移。

　　火海中，一道狂风掠过，数以万计的‘水滴’顿时消失。

　　“不错！”林风眼眸绽亮，身体外淡淡红光闪烁，重生之火不断涌现。每出现一个侏儒，都在瞬间被击杀，化作‘水滴’能量。与此同时，更多的水滴能量汇聚在‘红色侏儒’的木杖上，成倍的侏儒再次出现。

　　循环！

　　一个对林风来说，相当有利的循环。

　　吞噬，吸收！

　　林风半刻不停，不断的吸收水滴能量，分心两用对自己而言，太轻松不过。数以万计的‘水滴’摄入体内，水命星盘闪现耀眼光芒，这一次，再不像是往大海中投米粒，而是一块块石头，扔入大海。

　　吸收的速度，极快！

　　身体哪怕只是吸收那么一点点微弱的能量，但积少成多，却也非常可观。

　　“六个时辰，这该能吸收多少？”林风眼中惊喜无比。

　　远比自己想像中，更加顺利！

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　第一个时辰，林风吸收的相当轻松。

　　第二个时辰，林风已经感觉有点压力。

　　而到第三个时辰，巨大的压力，落在林风肩膀上。

　　侏儒的出现，速度越来越快！

　　红色侏儒的脸上，散发着一抹‘圣光’，木杖上方，惊人凝聚的精光汇集。当越来越多的侏儒出现，超出重生之火的负荷时……

　　林风，麻烦了。

　　“糟糕，再这么下去，重生之火恐怕顶不住。”林风第一次感觉到了‘力不从心’。

　　侏儒，杀一万个，出现两万个；杀两万个，出现四万个……尽管重生之火每一次所能击杀的侏儒有数量限制，但经不起慢慢累积，越来越多。侏儒出现的速度，显然不是固定，而是随着复活侏儒的数量而改变。

　　譬如原本死去10万个侏儒，每秒出现1万个；而现在死去100万个侏儒，每秒就出现10万个！

　　如何承受得了！？

　　……

　　第四个时辰！

　　“走！”林风逃了。

　　没有任何的办法，侏儒的出现，远远超出负荷。

　　超出承受范围！

　　甚至乎，连泉湖上数以千万计的‘水滴’都没办法取得。当这些侏儒如蝗虫般密集的涌来时，林风只能跑，自己的防御力和攻击力根本不在一个档次上。

　　不用说千万计，哪怕一万个侏儒，若是近身，都能将自己撕成碎片。

　　重生之火威力固然是强，当日林风面对数以百亿计的兽群都是丝毫不让，轻松胜之。

　　但……

　　兽群什么实力？

　　这些‘侏儒’又是什么实力？

　　最重要的是，当日的兽群大军，每一头魔兽体积大，占地面积大。但现在，这些侏儒个体实在太小！当密集的存在超出重生之火的攻击上限时，一切，都随之改变。

　　真正的数量优势！

　　……

　　从正面战斗，变成游战。

　　林风的脸上闪现出一分忧虑。

　　情况，对自己很不妙。

　　尽管论速度，自己确实胜过侏儒，游战完全是顺手拈来，每一次重生之火的蔓腾，总能带来数以万计侏儒的死亡。但……这些侏儒，却是杀之不尽，数量更是翻倍的增加！

　　杀一万，它就增加两万。

　　杀十万，它就增加二十万！

　　“这样下去，别说击杀‘红色侏儒’，便连逃也逃不掉。”林风感到一分危险。

　　数量，实在太多！

　　一边后撤，控制着重生之火，林风一边想着办法。

　　“该怎么扭转这个局面？”林风心念着，眉头微簇。习惯秘分身的控制，同时做几件事对林风而言根本没有难度。脑海中浮现出无数念头，林风一一筛选，很快便是做出最后决定。

　　“走回路！”

　　“进入另一条泉溪！”

　　林风目光璨亮，这些侏儒是从泉湖中跟来，自己想要强行突破回去自然是不可能。

　　但进入泉湖的路，却不止一条！

　　哪里都能进！

　　“换一条路，重新杀回泉湖。”

　　“现在这些侏儒大多都会被我引过来，泉湖将空旷许多，届时……”

　　“便能一举击杀‘红色侏儒’！”

　　林风眼眸炯然，心中再无犹豫。

　　这个办法，完全可行！

　　“只是可惜了那些‘水滴能量’。”林风心中轻叹。

　　往回走，自己所击杀的侏儒，战利品自然无法收获，还有……

　　“在泉湖中，起码有几千万的‘水滴’！”林风咬咬牙，只道无比可惜。

　　何其庞大的一笔利润！

　　但自己，却只能眼馋的看着，束手无策。

　　没办法了么？

　　真的……没办法了么？

　　“也只能壮士断臂。”林风感到无奈。

　　哪怕这些水滴能量再吸引人，都比不上性命重要。

　　倘若自己考验失败，后果将会相当严重。

　　变成侏儒？

　　林风想起自己刚才所猎杀的那些‘怪物’，嘴角不禁微微抽动。

　　若变成那样，那真是生不如死。

　　“可惜，我若能像那头天犬一样，能够施展‘天狗吞日’……”脑海中莫名浮现这个念头，林风倏然间一怔，眼中闪烁着极烈的光芒，心猛的‘怦怦’直跳。

　　等等！

　　天犬能，我为什么不能？！

　　林风只觉口干舌燥，身体有点发热。

　　施展‘噬魂法’，自己是以命魂展开最直接的吞噬，完全强行‘融合’那头天犬的‘魂’。它所有的记忆，包括天赋‘天狗吞日’的一切，自己尽在掌握。

　　施展‘天狗吞日’，只需要满足三个条件。

　　其一，施展的方法，自己已是知晓。

　　其二，配合独特的‘魂’，自己的命魂，拥有那头天犬的‘烙印’，应该没有问题。

　　其三，体内世界，天犬有‘火焰世界’，而自己，同样拥有‘阳命星盘’的存在。

　　而且更辽阔，更壮大！

　　只是……

　　对于‘阳命星盘’，自己仍是一头雾水。

　　那里，就好似一片未曾进入的荒原，充满了神秘，上次只是试探性的进入，浅尝即止。

　　但有一样可以肯定！

　　林风的眼眸璨亮，在阳命星盘中，必然拥有‘重生之火’的世界！

　　若不然，自己又怎会拥有无穷无尽的‘重生之火’！

　　试一试！

　　林风心跳不止。

　　当日，那头天犬施展‘天狗吞日’，都能跨越本身三个等级。

　　自己若能施展，会是什么样的威力？

　　难以想像！

　　“哗！”林风疾速后撤。

　　眼眸中闪烁着兴奋，完全融入‘阳命星盘’的命魂瞬时控制，林风脑海中浮现出‘天狗吞日’的秘法，由心施展而出丝毫不显费力，本能天赋的存在，就如自己人魂的‘黑雾’一样。

　　随意施展！

　　“那是……”林风眼眸极具睁大。

　　透过命魂，透过‘天狗吞日’，自己竟感应到一片混沌存在。

　　那是一个无比庞大的‘火焰星球’，炽热的光芒散发着极度热量，浓郁的生命能量气息与自己的‘重生之火’如出一辙！

　　心之所向，极为‘亲切’！

　　“这就是我的火焰世界？！”林风心之震动。

　　和小天犬的火焰世界，完全是两个模样，具有极大的层次差异。

　　“哗！”林风站定。

　　悬浮在半空，感受着这片浓郁的水元素，林风心中很平静。

　　密密麻麻的侏儒，此刻彷如蝼蚁一般。

　　一股强烈的天地能量涌出，林风眼眸绽亮，闪烁着一分异样神采。刹那间，通往‘火焰星球’的路随着秘技施展，已是完全贯通。凤凰命盘闪烁亮起，仿佛凤鸣声高亢嘹亮。

　　“天狗吞日！”

　　惊人强大的吸力出现，犹如一个巨大黑洞。

　　林风的身后，竟出现一个凤凰幻影，火红色的色彩强烈耀眼，庞大的羽翅将林风完全包裹。

　　这一刻，林风化身为凤凰使者。

　　实力，倾泄而出！

　　“轰！！”

　　“烀！～烀！！～”

　　强烈的气压带着火焰力量，席卷周围整片空间。

　　数以百万计的侏儒拼命嘶喊，尖叫声充斥着凄戾和无助，但那如天威般的力量——

　　在这一刻，完全爆发！


第五章 木杖

　　侏儒瀑，安静了。

　　溪水依旧潺潺，清亮的泉水声响彻耳边。

　　一切，仿佛回到最原始的状态。

　　目光所见，所有的侏儒都是消失，半个不留。林风睁开眼，身后那凤凰虚影渐渐淡去，然而眼中精光却依然凝聚，仿佛星辰般璨亮，如那个‘火焰星球’的存在，炽热而强大。

　　“好可怕的力量。”

　　“吞噬力比那头天犬更胜一筹！”

　　林风心中震动，在刚才‘天狗吞日’的那一刹那，阳命星盘中那颗‘火焰星球’的感应无比清晰。

　　那是一种让自己仰望而不可及的存在，蕴藏着无穷无尽的火焰。

　　数以百万计的侏儒被吞噬，没有任何负担压力。

　　“若是那头天犬的‘火焰世界’，恐怕早是崩溃。”林风心忖道，身体内凤凰命盘此时正是闪闪发亮，第四个光点‘水命星盘’璀璨，阳命星盘直接消化水滴能量，增强水命星盘。

　　两者，本就是一个整体。

　　望着前方不断向自己接近的侏儒群，林风嘴角划起，带着一分淡漠笑容。

　　拥有天赋‘天狗吞日’，自己还有何惧之有？

　　“还有两个多时辰。”

　　“别浪费了。”

　　林风淡漠微笑，身形划过一道幻影，不退反进。

　　不需要再绕路避开那无穷无尽的侏儒，只需要……

　　吞噬，再吞噬！

　　……

　　疯狂的吸收。

　　再次展开对耗，这一切，林风占据了绝对主动。

　　无视数量的攻击，没有止境的吸收，阳命星盘的存在，让的林风肆无忌惮。

　　“果然，倍增是有极限的。”林风淡漠微笑。

　　泉湖上，那红色侏儒的速度在最后一个时辰时，到达顶峰。

　　却不知是那根奇异的木杖承受力有限，又或是红色侏儒的实力有限，不得而知。

　　但，这并非关键。

　　在‘天狗吞日’不停吸收下，红色侏儒满脸疲累虚弱，手中木杖光芒汇聚，一个个侏儒凭空出现。每一次都是过千万的数量，将整片泉湖都是挤满，却在瞬间——

　　化为乌有。

　　“天狗吞日！”林风眼眸炯亮。

　　持续的施展丝毫不显费力，只要火焰星球容量足够，天狗吞日，就能无限次的使用！

　　好整以暇，林风神色很是轻松。

　　目光注视着那个红色侏儒，林风盯着那根木杖，眼中露出一抹淡淡精光。

　　“这木杖……不知道可不可以‘抢’过来？”林风心中‘邪念’顿起。以自己现在的实力，根本无需费巧劲去对付红色侏儒，只要心念一动，刹那间便能将红色侏儒烧成灰烬。

　　顶上，巨大的圆形环圈依然悬挂。

　　但，其中十一个格子的泉水已经流尽，而最后一个格子，泉水只剩不到十分之一。

　　“试一试。”

　　“反正时间也快到了。”

　　一分实力一分心，得陇望蜀，林风也是‘贪’了起来。

　　但……

　　没有办法。

　　“爹冰封了，多多沉睡着。”

　　“进入斗灵世界，一切都得靠我自己。”

　　林风心中很清楚，自己，需要更多的‘筹码’去闯荡。

　　“嗖！”破空而行，划过一道劲风。刚是吞噬完一批千万计的侏儒，林风半分不耽搁，直袭向‘红色侏儒’。刚好抓住那个时间差，多一分不多，少一分不少。

　　目标，直指‘红色侏儒’——

　　手中木杖！

　　“重生之火！”林风眼眸灼亮，刹那间红色火焰灼烧‘红色侏儒’双手而去。随心而控，速度极快。而这时，红色侏儒细小眼睛发亮，随着口中莫名念叨，木杖散发出璀璨光泽，凝聚在上方的水光点顿时汇集。

　　保护！

　　“哗！”重生之火与水光点相撞。

　　能量的对耗！

　　林风眼眸深泽，心中暗凛，“果然是宝物！”

　　“轰！”阳命星盘闪烁，林风催谷着重生之火释出，红色侏儒丝毫不显示弱，紧绷着脸庞额头上汗水滴落。看似辛苦，但却依然控制着木杖，闪烁着光芒，水光点和重生之火拼命对抗。

　　平分秋色！

　　不，林风占据上风。

　　但……

　　时间，却已经所剩无几。

　　“滴答，滴答。”泉水的声音落入耳中，眼前巨大的圆形环圈历历在目。林风脑海中最后一个格子的画面闪现而出，感受着泉水不停流逝，从最后十分之一，到二十分之一，再到六十分之一！

　　最后一百秒！

　　“快了！”

　　“就差一点！！”

　　林风眼眸深亮，紧咬牙关，极限催谷着重生之火。

　　自己完全感应到，那‘红色侏儒’已是力有不逮，虚弱萎靡，早已是强弩之末。

　　它，再撑不了！

　　六十秒。

　　三十秒。

　　二十秒！！

　　“最后十秒！”脑海中响起那熟悉声音。

　　林风心猛的一震，而此时，红色侏儒紧握着木杖的手已是渐渐松开，拼斗了许久，终于——

　　裂缝产生！

　　“轰！”林风的劲力石破天惊。

　　宛如一道尖锥钻入那道缝隙中，眨眼扩至极大！

　　“撤手！”林风冷喝。

　　重生之火爆裂，刹那间轰碎那木杖所有防御。水光点完全消散，在这场耐力的比拼中，林风笑到了最后。右手瞬间握住那柔和的感觉，带着一分奇妙的力量，耳边传来‘5，4，3……’的声音。

　　林风嘴角微划。

　　“死吧。”重生之火沸腾，将红色侏儒化作灰烬。

　　凄鸣的声音依旧环荡在耳边，那股力量却已是消失。眼前璀璨白光照耀，化作一片明亮光华。那股强烈的晕眩感觉再次袭来，林风只觉天旋地转，霎那间——

　　“唰！”身体落下，林风睁开眼。

　　眼前所见，一片熟悉的景色，充满浓郁的灵气。

　　自己，回来了。

　　成功通过第一个‘考验’，侏儒瀑的入口已是消失。所剩红色的‘衰老瀑’以及橙色的‘亡灵瀑’，显得妖异而诡秘，散发着比侏儒瀑强大许多的能量，极具诱惑。

　　难度，更大！

　　但……

　　一分危险，一分收获。

　　林风望着右手上紧握的那根木杖，嘴角划起一抹淡然笑意。

　　自己，终归还是成功。

　　“好奇特的木杖。”林风用力握了握，十分的坚实。以自己的力量完全毁坏不了，却不知是用什么特殊材料所制而成。木杖一米长，下窄上宽，有着奇妙的纹理，透射着力量感觉。

　　握在手中，很舒服，很柔和，仿佛沉浸在泉水中一般。

　　“不知有何用途。”林风轻轻点头，但左顾右盼下却是什么都发现不了。眉头微簇，顿时想起与红色侏儒战斗的场面，心中顿时恍然，这根木杖每次发挥威力，都需要另外一样的配合——

　　秘法！

　　“先收起来吧。”林风微忖，并不急于一时。

　　炅紫戒一闪，林风旋即将木杖收起，望着前方那两个闪烁的小圆球，静然若定。

　　还有两道考验！

　　两个没有退路的考验。

　　心中轻念，林风长呼了口气，目光投向红色小圆球，正待踏步进入。

　　倏地脚步一停，林风微怔。

　　“嗯？在刚才‘侏儒瀑’中有任务的时间限制，但……”

　　“这里没有！”

　　林风顿露喜色，微微一笑。

　　既然如此，自己何须急于一时，冒如此大的险。

　　经历过‘侏儒瀑’，林风对这‘百瀑’上古遗迹略是有几分了解。

　　一个考验，一个任务。

　　在这里，危险性固然是大，但同样‘回报’相当丰厚！

　　前提是——

　　有足够的实力。

　　若是寻常武者进入‘侏儒瀑’，能在短短十二个时辰内找到击杀红色侏儒的办法已经不错；但自己却是‘大丰收’，且不提最后拿到的那根诡异木杖，光是那‘水滴能量’便让自己饱餐一顿。

　　闭上眼睛，林风盘坐在地上，细细感应着凤凰命盘。

　　良久……

　　“水命星盘差不多饱和了万分之一。”林风睁开眼眸，感到十分满意。

　　按多多话来说，自己若是正常修炼，想要将点亮水命星盘所需的能量集满，那是遥遥无期。但眼下仅仅十二个时辰，便已达到万分之一，远远超出预料。

　　这‘水滴能量’，相当可贵！

　　“也是，毕竟吸收了数以亿计的‘水滴’。”林风笑了笑。

　　要知道，那些侏儒可都是‘星河级’的存在，数以亿计的水滴能量，却才饱和了万分之一！

　　可想而知点亮‘水命星盘’是何等艰巨的一项工程。

　　“难怪多多要我直接去猎杀‘神兽’。”林风心道，却是摇了摇头，或许之前确实有可能，但现在没有多多的帮助，自己连神兽的尾巴都摸不到。星河级的实力去挑战神兽，简直是个笑话。

　　“若能一直呆在‘侏儒瀑’中就好了。”林风轻啧道。

　　短短十二个时辰，不对，正确来说，应该是最后几个时辰就饱和‘水命星盘’万分之一，时间若能再多点……

　　点亮水命星盘就有希望。

　　但，却只是奢求。

　　“呼～～”林风长舒了口气，恢复平常心。

　　“稳扎稳打，没必要强求，现在最关键的是，完成剩余两个考验。”

　　“接下来……”

　　林风点点头，正是思索间，突然仿佛想到了什么，右手顿时一探。

　　手中多了一个信封，却是弟弟临行前给自己的。

　　看着那雄然霸气的字迹，林风眼眸璀璨亮起。

　　父亲的信！


第六章 父亲的信

　　“爹……”林风抿了抿唇。

　　为了帮助自己，父亲拖着重伤的身体，强行催谷力量。

　　哪怕付出性命都是在所不惜。

　　望着那熟悉的字迹，林风眼中感到一分微微湿润，拿着信封的右手紧了紧，将信封都是褶皱了一分。人生最痛苦之事莫过于子欲养而亲不在，而自己，仍有机会！

　　“一万年的时间。”林风轻轻一喃。

　　对自己来说，这是一个相当漫长的时光。

　　但……

　　“踏入星河级后，修炼将变的缓慢。”林风目光微凛，想起多多对自己说过的话。

　　一个月，到达‘星河级’；一年内，到达‘星海级’；百年内，到达‘星主级’；万年内，成就‘星域级’！

　　到达‘星域级’，要足足万年时间。

　　而这，还是在多多辅助下，利用幽冥号所有的资源！

　　单单是自己，眼下连怎么突破‘星海级’都没有一丝头绪。尤其是‘凤凰命盘’，无法点亮金、木、土、水四个地命星盘，就无法进阶。停留在‘星河级’，难以寸进。

　　轻叹了口气，林风摇了摇头。

　　眼下，只能走一步看一步。

　　不管怎么样，先看看信中内容再说。

　　打开信封，那苍劲有力的字迹宛如一头腾飞巨龙，林风目光一灼，轻声道，“风儿，穿过‘百瀑’，进入斗灵世界极热之地‘南方朱雀洲’。去释罗郡投靠你叔叔林鲸，将这封信给他看。记着，他是你唯一可以信赖的人。”

　　相当的简短，干净俐落。

　　望着信封右下脚父亲的署名，以及一个奇特的圆形图案，林风轻声而喃，“爹……”

　　直到最后，父亲都一直为自己在考虑。

　　对仇人，只字未提！

　　哪怕这个血海深仇，将随着他的死亡永远沉埋都无所谓。这就是父爱，默默的付出，不求任何回报。信中未露出半分悲伤的感情，有的，只是帮自己安排。

　　警示自己！

　　“南方朱雀洲，释罗郡。”

　　“叔叔……林鲸。”

　　林风再是仔细看了一遍，深深记住。

　　父亲信中虽然没明说，但最后一句话……

　　却别具深意。

　　“林氏一族，似乎并不如我想像中那般。”林风目光粼粼。

　　“爹被打至重伤，几乎至死，但却未回到林氏一族，反而来到天武大陆，这其中……”

　　“是不是有什么缘由所在？”

　　经历天武大陆的风风雨雨，林风已是变的成熟。

　　虽然父亲未曾明说，但自己，隐约却也能感觉得到些许。

　　“不过，现在想这些还太远。”林风将信纸折叠放回信封，微微叹息一声，感到分无奈。若是自己能早点看到这封信，当时不就可以直接选择进入‘释罗郡’？

　　如今，随机传送都不知会将自己送到哪里。

　　据自己所知，斗灵世界大到难以想象，到时候……

　　恐怕会很麻烦。

　　“既来之，则安之。”林风却也是豁达。

　　已经发生的事没什么好后悔，是福是祸，没人料得准。

　　与其担心一无所知的未来，倒不如好好把握现在！

　　“修炼！”林风眼眸璨亮。

　　进入红色小圆球‘衰老瀑’并不急于一时，既然没有时间限制，那便待到有足够把握再进入。不止风险会降低许多，像‘侏儒瀑’中一样，收益更会提升巨大。

　　一分危机，一分际遇。

　　……

　　……

　　正式安家落户。

　　林风却也不急了，天武大陆的事已了却，自己再不需要像以前那般争分夺秒。

　　在这片灵气滋生之地，反倒可以心无旁骛。

　　静心修炼。

　　一万年的时间，还有很久……

　　“秘分身！”林风眼眸闪亮，身体刹那间变的虚幻，璀璨的光芒乍现。霎时，两个林风出现，就好像身体被切割成了两个部分。与之前不同的是，这一次异变的本源之心也就是‘凤凰命盘’，在秘分身中。

　　“应该是因为命魂融合‘阳命星盘’的关系。”林风轻轻点头。

　　只是一点细微的差别，并没什么大的不同。

　　秘分身，其实就是另外一个本体。

　　能修炼，但同样——

　　也会受伤。

　　“当日傀儡‘黑色骷髅’，为击杀天犬牺牲秘分身，导致命魂沉睡。”

　　“而随着命魂恢复，星穹瞳却又是沉睡……”

　　林风无奈的摇了摇头，自己现在虽然有两个命魂，但却是轮流受伤休养。没有‘幽冥号’的存在，星穹瞳的恢复漫漫无期，不过相比之前命魂所受的创伤，星穹瞳无疑‘轻微’许多。

　　命魂那时是‘重创’，而星穹瞳，仅仅是因为消耗过度，‘体力不支’而已。

　　更何况，论‘品阶’，星穹瞳强的多！

　　“一边修炼，一边等待‘星穹瞳’恢复。”

　　“届时，拥有双命魂，开启星穹瞳，我的实力会更强！”

　　心中微忖，林风一边却已是控制本体开始修炼《舜皇策》，第一层第六重天！天地之气疯狂涌来，凝聚的宛如小腿肚似的。在这片灵气充裕之地，战神的修炼速度远胜过天武大陆。

　　何止十倍！

　　“每三重一个台阶，到第七重天，我的修炼速度将会大幅度提升！”

　　“凝聚天地之气更加快速，罡气的转换更加简练！”

　　林风眼眸灼亮，握了握拳。

　　自己第一个目标，便是领悟《舜皇策》第一层第七重天！

　　相比第六重天，第七重天不止修炼速度更快，威力，更是极大幅度提升！

　　本体修炼，秘分身领悟，分心两用配合的天衣无缝。

　　最大效率利用！

　　……

　　当日在幽冥号，时间紧迫。

　　但现在，却有充足的时间，林风，并不着急。

　　时间，一天一天过去。

　　在这片如仙境秘园的存在，修炼不知时日。事实上，一旦沉浸在修炼中，时间就会过的很快，和集中精神做一件事一模一样。不知不觉间，一个月的时间便是飞逝。

　　“喔，我明白了！”

　　“哈哈，原来是这样！！”

　　林风倏然间大笑起来，琢磨了一整个月，自己宛如走火入魔般。

　　终于，破解第七重天奥妙！

　　一股庞大的天地之气，轰然降临！

　　相当的浓密！

　　林风闭着双眼，‘生涩’的驱动着《舜皇策》第一层第七重天，没一会儿便是上了手。一回生二回熟，浓密的罡气分解的极为快速，强大的天地能量涌来，很快便是分散身体四周。

　　锤炼皮肤，改变细胞。

　　同时，强化着人魂！

　　……

　　“要领悟第八重天，非朝夕之事。”

　　“没这个必要。”

　　林风心中计算着得失，比第七重天更难许多的第八重天，自己要领悟起码好几个月，但实力提升却不会太大。从第七重天到第九重天，就好像一个个小台阶般，不像第六重天到第七重天变化之大。

　　至于从第九重天迈入第十重天……

　　林风连想都未想过。

　　连自己的老师‘百里风’这等天纵之才，都未能领悟第十重天。

　　更何况自己？

　　“星穹瞳还未苏醒，或许……”

　　“我先修炼吞噬之火？”

　　林风想到便做，手中轻光闪烁，顿时一块细小的‘天琊晶’出现在手中。失去‘幽冥号’的庇护，这些自己当日随手捡来的‘天琊晶’便成了最昂贵的存在。

　　而事实上，在斗灵世界，七星晶石本就是有价无市。

　　当日，只是一点点碎末，便让‘摇光殿’的那些武者大惊失色。

　　可想而知！

　　但……

　　对现在的自己来说，用处不大。

　　林风清楚明白‘怀璧其罪’的道理，按多多所言，这些‘天琊晶’足以让‘星域’级别的存在动容。他日就算到了斗灵世界，这些东西自己拿得出手？

　　见光死！

　　死的，是自己。

　　“倒不如作为‘吞噬之火’的食粮吧。”林风耸了耸肩。

　　没什么舍不舍得，关键是合不合用，作为七星晶石的‘天琊晶’，必定拥有极强的能量。

　　试一试！

　　林风眼眸闪烁，心随意动间正欲控制‘吞噬之火’，突然——

　　“诶？”林风怔住了。

　　感应中，哪有半分‘吞噬之火’的影子！

　　仿佛消失了似的。

　　林风神色微微一变，闭上眼，心神凝聚而视。顿时发现自己的‘凤凰命盘’相当之诡异，凤首处双目依然璨亮，但倒数第三个光点‘火命星盘’却是黯淡无光，和其它的光点一模一样，仿佛未曾点亮般。

　　这是怎么回事？

　　林风楞神，疑惑不解。

　　眉头轻轻皱起，林风咬了咬嘴唇，倏地——

　　“合！”秘分身回到主身体中，凤凰命盘也随之归来。

　　这一次，手中吞噬之火闪亮冉起！

　　林风似乎明白了什么，神色顿时变化。

　　“哗！”分！

　　……

　　“唰！”合而为一。

　　……

　　连续几次分分合合，不断试验。

　　“原来如此。”林风倏然一笑。

　　“凤首处依然璨亮，凤凰命盘没有任何问题，关键，在‘魂’上！”

　　“我的人魂掌控‘吞噬之火’，而命魂，融入阳命星盘，掌控‘重生之火’。”林风微笑的点头，“难怪我也能和凤凰一样，同时掌控两种能量孑然相反的火焰！”

　　林风瞬息恍然。

　　“武神的修炼，以本源之心为根本，吸收天地本源能量提升实力。”

　　“对我而言，其实就是强化‘吞噬之火’。”

　　“而天灵师的修炼……”

　　林风有点犯难，不知道‘重生之火’该如何提升。

　　倏然间——

　　“啪！”林风一拍手。

　　对了！

　　自己上一次曾经进入过‘阳命星盘’，那个独特而神奇的世界。

　　在那里，必定有答案！


第七章 凤凰美女

　　“阳命星盘。”林风闭上双眼。

　　感应着身体内凤凰命盘亮起，一双凤目绽亮。

　　瞬息间——

　　脑袋轰然一震，林风沉浸其中，眼前一片光华璀璨。

　　熟悉的感觉，再次袭来。

　　“我来了。”林风微然一笑。

　　第二次进入！

　　云层蔓布，色彩鲜艳。

　　如仙境般的存在，彩虹横跨，充满着极致美感。

　　脚踏云彩，却如踏在平地，林风双眸闪亮着光泽，感受着这片灵气浓郁之地，心神为之恍惚。

　　“好亲切的感觉。”林风闭上眼睛，深吸了口气。

　　那种感觉，仿佛回到自己家一般。

　　上次匆匆而来，匆匆而去，并未仔细‘探测’这片神秘世界。如今却是有足够的时间，慢慢寻觅，慢慢发现。林风睁开双眼，感觉一份由心的清新感觉，顿时疾驰而行。

　　“好安静。”林风轻道。

　　没有任何的声音，这片如仙境般的存在中似乎没有其它生灵。

　　只有脚下的云彩大大小小，还带着各种各样的形状，十分有趣。

　　但林风清楚，并非如此。

　　“上一次，我曾听到凤凰的长啸声。”林风记忆犹新。

　　那嗷啸的声音中充满极致傲气，高高在上，实力之强远非自己所能窥觑。

　　心中微喃，林风却也没在意，带着一分谨慎，心眼瞬时扩展开来，探测着周围一切。

　　不管怎么样，小心为上！

　　……

　　“好大。”疾驰了足足一个时辰。

　　林风停落在空中，嘴角划起一抹苦笑。

　　就仿佛原地打转一般，自己完全迷失方向。

　　这片仙境般的存在景色固然美如画境，但再美的景色如若一直盯着看，在其中逗留，却也渐渐变的熟悉和适应。而现在，最关键的是——自己完全迷路。

　　“并非迷宫幻境。”林风点点头。

　　自己很清楚，尽管景色相差不多，但还是有着细微的差距。

　　各种花花草草同样是一个个‘生命’，眼睛看似相同，但心眼感觉却完全不同。

　　若是陷入迷宫，自己不会有这种感觉。

　　唯一的解释——

　　太大！

　　这里的面积，大到难以想像。

　　以自己现在的速度，全力疾驰一个时辰，都能将天武大陆绕半个圈，但在这里……

　　“也是，斗灵世界之大，又岂是我能想像？”林风心中轻念。

　　“再探，我就不信这里没有任何特殊。”

　　林风眼中闪烁着一分亮泽。

　　他的性格本就倔强，不肯认输。

　　更何况，林风心中很明白，这里，必定是一个‘宝地’。

　　只是……

　　自己尚未发现而已。

　　……

　　……

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　时间慢慢流逝。

　　林风依然不依不饶寻找着。

　　直到第八个时辰——

　　“喔？”林风眼眸倏地一亮。

　　心眼感应中，第一次，真正的感觉到了‘不同’！

　　那是一片完全‘密封’的存在，很强大的力量感觉，让人心之悸然。

　　“不知道是什么！”林风顿感兴奋。

　　足足八个时辰的寻觅，那种感觉就好像一直找不到的东西，自己费尽所有心力。

　　终于，寻到‘它’的所在！

　　它，又是什么？

　　“哗！”林风身形停落。

　　张大嘴，目光所聚，林风不禁深吸了口气。

　　那是一个‘超级巨大’的火洞，深邃而庞大，火洞大到无边无际，铺天盖地的强大让人打从心底里发怔。林风望着那熊熊燃烧的火焰，充斥着极致亮光，眼中露出极烈震骇。

　　“我的天！”

　　“这是什么东西！”

　　吃惊无比，林风怎么也没想到这‘密封强大’的存在，会是这样一个‘怪东西’。

　　确实，很怪！

　　远远超出预料。

　　这个‘超级巨大’的火洞散发着光芒，恐怖的力量好似被遏制着，密封着。但就是如此，自己也能感觉得到那股‘天威’的庞大，林风眼眸璨亮，顿时想起在幽冥号中那些‘星空强者’。

　　不，比他们更强！

　　……

　　很小心。

　　不得不小心。

　　面对着这个庞然大物，林风不敢有丝毫大意。

　　悬浮在空中，绕着这‘超级火洞’转了一圈又一圈，以自己的速度，绕一圈竟需要足足一炷香的时间。

　　何等的惊人！

　　“比破天城还大。”林风眼眸炯亮。

　　直觉告诉自己，这里，应该是一个契机。

　　但……

　　完全没把握！

　　自己对这个‘超级火洞’一无所知，鬼知道这里面到底是什么东西。

　　万一充斥着自己远远无法抵挡的恐怖，岂非送死？

　　“应该没事吧？”林风眉头轻簇。

　　骨子里，林风还是流着一分冒险和冲劲，但经历天武大陆的风风雨雨却是变的成熟许多。眼眸变幻神色，感应着那强大气息，却并没有任何‘敌意’，林风心中的天秤已是倾斜。

　　既然存在于‘阳命星盘’中，必然有其道理。

　　怎么说，都应该不会有太大危险吧？

　　……

　　“呼～～”林风长吐了口气，强迫自己静下心来。

　　三思而后行！

　　但……

　　自己，似乎选择余地不多。

　　“进吧！”林风咬咬牙，不入虎穴，焉得虎子。

　　右手轻轻按着胸口，感受着心跳，林风的眼眸璀璨亮起。

　　相信自己的心！

　　直觉！

　　正在此时——

　　“嗷～～”嘹亮的啼鸣声倏然间响起。

　　那是何等熟悉的声音，林风眼中露出无比惊讶。

　　感受着那股气息，记忆中浮现出一头凤凰展翅翱翔的画面，火焰的力量油然而生。

　　长啸声此起彼伏！

　　耳边回音阵阵，仍是环荡。

　　“来了！”林风震骇无比，心眼感应中，那是一股极为强大的力量，无可匹敌的力量！

　　正向自己靠近！

　　速度，堪称恐怖。

　　瞬间，它，便是降临。

　　“丝～”林风倒吸了一口凉气，抬起头。

　　天空中，一片红光彩霞笼罩，鲜红的色彩充透着火焰光芒，仿佛那完全是由火焰所组成的身体。巨大的羽翅将整片天空都是遮盖，凤鸣铿锵，细长的颈脖上高昂头颅扬起，眼中充透光芒。

　　“这……”

　　“就是凤凰？”

　　林风感觉到一分深深的渺小。

　　在它的面前，自己就好似大海中一粒沙石般。

　　第一次，看到真正的凤凰！

　　近距离的观看，这火焰神兽的真身，强大的力量足以摧毁所有一切。粼粼的双目向自己瞥来，林风感到心之震动，只要它想，心念所致，自己连半分反抗的余地都没有。

　　太强！

　　四目对视，林风并不回避目光。

　　完全能感受到这头凤凰眼中的一分‘淡然’，但……

　　并没有杀意。

　　瞬间——

　　凤凰张了张嘴，奇特的音节发出，仿佛是某种语言，然而林风却完全听不懂。

　　眼前这头凤凰，想和自己说什么？

　　林风摇摇头，一脸莫名。

　　“哗！”一道彩光绽现。

　　巨大的凤凰仿佛化身火焰，浓郁的火焰包裹着一层淡淡的光辉。林风目光所见，大惊失色，只见一个穿着火红色鳞甲衣的女子，从那片火焰中徐徐步出。

　　高傲！美丽！

　　顶上的凤冠将她的高贵完全映忖而出，艳色绝世！

　　这是一种气质，与生俱来。

　　玲珑曼妙的身躯，形成完美的曲线，傲人的身姿配上那国色天香的脸庞，构成了一幅人世间最美妙的画卷。

　　美的让人不敢直视！

　　林风，完全震惊。

　　这是继小天犬后，第二次见到完全‘化形’的魔兽。

　　不，是神兽。

　　和小天犬的化形不同，眼前的‘凤凰’让人感觉不到一分‘兽’的气息，仿佛她本就是人类。

　　没有任何的区别。

　　包括……

　　“你进么？”声音如天籁之音，悠然响起。

　　林风尚有点发懵，却是突然发现‘凤凰’所言，竟是斗灵世界的语言。

　　“我……”林风开了口，却又不知道说什么。

　　见的林风没有回应，‘凤凰’淡淡的瞥了一眼，并未再说什么。身体瞬息间化作一道红色光芒，眨眼间便是进入‘超级火洞’之中。却是来如影去如风，林风一惊一乍间，已失去佳人踪影，唯有那残余的淡淡余香，随风飘动。

　　“就这么进去了？”林风缓过神来，眨了眨眼。

　　没有任何的波动，更没有惊天动地。

　　只是很平淡的……

　　推开自己家的大门，就这么跨入。

　　……

　　“果然，这里不是只有我一个人能进入。”

　　“她……应该是斗灵世界的顶级强者吧？按多多的话来说，凤凰成长到巅峰，便是圣级存在；而点亮天命星盘其中之一，便是圣王级的存在。换言只——”

　　“她是圣王级强者？”

　　林风只感心中巨震。

　　却是没想到，自己竟会在这里遇到一个‘圣王’级的强者。

　　那可是距离‘星空强者’，只有一线之隔的超然存在！

　　斗灵世界真正的王！

　　林风深吸了口气。

　　瞬时却是苦了苦脸，想到人家刚才还和自己说话，但自己却……

　　爱理不理？

　　“既然她能进入，那我应该也能吧？”林风望着那‘超级火洞’，心中不由一动。眼中闪烁着璀璨的光芒，对这‘超级火洞’兴趣成倍而增，连‘圣王’级的存在都进入。

　　其中，定有大奥秘！

　　“进去看看！”林风眼眸亮起。

　　心中犹豫顿时尽散，林风深呼了口气，身体宛如一道利箭穿梭，霎时——

　　驰向‘超级火洞’。


第八章 上古邬凤一族

　　然而——

　　结果却是出乎意料。

　　“蓬！”林风被一股柔劲反弹出来。

　　那种感觉，就好似进入了一个‘饱和’的屋子，再容不下人。

　　林风有点发楞的看着眼前这个‘超级火洞’，脑海中浮现出刚才那‘凤凰美女’和自己说的唯一一句话。林风眼眸顿时亮了起来，忽的一拍手，恍然大悟，但却是苦了苦脸。

　　“不会吧？”

　　“这么大一个地方，只能进一个人？”

　　林风完全明白，却只得无奈的叹了口气。

　　自己，似乎错失了一个机会。

　　但……

　　“也并非没有收获。”林风洒然一笑。

　　最起码，自己‘认识’了一只神兽‘凤凰’，而且是——

　　圣王级的超然存在！

　　“这个‘超级火洞’只能容纳一人进入。”

　　“而这个‘独立空间’，只要开启阳命星盘便能进入，换句话说……”

　　“肯定还有其它‘超级火洞’！”

　　林风双眸璨亮，点了点头。

　　当下不再犹豫，林风化作一道流风，瞬时疾驰而行。

　　……

　　有了目标，自然不再彷徨。

　　这一次，仅仅过了六个时辰，林风便寻到第二个‘超级火洞’。

　　炽热燃烧的火焰，宛如一个沸腾火球。但被一股神秘力量压制着，彷如关在笼子里的猛虎一般。林风绕了一圈，不禁轻咦了一声，“这个……比第一个火洞要小许多。”

　　只有四分之一大小。

　　但事实上，却也已经足够大。

　　起码，一眼都是望不到边。

　　“就这个吧。”林风并不犹豫。

　　反正每一个‘超级火洞’自己都是一无所知，干脆……

　　就是碰运气。

　　但结果，依然是——

　　“蓬！”再次受阻。

　　林风感到十分无奈，明明知道入口，偏偏就是进不去！

　　“要不在这等一等？”心中刚是浮现这个念头，瞬息林风便是否决，却不知要等多久。与其空等浪费时间，倒不如继续探寻，林风沉然点头，“我就不信，每一个‘超级火洞’都有人！”

　　破空而行，林风的眼中光芒烁烁。

　　一点点挫折算什么。

　　继续寻找！

　　……

　　时间慢慢过去。

　　本体在‘百瀑’中修炼《舜皇策》，林风并不急于一时。

　　天灵师的修炼，也就是重生之火的修炼，必须要解决，若不然——

　　实力，难以寸进。

　　足足三天。

　　林风寻到四个‘超级火洞’，然而每一个都挂上了‘客满’的牌子。

　　“我就偏不信邪！”林风眼中带着深深的倔强。既然自己第一次见到的那个‘超级火洞’可以进入，自然有第二个，第三个。但这个，毕竟还是得看运气。

　　不过信运气，毕竟太虚渺。

　　“四个不行，我就找十个！”

　　“十个不行，那我就找一百个！”

　　林风眼眸烁烁，对自己而言，时间——

　　并不是问题！

　　……

　　又是一天，匆匆过去。

　　“有了！”林风双眉一挑。

　　心眼再次感应到‘超级火洞’的存在。

　　“这次运气不错，仅仅过了四个时辰。”林风顿感心喜，直觉告诉自己……

　　这似乎是个好兆头。

　　很快——

　　林风便是寻到那‘超级火洞’。

　　但与之前似乎有些不同，这个‘火洞’的周围密布着一层淡淡光泽。林风轻咦了一声，那光壁般的存在能量感极强，有种熟悉的感觉，却又说不上来。

　　“管它呢！”林风目光一炯，也不在乎。

　　反正自己现在是来者不拒，只要能进入，哪管它是什么类型的‘超级火洞’。

　　先进去再说！

　　“咻！”直窜而入。

　　但这次——

　　“轰！”剧烈的震鸣声响起。

　　林风撞了个头晕眼花，相比刚才的柔劲，这一个，是完完全全撞上一堵墙！

　　相当厚实的墙壁。

　　“郁闷。”林风晃晃头，一阵轻微晕眩。

　　站起身来，望着眼前那闪亮光壁，林风手掌轻轻触碰，眼眸顿时一亮。

　　很坚韧！

　　与‘超级火洞’那彷如薄纸般不同，这个光壁是货真价实的‘防御力量’。霎时林风拍了拍手，想了起来，“空间壁垒！”眼前这光壁，和天宝世界的‘空间壁垒’何其相似！

　　“要用力量破开？”林风眉头轻簇。

　　心中一念，重生之火顿时闪现手中，眨眼凝聚成巨大火球。

　　精亮的光泽，充满着巨大威力。

　　“去吧！”林风眼眸一正。

　　霎时间——

　　火球如陨石般轰落，狂暴的力量疯狂释出，在‘侏儒瀑’中，重生之火堪称无敌。

　　但……

　　在这里，却吃了瘪。

　　纹丝不动！

　　‘超级火洞’外的光壁，光泽淡淡，丝毫不受影响。

　　林风目光粼粼，神色显得肃然，心中早已有了准备。自己的实力，在天武大陆中确实难逢敌手，但在‘百瀑’中已经感觉到压力，而在这‘圣王’级凤凰出没的世界……

　　完全不值得一提。

　　“再试一次！”林风眼眸深然，并不甘心认输。

　　重生之火再聚，倏然间——

　　“这样是没用的。”背后传来的声音，让林风吓了一跳。

　　以自己的实力，竟完全无法感应‘他’的存在，就好似鬼魅一般。

　　倘若是敌人……

　　林风顿时回过头，目光一炯。那是一个背负着双手，面带微笑的男子。身着宽松长袍，男子一头精炼的短发，眼中带着淡淡精光。望着自己，仿佛能看透所有一切。

　　“要进入‘皿煌凤凰界’，重生之火或是吞噬之火必须到达第八十重。”长袍男子微笑道。

　　第八十重？！

　　林风有点愣神。

　　自己的吞噬之火也仅仅才到达‘第三十重’，而重生之火……

　　虽然不知多少重，但显然，距离八十重不是一丁半点。

　　“前辈你好。”林风礼貌道。

　　长袍男子的实力，显然两种火焰其中之一已是到达八十重以上！

　　若不然，他怎会出现在这里？

　　那可是八十重！！

　　按父亲所言，吞噬之火若能修炼到八十重，在斗灵世界那是足以横着走！

　　“你好，小兄弟。”长袍男子淡然而笑，却是相当客气。

　　正如林风猜测着他的来历，他又何尝不是？

　　“小兄弟很是面生，不知是哪一族的天才？”长袍男子目光闪烁，“以如此年纪开启天命星盘，这等天赋资质在我人类族群中可是相当罕见，啧啧，真了不得。”

　　人类族群？

　　眼前这个长袍男子，不是神兽‘凤凰’？

　　一时间，林风有点发懵。

　　除了自己之外，还有人类能够‘契合’凤凰之血，变异‘凤凰命盘’？

　　“斗灵世界果然很大……”林风感到一分心惊。

　　比自己想像中，更‘复杂’的多。

　　“晚辈孑然自由之身，并无族群。”林风微然而道，并不隐瞒。暂时来说，自己确实不属于‘林氏一族’，父亲也从未提起过。面对着眼前这实力通天的强者，说实话比较好。

　　“喔？！”长袍男子一脸讶异。

　　目光如闪烁星芒，望着林风，长袍男子眯了眯眼。

　　那是略带怀疑的目光。

　　然林风却是笔挺站立，毫无怯意的望着长袍男子，双眸光芒虽是远远不及，但却是充透着一分正然。

　　自己句句实属，自然无需回避。

　　“呵呵。”长袍男子倏地笑了笑，并未再多说。

　　手中多出一块火焰形状的红玉，长袍男子手一抖，飞向林风。

　　林风接过，触手感觉一分炙热滚烫，仿佛烧红的烙铁似的。面色一惊，林风望去，只见得这块火焰红玉的上方，印着一只翱翔的凤凰，浓郁的火焰密布，直欲冲天而起。

　　“这是……”林风讶然的望着长袍男子。

　　“上古邬凤一族。”长袍男子微笑道，“小兄弟若是自由之身，不妨考虑考虑。”

　　话音落下，长袍男子也未等林风回应，便是往前行去。

　　刹那间——

　　一股极其可怕的火焰冲天而起，林风感到一分极度的炙热，眼前惊人的红光如雷霆般闪现！只听‘轰隆’一声巨鸣声，那片光壁已然消失。感受着长袍男子惊世骇俗的力量，林风只觉心跳加快，握着那红玉的手不禁轻轻颤动。

　　这，才是真正的火焰！

　　傲视整个斗灵世界的实力！

　　“对了。”长袍男子的声音再是响起，林风回过头，眼前倏地出现一块怪异的石头，林风伸手接过。

　　“记忆石，捏碎它。”长袍男子淡然笑道，“以你现在的实力，去‘极路凤凰界’比较好。”言罢，深深望了林风一眼，长袍男子轻轻点头道，“后会有期，小兄弟。”

　　耳边声音仍是缠绕，林风尚是细细品味着这番话语，长袍男子已是消失。

　　望着那片空空如也的地域，林风心中着实难以平静。

　　太震骇！

　　“上古邬凤一族。”看着手中火焰状的红玉，感受着其中力量，想起长袍男子那诡异莫测的实力，林风只觉一阵汗毛直立。没想到这才短短几天时间，自己竟先后接触到了两个不同类型的超级强者。

　　“呼～～”沉沉吐出一口气，林风眼眸炯炯有神。

　　对自己来说，这一次的收获，真的很大。

　　“总有一天，我也会成为那等至高的存在！”双手用力握起，林风抿唇点头。

　　看了看手中的‘记忆石’，右手微一用力，刹那间——

　　一阵白光闪烁，林风旋即消失。


第九章 极路凤凰界

　　哗！林风的身影瞬时闪现。

　　“这里是……”林风眼望着下方，顿感震骇。

　　自己身处半空处，那颗‘记忆石’将自己带入到这片区域。俯视下方，那是一个无比庞大的‘超级火洞’。蓬勃的火焰炙烧，沸腾的气息充满着极致压力，惊人的气息尽管被遮掩，但仍是让人心生骇然。

　　“比第一个‘超级火洞’还大！”

　　“这就是邬凤一族前辈所言的‘极路凤凰界’？”

　　“没有那‘光壁’阻拦！”

　　林风目光一炯，瞬时也不作停留，迅速往下而驰。余光瞥过四周，却是轻‘咦’了一声，林风的身形微微一顿，倏地见到这‘超级火洞’的四周围，竟还围聚着许多‘小火洞’。

　　心中一念，林风不禁感到好奇。

　　“反正已经来了，却也不急。”

　　“先仔细探测一番再说。”

　　林风心中轻忖，这片‘极路凤凰界’似乎很是奥妙。

　　当下不停缓，身体围转着这片‘超级火洞’，林风疾速而驰。风声鹤唳，林风一双精目灼灼，细细观察着。果然，自己并没有看错，在这个‘超级火洞’外，一个又一个的‘小火洞’依附在旁，数量相当之多。

　　很快——

　　林风便是绕了一整圈。

　　但时间，却比想像中要多出许多！

　　整整一个时辰！

　　“真是大。”林风目光炯然，感叹道。

　　以自己的速度，围绕第一个‘超级火洞’也仅仅不过一炷香时间。

　　而现在……

　　两相对比，高下立见。

　　“这个‘超级火洞’，比天武大陆都要大好几倍之多……”

　　“在它周围的小火洞为九九之数，加上这最大的‘超级火洞’，总共——”

　　“一百个火洞！”

　　林风心中微喃，隐隐间似乎明白了什么。而此时，只见得一股奇异的能量波动，空间仿佛裂开一般。林风面色微微一变，心中霎时恍然，“有人来了。”当下不再犹豫，哪管得了三七二十一，身体化作一道利箭，穿透最中央的‘超级火洞’。

　　“哗！”一道火红瞬时淹没了林风。

　　……

　　仿佛身陷无尽虚空。

　　眼前一片混沌，无尽的星空点缀着那片天际。

　　密密麻麻，彷如星光罗盘般。

　　数也数不清。

　　“这里就是‘极路凤凰界’？”林风意识渐渐清晰，心中念头刚起。

　　倏然间——

　　“晎！！”剧烈的光芒耀眼。

　　一道嘹亮天空的火红霎时间出现，七彩色光芒映忖着那抹混沌。林风睁大眼睛，倏地看着一头庞大到不可思议的凤凰，极美的羽翼包裹整个身体，啼鸣声震动，身体四周，两片孑然不同的火焰交缠燃烧，极是灿烂。

　　“吞噬之火，重生之火！”林风目光一炯。

　　“天哪！竟能如此完美结合？！”

　　林风只感吃惊，目光所见，吞噬之火和重生之火彷如孪生兄弟般，没有丝毫‘间隙’，仿佛彼此本就是一体。

　　但那是两种孑然不同的能量！

　　“我也能这样么？”林风心中暗凛。

　　脑海中‘模拟’出那场面，林风却是直皱眉头。

　　很难！

　　“呤咛～！！！”随着一声清脆悦耳的啼鸣声。

　　林风眼前再是一变，漫天极致的火焰将自己包围。身处无尽虚空，那头‘凤凰’越渐拉远，神髓尽入心中，化作七个光点，俨然和自己的‘凤凰命盘’有着异曲同工的感觉。

　　轻抿唇，林风眼眸极亮。

　　霎那间——

　　七个光点变的朦胧，虚无，画面再被拉近。

　　林风的面前出现无尽个‘小圆点’，随着距离越来越深入，仿佛遥远的物体慢慢呈现。这些‘小圆点’越变越大，好似气球般膨胀，面积之巨大令人恍惚。

　　林风一恍神，忽的心中巨震！

　　眼前，出现一个无比‘熟悉’的感觉。

　　那是一个巨大燃烧的火焰球体，在这片无尽星空中感觉极为渺小。

　　相比那些球体，就好似尘埃般的存在。

　　但……

　　“是我的‘火焰世界’！”林风眼眸璨亮。

　　自己的体内空间！

　　拥有无尽重生之火的存在！

　　竟然……是这样？

　　林风心中巨震，却没有半分思索时间。一切的一切变幻太快，彷如过眼云烟，眨眼便是消失。面前，出现澎湃极致的火焰，红色光芒闪烁，林风一恍然，霎时置身一片奇妙空间之中。

　　“#@……！#”清亮的声音响起在耳边。

　　林风睁大双眼，一脸迷惑莫名，这俨然是自己所不知的语言。

　　但……却很熟悉！

　　“对了，是她！”林风双眸一亮，顿时想了起来。

　　自己所遇到的‘凤凰美女’，最初的‘凤凰本身’状态时，曾是发出过相类似的音节，只是自己听不懂。

　　而眼下……

　　几乎一模一样！

　　“应该是神兽凤凰一族的语言吧？”林风心中暗忖。

　　神色微显凝重，却也只感无奈，毕竟，自己还是‘初出茅庐’。

　　除了天武大陆的语言外，自己仅仅通晓斗灵世界的语言。

　　心中正忖间，那清亮的声音已是乍然而止。

　　林风环视四周，目光粼粼。

　　那是一条条火焰的通道，极致的火焰燃烧，充满着炙热气息。自己体内的重生之火完全凝聚，澎湃的分布在身体四周，形成一片浓烈红芒。徐徐的，林风长吐出一口气。

　　“十条火焰通道，但……”

　　“有七条是黯淡的。”

　　“若我猜的没错，这些通道应该相当于进入其中一个‘火洞’，换句话说——”

　　“七条通道已经有人，而我能选择的，只剩三条。”

　　林风轻轻点头，虽然听不懂那声音说的是什么。但眼下的局面很是清楚，自己也不需要多加估测，仅仅只要做一件事便可。

　　三选一！

　　“随着感觉走吧。”林风再看了几遍，依然难以抉择。

　　既然没有任何头绪，却也是无所谓。

　　反正……

　　“在阳命星盘中，怎么都不会有生命危险吧？”林风倏然一笑，旋即踏入其中一条火焰通道。

　　瞬间，消失无影。

　　……

　　烀！！

　　刚进入通道口，林风便感觉自己被通天的火焰包围。

　　极热包裹着身体，每一寸肌肤都仿佛被火烧似的，林风满脸赤红，重生之火澎湃抒发开来，包裹全身。然而在这片火焰‘侵入’下，重生之火竟是感到一分不支。

　　“起！”林风咬紧牙关，沉喝。

　　身体的每一寸细胞无不调动，浴火重生后的身体，早已成为‘火焰’相似的存在。

　　极热的力量轰然而出，丝毫不显逊色。

　　炙热并不停止，林风的重生之火持续抗衡。倏然间，两者竟诡异的‘交缠’在一起，在自己身体周围形成一片片螺旋形状。很快，成为一条细丝，不断蔓延，仿佛春蚕结成着茧。

　　“好奇怪的修炼方式。”林风暗道。

　　起初还有点不明所以然，但随着重生之火通过‘蚕茧’回到体内，林风顿时察觉到‘重生之火’的提升。

　　很显著！

　　虽然这修炼方式有点奇怪，但……

　　见效奇佳！

　　“比吞噬之火提升要快。”林风目光烁烁。

　　想想也是，吞噬之火还需依靠‘外物’来提升，而这里，那可是天命星盘的存在！

　　便连‘圣王’级别的强大，都进入这里修炼。

　　可想而知！

　　“快了近十倍！”林风暗暗点头，感到一分惊然。

　　自己吞噬之火的提升在多多的帮助下，修炼速度已经是顶尖。

　　但这里，却更惊人！

　　“天命星盘果然不同凡响。”林风直感惊叹，这份差距——

　　着实太大！

　　“重生之火很快便能茁壮成长，同样的，我的天灵师等阶也能疾速提升！”林风握了握拳，十分满意。

　　饮水思源，自己能进入这里，不得不感谢一个人。

　　上古邬凤一族，那‘圣王’级的强大存在！

　　……

　　三天后。

　　修炼，一直在继续。

　　未曾停止半分。

　　林风闭着双目，控制着重生之火，静心感受着这个能量传递转换的过程。

　　每一分，每一秒，自己的重生之火都在‘崭新’的提升着。

　　虽然不知道现在到达哪一重，但毫无疑问——

　　肯定超过‘吞噬之火’。

　　“完全适应。”林风微闭着双眼，周遭强大的火元素完全能感应得到。在重生之火的提升过程中，身体每一个细胞都在活跃着，融合着。感应着火焰的力量，和这片火焰已是变的越来越亲近。

　　火焰的亲和力！

　　“再往前看看。”望着前方漫无边际的道路，林风目光闪烁。

　　轻是踏步，很快林风便是行去。

　　“噢？”林风面色微变。

　　那种熟悉的感觉再次袭来，一道道强大的火焰将自己包裹。越是深入，火焰的强度便越盛。同样的，重生之火的提升速度疯狂的增长，那蚕茧渐显厚实，充斥着浓郁力量。

　　“真不错！”林风面带微笑。

　　这里的修炼，既是方便又是简单快捷。

　　最重要的是，修炼速度极快！

　　而且，仿佛没有止境一般。

　　“尽可能的提高实力，突破现有力量！”林风目光璀璨，心中沉然若定。

　　为进入剩余两个‘衰老瀑’和‘亡灵瀑’——

　　做足最后准备！

　　冲刺！

　　……


第十章 衰老瀑

　　春去夏来。

　　离开天武大陆，已经有三个月。

　　然而，在‘百瀑’之中，感觉不到任何时间流逝。

　　“差一点！”

　　“还差最后一步！”

　　林风额头上青筋暴露，望着眼前已是到底的火焰通道，全身的力量轰然凝聚。身体外的红芒浓郁到了极点，重生之火的澎湃气息沸腾，充满惊人力量。厚实的蚕茧闪现耀眼光芒，林风，咬紧牙关踏出最后一步。

　　“哗！”眼前光芒璀璨。

　　一步之差，宛如天堑之间。

　　身体内，仿佛有种极具的升华。

　　重生之火孑然变化，充满着干劲和力量，那种感觉，就好似从一个普通人变的孔武有力的壮汉。

　　气劲澎湃！

　　天命星盘闪烁着刺目光芒，林风眼前一片恍惚，倏地瞥见自己的‘火焰世界’，那巨大的火焰球体正是极烈的暴涨。在凤凰的嗷啸中，无穷的力量灌输，变化本身大小。

　　望眼看去，原本那远远‘小于’其它球体的面积——

　　如今，已是孑然增大，虽仍是远远不及。

　　但起码……

　　已经有了突变！

　　……

　　“啪！”眼前再是一恍。

　　几乎是在眨眼间，一闪即逝。

　　“我……出来了？”

　　林风讶异的望着四周，景色如画，却是已然回到‘百瀑’之中。这里依然四季如春，美如仙境。在那碧绿草地上，‘自己’仍沉浸在修炼之中，天地能量的引动带着罡气，环绕在身体之外。

　　“三个月的修炼，战神等阶距离七阶还差一筹。”林风轻轻点头。

　　自己的战神等阶，原本是‘星河级’四阶，在这三个月内，连续有过两次大幅度提升。

　　换言之，现在是‘星河级’六阶，而从五阶提升至六阶，至今已经过去了一个半月，距离……

　　已经不是太远。

　　“不过……”林风一握拳，眼眸灼亮。

　　“单论身体，我现在足以媲美‘星海级’强者！”

　　基础，太高！

　　双修本就是相辅相成，能连续提高身体的‘基础’素质。

　　虽然刚开始或许不及其它顶级魔兽，但随着实力等阶一次次提升，将慢慢的——

　　完全超越！

　　而林风更是经历过一次‘浴火重生’，身体素质在现在来说，都比天犬这等顶级血统的魔兽有过之而无不及。

　　在人类中，十分的罕见！

　　就好像同样是一幢六层楼的楼宇，其它战神是用木头建成，而林风，却是用砖石建成！

　　差距，极大！

　　“差不多，可以尝试着去挑战‘衰老瀑’。”林风轻轻点头，实力的增长使得自己信心倍增。再望向那红色的小圆点，感觉已是孑然不同，就彷如那时看着白色的‘侏儒瀑’一般。

　　从危险，变到略是‘忌惮’。

　　这，就是实力提升带来的变化。

　　“烀！”重生之火冉起在双手手掌。

　　林风眼眸中充斥着崭亮光芒，火焰的控制随心而动。

　　啪！

　　火焰霎时熄灭。

　　“重生之火，进阶了。”林风很清楚明白，变化来源何处。

　　在‘极路凤凰界’，走过那一段火焰通道，自己的重生之火，已是跨越了一个篇章。或是从第三十九重提升到第四十重，又或是从第四十九重提升至第五十重！

　　每十重，一个崭新的突破！

　　至于从第二十九重突破第三十重，可能性极其微弱，毕竟……

　　自己的‘吞噬之火’，便是第三十重。

　　……

　　熟悉了一下新的身体。

　　慢慢适应全新的实力，林风很是谨慎。

　　进入了‘衰老瀑’，便没有回头路。

　　要么通过考验，要么……就变成像‘孙老’那样的糟老头。

　　惩罚‘衰老’，可不是闹着玩的。

　　“进吧。”林风悠长的深呼一口气，直盯着前方的红色小圆球，眼眸绽亮。

　　沉然跨出步伐，林风轻轻触碰。

　　刹那间——

　　一股巨大的吸力传来，带来无可抵挡的力量。

　　林风脑袋‘轰隆’一震，霎时间便是消失的无影无踪。

　　进入！

　　……

　　……

　　“八等水瀑，衰老瀑。”

　　“寻找衰老的秘密，并将其破解，限时一百个时辰。”

　　“每多一个时辰，将衰老一岁。”

　　“每少一个时辰，则奖励一个时辰。”

　　淡然的声音在耳边响起，林风微微一怔。

　　这一次的考验，又和‘侏儒瀑’截然不同，尚未来得及多加思量，眼前已是白光乍现。霎那间，林风眼前一恍，倏地被吸入又一个神奇的‘水世界’，碧波荡漾，水流声清鸣。

　　相比上一次的泉瀑，似乎大了许多。

　　从高空落下的水瀑带着一分清澈，水流声平缓，汇成一脉脉支流，仿佛天女散花般极为奇特。

　　那感觉……

　　就好像孔雀开屏似的。

　　这里，就是第二关考验之地。

　　衰老瀑！

　　“水元素的浓烈，比‘侏儒瀑’更胜一筹。”林风目光炯亮。

　　水元素的比例，占据八成以上！

　　比例，更加惊人。

　　尽管相比‘侏儒瀑’，只提升了两成比例，但对其它四系的武神和天灵师来说——

　　本源能量却是少了足足一半！

　　再削弱！

　　难度，瞬时间增加。

　　“越来越难了呢。”林风笑了笑。

　　对自己来说，倒是影响并不大，拥有‘凤凰命盘’，自己的实力丝毫不受影响。

　　唯一变化的，就是这里的‘水系’怪物，恐怕实力要提升两成。

　　但……

　　那又算得了什么？

　　……

　　“这里，倒是没有一点衰老瀑的感觉。”林风轻然笑道。

　　“不过，这次竟有‘奖励’的存在。”

　　“似乎，这个任务，完成的越早越好，但……”

　　“奖励一个时辰，又有什么用？”

　　林风摇了摇头，却也不再多想。

　　对自己来说，眼下最重要的，是在规定的时间内完成任务，其它——

　　并不在考虑范围。

　　“寻找衰老的秘密？将其破解？”林风抿了抿唇，眼眸深然，“我要去哪里寻找衰老的秘密？”心中疑惑，林风四处张望，只见得水流缓急，心中若有所思，“恐怕和这片‘水瀑’离不开干系。”

　　“总共八十八条支脉。”

　　“和第一个‘侏儒瀑’一样么？”

　　林风眉头轻簇，在‘侏儒瀑’中，各个支脉最后无不汇聚到最中央的泉瀑之中。

　　但这里……

　　“水流有缓有急。”

　　“显然各个支脉高低不同，大小也不同。”

　　林风暗暗点头，这一点，和第一个‘侏儒瀑’大相径庭。

　　这八十八条支脉，几乎没有一条是相似的！

　　有着细微却明显的差别！

　　“看来很不简单。”

　　“蕴藏着衰老的秘密……”

　　“到底是什么呢？”

　　手托着下巴，林风再一次细细观测每一条支脉，眼中露出深深的思索。前后仔细对照，想要找出其中的秘密，但……就好像一条堵塞的道路，自己完全没有任何的头绪。

　　难！

　　相当的难！

　　这个八等水瀑的考验，远胜过九等泉瀑。

　　……

　　“看看去。”林风暗道。

　　既然没有头绪，那就随便转一转。

　　一百个时辰，说多不多，说少却也不少。

　　起码，比起第一次‘侏儒瀑’中仅有的十二个时辰，多了足足八倍！

　　想到便做，林风倒也不犹豫。

　　身体直窜入其中一条平缓支流，往前疾驰而行。

　　速度，相当之快！

　　林风心眼极具散开，如蛛网般感应周围，霎时间眼前一亮。

　　提升极多！

　　“比第一次进入‘侏儒瀑’时，感应范围扩大何止一倍！”林风心中微感喜悦，自从有过‘星穹瞳’之后，再没有过这种感觉。眼下，这种熟悉的感觉又是回来。

　　命魂的提升！

　　命魂融合‘阳命星盘’后，虽是异变，但相比‘星穹瞳’仍是略有不及。

　　但现在——

　　却是完全超越！

　　“很清晰的感觉。”林风嘴角划起，身体急驰。

　　脑海中那星芒点点，宛如星罗棋布，每一个光点无不蕴含着奇异能量。

　　拥有极大的探测范围，对通过这个考验，有着极大帮助。

　　“上次是侏儒，这里……”

　　“不知是什么存在。”

　　林风若然的点点头，却是不止未有忌惮，反而带着分浓浓好奇。

　　探测中，自己的实力，远胜光点！

　　……

　　“嗖！”狂风略过。

　　林风悬空停落在半空，眼望着前方。

　　那是一个由‘水’所构成的水人，大约在一米五左右，比侏儒稍稍高了一分。

　　瞬间——

　　“咻！”一道锐利的水箭从光人手中射出。

　　相当之快！

　　“好敏锐的感应。”林风惊叹，动作却是丝毫不慢。

　　手中‘重生之火’刹然亮起，霎时凝聚成火球，轰然爆发！

　　后发而先至！

　　“哗！”火球瞬时吞没那支水箭。

　　林风眼眸绽亮，目光所见，火球的威力在刹那间绽现，以迅雷不及掩耳之速，直接便是将‘水人’吞没。

　　摧枯拉朽的攻击！

　　“反应速度很快。”

　　“但其它各项能力，很平庸。”

　　“尽管如此，却也完胜‘侏儒’。”

　　林风点点头。

　　在侏儒瀑中，侏儒除了反应速度之外，几乎没有任何特长。

　　“论实力，恐怕相当于‘星河级’七阶，介于水系武神和天灵师中间。”

　　“比小天犬稍弱一筹。”

　　简单的一次攻击，一次试探。

　　林风瞬间便是将这‘水人’摸了个透。

　　眼下自己的实力，对付区区‘星河级’七阶的存在，不费吹灰之力。

　　火光消失，林风眼眸注视着，那‘水人’被吞没之地，一个熟悉的‘水滴’瞬时间出现。

　　“果然不出所料。”林风微微一笑。

　　正准备前行，倏地——

　　林风却是怔住。


第十一章 碎片

　　那是一块‘碎片’。

　　尖锐的形状，参差不齐。

　　在水幕照耀下，透射着一分奇异光芒。

　　“哗！”林风身形顿移。

　　目光望向那碎片，心倏然间‘怦怦’跳动。碎片中，似乎藏有着什么秘密，那古朴的纹路看起来简单朴实，但仔细盯着，自己却有种特殊感觉，心中莫名冉起一分熟悉。

　　却不知是什么。

　　“好奇怪的碎片。”林风目露好奇，上下翻转。

　　能令的自己‘心动’的东西并不多，而这个碎片……

　　“或许，和这一关的考验有关吧？”林风心忖道。

　　将碎片收入怀中，林风望着那晶莹的水滴，同样毫不客气的笑纳，直接吞食入肚，林风眼眸微微一亮。水滴看似相同，但所蕴含的能量却是孑然不同，相比‘侏儒瀑’中，能量密度更胜十倍。

　　不过……

　　对水命星盘所需的能量而言，仍然是九牛一毛。

　　要知道在‘侏儒瀑’中，自己吞食数以亿计的水滴，也仅仅只是积攒了万分之一的能量而已。

　　一颗水滴，能有什么用处？

　　“聊胜于无。”林风双眸璨亮，继续往前行去。

　　心中隐隐感觉，这块碎片，似乎——

　　便是关键所在！

　　……

　　水人很多。

　　密密麻麻，丝毫不比侏儒瀑逊色。

　　甚至，犹有胜之。

　　但……

　　在林风‘重生之火’的攻击下，没有任何一个‘水人’能抵挡得住。

　　很快，短短一炷香时间内，林风便击杀数千个‘水人’，但却没有任何‘碎片’再出现。

　　“奇怪，没有么？”

　　“刚才那块‘碎片’，只是偶然？”

　　林风眉头微簇，心中轻喃，身体疾驰而行，脑海中仔细的回忆着。

　　倏然间——

　　“啪！”林风眼眸一亮。

　　“两种水人并不同。”林风暗道。

　　“拥有‘碎片’的水人，会发动水箭；而其它‘水人’，就好似傀儡般，似乎少了那么点……”

　　“灵气！”

　　林风顿时间彻然大悟。

　　两相对比，其中差异自现。

　　“不仅仅是‘水箭’，感应力也差很多。”林风点头。

　　就好像天宝世界中，迷雾兽和迷雾兽王之间的差距一样。

　　两者看似相同，实则完全不同。

　　“咦～”心念间，林风倏地一楞，在自己眼前又是出现一个水人。单枪匹马，却是一道‘水箭’嗤然射出，攻击相当的诡异。速度之快令人防不胜防，若是寻常武者定会措手不及，但林风……则不然。

　　“若我推测正确的话，它——”

　　“一定也有‘碎片’！”

　　林风眼眸璨亮，双手刹然间凝聚起‘重生之火’，巨大的火球轰然炸落。

　　疯狂吞噬那枚水箭，林风的攻击，以势如破竹之势，将水人轰成碎末，留下一颗晶莹的水滴，以及……

　　“第二块碎片。”林风身体一移，幻影顿现。

　　感受着那块不规则碎片中所闪现出的奇异能量，林风眼眸灼然。

　　自己的推测，果然没错！

　　“再找！”林风微微一笑，片刻不停缓。

　　直觉告诉自己，这些碎片，一定和这次的考验有关！

　　……

　　越是深入，水人便越多。

　　在这片水人如此密集的区域，哪怕是‘星海级’强者都要小心翼翼。

　　但林风……

　　却是无所畏惧。

　　“天狗吞日！”林风眼眸极具绽亮。

　　惊人恐怖的吸力再次传来，疯狂碾压着周围所有一切。超出本身等级三阶的攻击，在林风这里，不止完美施展，更是超常发挥！重生之火的进阶，连带着‘火焰球体’都是变大，吸力极限增强。

　　同样的，火焰球体空间中，本命之火的‘消化’能力也是加强了无数倍。

　　数以万计的水人被吸收，林风顿感‘水命星盘’的极具提升。

　　相当于在‘侏儒瀑’中，吸收数十万的侏儒！

　　连碎片也吸收？

　　那是不可能的，因为——

　　拥有碎片的水人，一定是落单的！

　　这点规律，是林风猎取数十块碎片后所得到的结论。

　　想想也是，若是拥有碎片的水人，藏在密密麻麻的水人群中，那难度……恐怕绝非常人所能完成。

　　“这条支脉真是大。”

　　“我起码已经猎杀了百万个水人，但仍是无穷无尽。”

　　林风直感惊叹，两个时辰，自己仍未走到一条支脉的尽头，心中顿感危险。照这样下去，总共八十八条支脉，何时才能走完？一百个时辰显然不够用，届时自己恐怕要遭到惩罚。

　　“先走完这条支脉再说。”林风目光灼然。

　　大不了，自己不再猎杀那成群‘水人’，专门寻找落单存在。

　　“其它武者肯定没我这样的群战能力，他们若要搜集‘碎片’，必然是寻找落单的，这样——”

　　“比较符合效率。”

　　对自己来说，任务的完成最重要。

　　百瀑，惩罚太严重。

　　……

　　杀！

　　一路横扫。

　　人数对林风而言，早已不是问题。

　　拥有无穷无尽的‘重生之火’，水人的数量再多，都只是‘补品’而已。

　　“唔……”

　　“到尽头了？”

　　林风眼眸一亮，杀死最后一批成群的‘水人’，心眼感应中那如星辰般密布的地域，仅仅只剩最后一个‘孤零零’的存在。落在前方支脉的底端，那里，似乎藏着一些‘秘密’。

　　“花了足足四个时辰。”林风眉头微簇。

　　“一百个时辰只剩下九十六个时辰。”

　　“而八十八条支脉，我却还有八十七条未探测。”

　　林风长呼了口气，心中感到一分淡淡忧虑。

　　自己的实力的确有极大增长，但这道关卡，讲究的似乎并不止是实力。

　　还有‘智慧’，又或者……

　　运气？

　　“到了。”林风眼眸一亮。

　　几乎是刹那间，三道水箭疾射而出，破风声粼粼，带起一片强烈水光。

　　最后剩余的那个水人，感应能力，相当之强！

　　“喔？”林风不惊反喜。

　　任何的变化，对自己而言都是有利的。

　　双手重生之火燃起，林风眼眸直视前方，那足有两米高的水人，站立在支脉最后方处，仿佛一条尾巴似的。背后一片璀璨光华，以自己的视力完全看不清楚，而且……

　　“连心眼感应都是封锁。”

　　“怪异！”

　　林风嘴角一划，却甚感兴奋。

　　似乎，有了一层突破口！

　　“起！”重生之火化作火球，直射水人。

　　惊人的力量瞬间爆发，以无可比拟的优势，轰杀所有一切！

　　不讲理的打法。

　　但……

　　却是最有效的方法。

　　干净、俐落！

　　“轰！！”水人在火焰中消散，几乎相当于小天犬一样的实力，但在现在的林风面前，仅仅不过是一只稍微强壮点的蝼蚁而已。不费吹灰之力，便是击杀！

　　火焰消散，林风目光灼亮。

　　留下一颗水滴、一块碎片，以及……

　　“滋！”“滋！”

　　璀璨的光华照亮，发出电流般的磁声。

　　在那支脉尾部，原本封闭的路途展现眼前，仿佛原本被遮盖在迷雾中的幻境般。林风目光望去，嘴角带起淡然笑意，那清澈的水面，磅礴无边际，遥遥看去，俨然是一个巨大‘湖泊’。

　　和侏儒瀑何其相似！

　　相差的，只是湖泊中的能量更显充足。

　　山石中，不断有水流滑落而下，形成一片美丽场景。

　　水瀑！

　　“是终点么？”林风目光绽亮。

　　左手接过碎片放入怀中，右手取过水滴吞食。

　　瞬间，一股清澈暖流在心中流淌，相比其它水滴，这颗水滴的能量无疑更足一分。

　　但林风眼前，现在——

　　只有那片水瀑。

　　……

　　“嗯？只有三条支脉？”林风目光一灼。

　　踏入这片水瀑湖泊之地，林风这才发现，与侏儒瀑所有支流汇聚不同，这里的支脉虽有八十八条之多，但最终汇聚到这片‘湖泊’中的，有且只有三条。

　　而自己所踏入的，正是其中之一。

　　“看起来……”

　　“我的运气似乎不错？”

　　林风轻然一笑，然心中却不敢有丝毫大意。

　　若是估算的没错，在这水瀑湖泊中，真正的考验，正等待着自己。

　　心眼感应中，巨大的能量波动闪现而出。

　　林风灼目望去，前方，一片巨大的水瀑落下。在水流最急之处，一个约三米高的水人果然，正是‘等待’着自己。与其它水人似乎没什么区别，但从它的眼中，林风却是看到了一分淡淡精芒。

　　它，是有‘智慧’的生物。

　　瞬间——

　　“啪！”眼前朦胧。

　　那水人身影疾分，一分为二，二分为四，四分为八……

　　眼前残像重叠，林风睁大着眼睛，只感震骇。几乎是在眨眼间，这片水瀑湖泊的中央处，便出现了足有千个‘水人’之多。一模一样的神态，一模一样的存在。

　　仿佛一千个孪生兄弟般。

　　“哗！”瞬间，一拥而上，宛如潮水。

　　林风双手冉起一抹鲜艳的重生之火，光芒绽现。

　　“烀！”沸腾的火焰，充斥着强劲力道。

　　“去吧！”林风眼眸一正。

　　霎那间，火球疯狂释放而出，惊人的火焰力量，完全掩盖水人的气息。就在林风以为能轰杀一切时，火球竟奇异的‘穿透’水人而过，而那水人瞬间出现在自己面前，凌厉的光影乍现而出！

　　直取自己咽喉之处！

　　速度极快！


第十二章 衰老瀑的奖励

　　“减速空间！”林风眼眸绽亮。

　　虽是始料未及，但林风的反应速度却不可谓不快。

　　长期战斗养成着良好习惯，在战斗中，林风一直保持百分之百的警觉。

　　任何事情，都可能发生！

　　哗！一片黑雾朦胧。

　　人魂极具转动，林风的天赋霎那间施展开来，面对这‘透明’的水人分身，瞬间避开！被减速空间以及黑雾的双层削弱，林风与水人分身之间的距离疾速拉开。

　　而此时——

　　那足足一千个的水人群，以铺天盖地之势涌来。

　　浩浩荡荡，极为可怕！

　　“分身竟是攻击免疫。”

　　“这次，是要我找出真身么？”林风眼眸灼亮。

　　目光紧盯着那混在‘分身’中间的水人，林风的气息一直牢牢锁定着。

　　并不容易。

　　犹如在千军万马中取敌首级。

　　但……

　　那是对其它武者而言。

　　对林风来说，杀一个，和杀一千个。

　　有区别么？

　　“天狗吞日！”疯狂的气息笼罩所有水人，包括真身，包括分身，极可怕的吸力出现，仿佛黑洞般碾压着所有一切。那千个幻影依然是‘攻击免疫’，仿佛不存在般的透明虚无，但真身……

　　却是难逃法网！

　　拉开的距离，足以让林风支撑足够时间。

　　哗！！

　　瞬间——

　　水人真身便是消散。

　　一股极强的水系能量涌入体内，林风目光瞬时绽亮。

　　“好充沛的能量，不下于十万个水人的‘水滴’能量相加。”林风感到极为惊讶，心中若然。

　　从最普通的水人，到驻守支脉最末处的水人，再到这个巨形水人，‘水滴’的能量一直都在递增着。这显然说明一件事，这片‘百瀑’之中，水滴能量将随着‘怪物’实力的增强而增多。

　　啪！啪！啪～～

　　千个分身幻影在眨眼间纷纷消散。

　　真身的毁灭，使得他们就好像无主孤魂般，瞬息消失。

　　相当轻松！

　　“天犬一族的天赋，当真是强悍。”林风心中暗道。

　　配合自己的重生之火、体内空间，可谓是无往而不利。林风不禁想起当日自己与小天犬连番战斗，这招‘天狗吞日’当时确实给自己造成了极大的麻烦。第一次是有‘逆旋之甲’保护，而第二次……

　　几乎险死还生。

　　“想不到，如今却成了我的王牌。”林风倏然一笑。

　　天赋技能，确实可怕！

　　便连黑雾魔龙一族的‘黑雾’，都强得惊人，增强自身速度，减弱敌人速度，在近战中相当彪悍！

　　“我的‘星穹瞳’，也是天赋的一种，只是……”

　　“还不知道如何使用。”

　　林风心中明白，以星穹瞳的逆天，肯定拥有一个相当可怕的天赋。

　　但，未‘觉醒’！

　　或者说，自己，还不会用。

　　当日仅仅只是直接用于攻击，便已强悍惊人。

　　“爹要我去投靠叔叔，应该是想让我回‘林氏一族’，在那里——”

　　“我应该能找到答案。”

　　林风心中念道，此时所有的分身幻影，几乎消失殆尽。

　　随着最后一个分身的崩散，那流落而下的水瀑中倏地闪现出一个巨大漩涡，惊人的水系能量倾泻而出，形成庞大水龙卷。林风眼眸灼亮，紧盯着眼前变化，水龙卷呼啸，突然间——

　　“哗！”光芒璀璨。

　　而此时，在水龙卷顶端，一个巨大的轮盘破空而现。

　　“呼～～”极烈的旋转着，刮起一抹劲风。

　　那巨大轮盘的出现，将整个天空都是笼罩在内。

　　很是惊人！

　　林风睁大眼睛，感受到一股由心的震动，心‘扑嗵’‘扑嗵’跳个不停，全身血液沸腾，身体中仿佛有什么被牵引而出。望着那巨大轮盘，深陷其中，林风显得有点呆滞。

　　而此时，怀中的‘碎片’呼啸而出。

　　仿佛被召唤似的，那近百块的碎片突然间好似具有了灵性。

　　顿时间，“哗啦啦！”一阵刺耳的响声。林风望着半空中，那巨大轮盘最中央的空隙处，此时那些碎片竟是自行组合，仿佛拼图般镶嵌其中。古朴纹路不断凝聚，一条条的线芒连接起来，绽放着极烈光芒。

　　一股强大的力量，正在涌现！

　　“原来‘碎片’的用途是这样……”林风轻喃道。

　　“这‘轮盘’，为什么我会感觉如此熟悉，好像有种由心的震动。”

　　林风紧皱眉头，眼眸不断变化神采。

　　这种感觉，很真实！

　　“滋滋～”

　　“滋咜！滋咜！！”

　　碎片的凝聚，形成一片说不出的怪异图案。

　　清晰的纹路好似蕴藏着秘密，林风直望着那巨大轮盘。眼前飘过一幕幕虚无景象，仿佛快速漫步，又仿佛穿梭在通道中，整个人忽快忽慢，身体恍然间有种紧绷感觉。

　　“这……”

　　“是幻境么？”

　　“不对！是轮盘旋转的波动！”

　　林风面色惊骇，深深感受到这巨大轮盘的威力。

　　哪怕仅仅只是一丝丝，但已经远远超出自己想像范围。

　　相当可怕的存在！

　　电流，不断波动，空间仿佛被刺裂开，细微的裂缝凝成光束。林风双目一片朦胧，忽的，只见眼前好似出现四条道路，林风睁大眼睛，感觉着那熟悉的味道，心仿佛快跳出胸膛。

　　“这种感觉……”

　　林风瞬时睁大眼睛，“是虚无天桥！”

　　和自己当日进入‘化龙’上古遗迹中，误打误撞下发现的四条虚无天桥一模一样！

　　那是代表着四种天地间的构成——

　　物质、能量、时间、空间。

　　而自己所选择的……

　　正是时间！

　　“轰！”脑袋震鸣。

　　霎那间，林风豁然明悟。

　　所有一切的疑问，尽在此刻消散。

　　衰老的秘密？

　　林风倏然一笑，望着那巨大轮盘的旋转，其中一条道路无比明亮。

　　霎那间，林风破空而起，毫不犹豫的踏步进入。

　　时间之道！

　　……

　　“衰老瀑考验通过。”清然的声音响起。

　　林风嘴角微划，眼前的黑暗渐渐变的明亮。

　　果然，正如自己所料。

　　“总计耗时四个时辰，在‘时光秘境’你将有九十六个时辰。”清淡的声音再次响起，这一次林风却是难以保持镇定，脑袋轻鸣，心中充满惊讶，一脸莫名。

　　时光秘境？

　　林风有点发怔，而此时——

　　那声音却是片刻不停，第三次响起，“第一次完成‘衰老瀑’考验，剩余时间九十五个时辰以上，你获得了一份奖励——时空之泪。”

　　话音落下，林风目光望去，自己眼前悬浮着一颗晶莹的水滴型玉石，通体透亮，闪烁着奇异光泽。林风拿在手中，触碰着一分温暖，心中悸动十分强烈。完全能感觉到，这颗‘时空之泪’中所蕴含的能量。

　　和自己如出一脉！

　　时间之道。

　　“就这样？”林风等待了一会儿，然而那声音却是再没响起。

　　看着手中这颗晶莹通透，宛如泪水般的晶石，林风不禁露出一副苦笑。

　　给了自己奖励，却连半点说明都没有……

　　“应该，是灵宝吧？”林风轻喃道。

　　仔细的观察这‘时空之泪’，林风露出一分思索。

　　以自己的见识，显然无法窥觑究竟。

　　“要是多多在就好了。”林风摇了摇头，以多多的见识，必然知道其功用。

　　但现在……

　　只能靠自己。

　　“哧！”右手划开左手，一滴晶莹的鲜血滴落下来。

　　而左手破开的伤口，几乎在刹那间便是恢复，蜕变后的身体，完全融合凤凰之血，恢复能力极强。

　　嘀嗒！

　　鲜血融入‘时空之泪’，林风眼中带着分灿光。

　　很期待！

　　这‘百瀑’出品的奖励，显然决非一般。

　　但……

　　三秒。

　　十秒。

　　三十秒。

　　时间一点点过去，然而‘时空之泪’却没有丝毫反应。

　　林风脸上露出一分失望，耸了耸肩，却也没有其它办法，自己的见识……

　　确实差了点。

　　“到斗灵世界再说。”林风轻轻点头。

　　眼下，并非‘研究’这个的时候，九十六个时辰，自己要好好把握。

　　这是‘奖励’时间！

　　心中一念，林风瞬时将‘时空之泪’放入炅紫戒中，沉呼了口气，强行让自己保持平静。根据那神秘声音所言，眼下，自己应该是进入了一个名为‘时光秘境’的地方。

　　绝对是个‘宝地’！

　　林风目光璀璨，没有半分疑问。

　　放眼望去，这里隐隐间倒是和虚无天桥中有点相似，宛如星空般的存在，处处呈现着一分玄妙色彩。上、下、左、右，无不是似实而虚，仿佛伸手便可触及，却又好似远在天边。

　　这里，有一个最大特点——

　　时间能量相当浓郁！

　　远胜外界千万倍，比起虚无天桥中更强！

　　身在其中，就算站着不动，林风都能感觉到天地能量不断涌入体内，疯狂的吸收着。那种充裕的能量让自己彷如沐浴在星空中，脑海中好似有什么在飞逝着，又好像停顿在刹那。

　　感觉，甚是奇妙。

　　“呼～”林风长吐出一口气，眼眸精亮。

　　“时光秘境……”

　　“就让我看看，到底，是怎样一般特殊。”

　　望着前方，林风嘴角划起一抹笑容，踏开步伐，瞬时——

　　仿佛跨开天地般，进入其中。


第十三章 时光秘境

　　一个奇妙的空间。

　　充斥着‘时间能量’，拥有无尽玄奥。

　　“若能在这里修炼，命魂提升应该很快吧？”林风微微一笑，心中轻念。

　　却也只是想想，毕竟‘大材小用’，作为衰老瀑奖励的一部分，这里的‘宝贵’若是单纯修炼，无疑是一种浪费。

　　更何况……

　　林风轻然摇头，自己的两个命魂，主命魂已经和‘阳命星盘’所融合，天灵师等阶的提升完全取决于‘重生之火’；而另一个命魂的存在——星穹瞳，自己仍不知道如何‘正确’使用它。

　　“时光秘境，到底有何特殊？”林风暗道。

　　环视着这片星空般的奇异景象，仿佛行走在星空之中。

　　林风的眼眸轻轻闪烁，这里的一切，无不是在不停变化之中。

　　犹如时间，缓缓流逝。

　　抬起头，一道流星璀璨划过，带起轻亮的光泽；林风心中轻轻一动，仿佛感应到了什么，却又说不上来。俯视地下，那好似水晶玻璃般的透明存在，演化着一个蝴蝶的生命，从出生到成长，再是破茧成蝶。

　　很快，但在眼中却是很慢。

　　呈现着一种微妙的落差平衡。

　　还有波浪形的气流涌动，仿佛天色的变化般，云层飘动，看起来很是迷离。

　　这一切的一切，充满着各种玄妙。

　　时光秘境。

　　“这里到底有什么？”

　　“是宝物么，还是……”

　　林风目光闪烁，心中既是期望却又平静。

　　自己并不急于一时，九十六个时辰说长不长，说短却也不短。

　　足可三思而后行。

　　……

　　“很宽阔，很大。”

　　“而且……越往深处，时间能量便越凝聚。”

　　林风目光灼然，心中感受很深。

　　周围的景象一直都在变化，轻轻一瞥心中都有一种奇妙感觉，说不出的心动，就好像走在一条自己熟悉的道路上。

　　由心的触动！

　　似曾相识。

　　“再走！”林风并不停落脚步。

　　眼眸精亮，隐隐间，林风心中已然有些许明白。

　　虽然不知道这‘时光秘境’到底有多大的神奇，但有一样，却是完全可以肯定。

　　这里，能够‘领悟’！

　　和化龙‘上古遗迹’中的虚无通道几分相似，当日，自己感应到时间能量，在虚无通道中，曾看到过一幕画面。那记忆很是模糊，细节处仿佛完全遁去，但林风依然记得自己见到的那‘陨石雨’——

　　轰然落下！

　　“蓬！”林风脑袋一炸。

　　望着上方的星空，完全震在了原地。

　　就像现在这样！！

　　轰！轰隆～！

　　散发着炙热气息，带起惊人的能量波动。

　　一颗又一颗的陨石从面前飞过，速度极快，但在眼中偏偏却变的极慢。林风清晰看到陨石上的细微，那气雾，那灰烬，尽入眼眸。体内凤凰命盘璀璨亮起，尤其是命魂所融合的‘阳命星盘’，更是耀眼！

　　凤凰的双眼，充斥着极烈光芒。

　　在这一刻，无比的清晰！

　　曾经遁去的记忆瞬间出现，一股脑都涌来，林风深深记忆起了当日一切。

　　眼前的陨石，比起当日更大数倍，更密集数倍，然而——

　　却更清晰数倍！

　　速度，变的极慢，仿佛龟爬般。每一颗陨石无限放大在眼前，伸手便可触摸，林风看着那一颗又一颗，整个人好像进入了那片虚空，沉浸在其中。世界变的极慢，天空中的那一秒间无比漫长。

　　所有的一切，都在这一刻——

　　停止。

　　“哗！”“哗～～”

　　时光秘境中，林风仰头的那一幕，完全静止，仿佛成为了雕塑。

　　然而在身体周围，浓烈到极致的时间能量却将他重重包围，彷如一个蚕茧般。

　　一层，一层的加深。

　　厚实而凝聚。

　　林风的身体，进入了一个奇妙的状态。

　　这一刻，瞬间停止。

　　顿悟！

　　……

　　……

　　时间，慢慢的流逝着。

　　而林风，却一直停留在那状态之中。

　　尽管这里许多的地方都能‘顿悟’，但有些事，似乎是注定的。

　　澎湃的天地之气笼罩着林风，处在‘顿悟’状态的他，自然感觉不到时间匆匆而过。

　　“好神奇。”林风轻道。

　　身心，有种很舒坦的感觉。

　　仿佛沐浴在这片星空之中，身体完全融入其中。

　　冥冥中，似乎感应到了什么，望着那陨石不断下落，没有止境似的。有种奇特的力量灌输在脑海，挤压着，充斥着，但却又有种陌生的感觉，速度渐是加快，而那种感觉，却又变的强烈。

　　一遍，一遍，加深！

　　“是什么……”

　　“到底是什么？”

　　林风望着眼前的弥漫星空，喃喃自语。

　　心中，有扇大门，仿佛正在被慢慢的开启着。

　　……

　　轰隆！！

　　轰～～轰～！！！

　　陨石雨的下落，越渐急促，林风的双目，也是变的越来越精亮。

　　奇妙的状态引领着能量的汇聚，刹那间——

　　“蓬！”脑袋一阵轻鸣。

　　瞬间，林风睁大双眼，自己仿佛身处那片虚空中。林风身入其中，所有一切都是豁然开朗，好似一把带着密码的锁瞬间被解开。感受着周边的疯狂能量，气息涌动，林风心跳疾速加快，望着那片急促的陨石雨……

　　林风，动了。

　　“减速空间！”林风眼眸绽亮如星辰。

　　雄厚的天地能量，在这一刻，完全的散发而出。

　　以身体为轴心，形成螺旋形状，好似漩涡般铺洒开来。

　　璀璨光圈，能量密布，充斥着强大的‘时间能量’，气息极为惊人！

　　“哗！”疯狂的陨石雨顿时减缓速度，减速空间的范围大到极致，以身体为波纹状，形成一个立体圆形。

　　自己，身处在圆的正中心。

　　原点！

　　彷如天崩，彷如地裂，彷如洪水冲垮堤坝。在一刹那，在这一刻，林风，瞬间感悟……

　　啪！！

　　睁开眼眸，散发出璀璨光芒。

　　一切，都是完全变化。

　　开启新的一幕！

　　“减速空间，进阶了。”林风嘴角微划。

　　……

　　“呼～～”悠长的吐出一口气。

　　此时，林风身体外，那浓厚的时间能量已是消散，尽是被身体所吸收。

　　轻轻张开双手，又是握紧，林风微然一笑。

　　实力，再次提升！

　　“这奖励，果然丰厚。”

　　“进阶后的‘减速空间’，再没有死角，既可以身体为轴心，同样——”

　　“也可以其它为轴心。”

　　林风眼眸灼亮，轻轻点头。

　　当日减速空间最大的‘缺点’，是作用范围。

　　如今，已是完全改进！

　　不止如此，速度减弱的幅度更是大幅度增加，以原点为轴心，形成一片如磁场般的范围。和黑雾如出一辙，但应用却是更广泛，在对战中更是得心应手，变化莫测。

　　“各有所长。”林风轻道。

　　黑雾，会受敌人实力影响减弱效果，但那是‘天赋技能’，如天狗吞日一样。

　　相当持久！

　　减速空间，毕竟受到制约，需要消耗灵魂力量。虽然不会因为敌人的实力减弱效果，但它却有‘时间’的限制，并不能一直发挥效用，不过相比起黑雾，却又多了几分‘灵活’。

　　更重要的是，它只是一种‘能力’。

　　但……

　　已经堪比天赋！

　　“若是两者同时使用……”林风眼眸粼粼，感到一丝淡淡的兴奋。

　　两者叠加，更是产生一加一大于二的效果！

　　“很不错。”林风十分满意。

　　“只是不知道，我刚才的这次顿悟，花费了多少时间。”

　　“嗯，也别管它，继续！”

　　林风旋即踏步，半分不停留。

　　既然已经开始了，那就抓紧所时间！

　　这样的机会，可遇而不可求。

　　……

　　“这里，随处都可‘顿悟’。”林风眼眸灼然。

　　走在这片如同星空般的幻境中，对于‘时间能量’的感悟，被提升到最顶点。

　　一路走来，自己在很多地方都感到‘心动’，却只是轻轻瞥过，并未久逗留。若然细细观测，恐怕也会陷入刚才那般‘顿悟’之中，领悟时间之道，或许……

　　也会获取什么能力？

　　不知道。

　　林风目光清然，寻找着下一个‘目标’。

　　要寻找触动如刚才般，很‘强烈’的存在！

　　越是强烈，代表感应越深。

　　“能在最短时间内，领悟最多。”林风用力点头，心中很明白。

　　自己，时间有限！

　　九十六个时辰，已然不知消耗了多少……

　　快！快！！快！！！

　　林风加快步伐，身体急蹿在这片星空幻境之中，宛如一只游蝶戏舞，穿梭在花群中，寻找那自己最‘感兴趣’的花朵。很快，随着时间能量越来越浓烈，越来越凝聚。

　　林风，进入深处！

　　胸口一阵窒息，充裕的能量产生巨大‘阻力’。

　　蓬！林风身体急退，面色有点苍白。

　　“果然，这里对实力有所限制。”林风目光炯然，却也不强求，就好似吃东西，有多大的胃吃多少的饭，吃的太多未必就是好处。折返而归，林风旋即寻觅一条其它的道路。

　　抓紧所有时间！

　　每一秒，眼睛都是飘过无数画面，无数幻境。

　　心中不时涌动着奇异的感觉，但林风却是毫不作停留。

　　直到——

　　“哗！”眼前陡然一亮。

　　胸口一阵起伏，剧烈的心跳声让的林风睁大眼睛。

　　望着前方，林风怔在了原地！


第十四章 靠自己

　　澎湃的气息，疯狂涌来！

　　那是一道极光，璀璨的白色光辉在眼中轰然。

　　一片白芒！

　　“就是这个！”林风惊不住心跳。

　　眼前白光乍现，带起惊人的弧度，身后蓝色、绿色、橙色，各种色彩的极光，拼命的‘追赶’。划破天际，划破空间，穿梭入无尽的星空最深处，仿佛在赛跑似的。

　　不断加速！

　　一抹极光，连带着一抹极光。

　　在林风眼前，辉映成片片残影朦胧。

　　凤凰命盘的璀璨亮起，凤眼的闪动，林风的命魂深深悸动着，感悟着。

　　这仿佛是星空中最自然的现象，最本质的存在，但却蕴藏着无尽的奥秘。

　　林风眼眸灼亮，感悟着这片画面，心神完全凝聚在其中。

　　……

　　时光秘境内，一切都是流逝着。

　　时间，过去的极快，哪怕在林风感觉中，这仅仅只是过了一刹那的时间。

　　或许，连一个时辰都没有。

　　但事实上……

　　九十六个时辰，已然到了尽头。

　　“好快！”

　　“这是什么……”

　　林风轻喃着，看着那如电的光芒洒过。

　　在眼前留下深深的烙印，心中的震动转化着一抹奇特意识，不断渗透入脑海之中。

　　仿佛感觉到了什么，又仿佛明白了什么。

　　林风眼眸粼粼，光泽轻亮。

　　电光闪烁，七彩色的极光惊人璨亮。望着这片奇特景观，林风脑海中仿佛有什么被开启，灼亮的神采充斥着一缕兴奋。就好似隔着一层薄纱，自己已经看得到那薄纱后方的存在。

　　一种能掌控的‘能力’！

　　“差一点！”

　　“还差一点！”

　　……

　　林风紧咬着牙关，心中的感觉越来越甚。

　　‘怦！怦！’心跳加快，林风的额头上不断渗出汗水，感到急迫。

　　时间，快到了！

　　脑袋有点发胀，疼痛，强烈的催谷令的林风面色苍白。

　　“嗖！”“嗖！！”

　　一道道极光在眼前穿过，化作光影，彷如一道道信息灌输在脑海之中。脑海中，那道大门轻轻开启，透射出一分光亮。林风正是兴奋无比，在这刹那，已经接触到了最边缘的存在。

　　“是它么……”

　　林风身体微微颤抖，体外的‘时间能量’浓郁到了极点。

　　在这一刻，这一刹那，螺旋形的气流如漩涡般，将林风深深包裹。

　　一切，即将水到渠成。

　　但……

　　“蓬！”巨大的力量轰然。

　　刹那间，林风面色一白，瞬间的感觉完全消失。

　　那种滋味，就好像从天上一刹那间掉落回人间，心空空荡荡的，仿佛少了点什么。

　　记忆中，那片片残像遁去，好似从未出现过。

　　“哗！”白光闪烁。

　　林风回归‘百瀑’，眼中闪过一份惊愕。

　　回来了！

　　从衰老瀑中归来，完美的通过考验，本应是件值得开心的事，然而林风的脸上却是充满失望。闭上眼睛，不管再怎么仔细回想，都想不起来那幅画面，脑海中只有轮廓的残存，就好像一幅画，失去了神髓般。

　　就差那么一点！

　　“呼～～”悠长的吐出一口气，林风睁开眼睛。

　　轻‘啧’了一声，林风感到惋惜，或许再多一个时辰，多两个时辰……

　　自己，便能领悟新的‘时间能力’。

　　但，没有或许。

　　“起码，已经触摸到了边缘。”林风轻轻点头。

　　既已成定局，无谓再多作情绪，这个‘时间能力’，自己迟早——

　　都会领悟！

　　“尽管没领悟新的‘时间能力’，但‘减速空间’却是进阶。”林风微微一笑，双眸闪烁着晶莹光泽，“而且……”

　　右手光芒轻闪，一颗晶莹的水滴型玉石顿时出现，通体透亮，闪烁着奇异光泽。林风轻握着这个‘时空之泪’，仔细的观察，眼中闪现一分喜爱，这枚‘时空之泪’，给自己的感觉相当不错。

　　或许，这个才是最大的收获吧？

　　林风轻然一笑。

　　……

　　只剩最后一道关卡！

　　望着那橙色的‘亡灵瀑’，林风眼眸闪烁光芒。

　　危险！

　　刚进入‘百瀑’时，自己感觉这‘亡灵瀑’可怕，到现在，仍然是危险。

　　而自己的实力，提升已经相当之大。

　　但……

　　“还不够。”林风徐徐点头。

　　这种生死间的考验，自己没有任何退路。

　　“亡灵瀑应该是七等‘瀑’，按字面上的意思，似乎……和亡灵有关。”林风若有所思的轻唔一声，暗喃，“却不知是要面对亡灵，还是……寻找什么亡灵的秘密？”

　　微微沉吟，林风旋即摇了摇头。

　　猜测，没什么必要。

　　就算让自己知道，又如何？

　　“关键还是提升实力！”林风握了握拳，感受着身体的全新力量。

　　仅仅三个月间，自己的实力便有了天翻地覆的变化。

　　当日离开天武大陆，确实是明智决定。

　　“我必须得进入斗灵世界！”

　　“爹在等着我，紫瑶也在等着我，还有老师和多多……”

　　林风眼神灼然，从未忘记过自己的‘责任’。

　　这一关，自己必须得闯过！

　　“百瀑中，应该是以武者的等阶定位考验难度。”

　　“我的武者等阶，定位应该在‘星河级’六阶或是七阶。”林风摇了摇头。

　　自己的定位，很模糊。

　　战神等阶是六阶，但天灵师和武神的等阶，却是七阶。

　　“我的星穹瞳仍未‘苏醒’，战神等阶也未到达星河级巅峰，而重生之火……”

　　“应该仍有很大提升空间！”

　　林风眼眸灼然，瞬时便做出决定。

　　继续修炼！

　　进入‘斗灵世界’并不急于一时，无论是紫瑶的事还是父亲的事，都不是一朝一夕可以完成。更何况，没有实力，如何在斗灵世界立足？靠自己素未谋面的叔叔林鲸，又或是靠‘林氏一族’？

　　林风淡然一笑，双拳瞬时握紧。

　　从小，他就靠自己！

　　……

　　“哗！”身影闪烁。

　　进入阳命星盘，林风嘴角微划。

　　果然，自己仍停留在‘极路凤凰界’，只不过是在外面。

　　“还好。”林风轻轻点头。

　　若是回到一片空虚之处，自己就要重新去寻找‘凤凰界’，毕竟记忆石只有一颗，已经被使用。再想要找像‘极路凤凰界’这样适合自己的，恐怕不是件容易的事。

　　“进去吧。”林风目光一灼。

　　并未犹豫，自己来到这里，就是为了——

　　修炼！

　　提升实力！

　　……

　　身处无尽虚空，眼前星罗棋布。

　　再一次进入这里，林风已经没有起初的惊讶。

　　一回生，二回熟。

　　随着那道嘹亮的火红飞翔，嗷啸在混沌，林风再一次见到了那七彩色的光芒。那头巨大的凤凰充满极致气息，极美的羽翼让人目眩神离。两片孑然的火焰交错在一起，构成一幅绝美的图画。

　　吞噬之火，重生之火！

　　两种顶级火焰！

　　一闪即逝。

　　画面渐渐拉远，林风顿时见到那七个熟悉光点，见到属于自己的‘火焰球体’，散发着炙热光芒。拥有着极为熟悉的力量感觉，‘火焰球体’的个头已是扩增足足一大圈，就好似从婴儿变成孩童似的。

　　虽然距离其它的‘圆球’仍有差距巨大，但起码……

　　在接近中。

　　林风目光倏地一灼，“莫非，这里的其它圆球，也是和我一样拥有‘凤凰命盘’，并点亮天命星盘的武者？又或者……凤凰？”心中轻念，林风越想越觉得可能。

　　太相似！

　　尽管大小不同，但却是同一类型的存在。

　　心中正念着，眼前一切又是变幻，彷如过眼云烟，眨眼消失。澎湃极致的火焰闪烁亮芒，林风目光一炯，自己已是置身一片奇妙却又熟悉的空间之中。

　　又回来了！

　　耳边再次传来自己听不懂的凤凰语，林风却也无所谓。

　　注目望去，那一条条火焰通道惊人火焰燃烧，林风顿感到战意沸腾。体内重生之火完全凝聚，澎湃散发，形成浓烈红芒。

　　倏然间，林风却是轻‘咦’了一声。

　　“这些通道……”

　　“变了？”

　　林风面色微变，楞了楞。

　　这十条火焰通道所散发出来的气息，远胜过当时。

　　瞬息间，林风便是恍然。

　　“也对，上一次的火焰通道我已经通过。”

　　“我的‘重生之火’进入新的台阶，确是该更换新的修炼环境。”

　　“不过……这‘极路凤凰界’还真是神奇。”

　　林风轻轻感叹，望着前方那十条散发着炙热气息的通道，此时竟是有九条光芒黯淡，仅剩下一条虎虎生威。火焰气息宛如凶猛的饿虎般，充满着惊人的杀戮气息，林风长呼了口气，却也没在意，旋即便是踏步而入。

　　对自己而言，进入哪一条火焰通道……

　　有区别么？

　　……

　　三个时辰后。

　　林风脸上青筋暴露，紧咬牙关。

　　修炼过后，才明白这个通道为什么没人进入。

　　太痛苦！

　　“好可怕的锤炼方式！”林风牙齿咯咯作响。

　　痛入灵魂的灼烧，刺激着身体每一部分，极限的压榨命魂力量，催谷着‘重生之火’的修炼。在这里，林风终于明白自己的身体为何如此具有‘生命力’。

　　因为重生之火！

　　防御的力量！

　　重生之火，是守护的存在。

　　若说‘吞噬之火’是攻击型的火焰，那么‘重生之火’，就是守护型的火焰！

　　“坚持下去！”林风紧握着双拳，意志相当坚强。

　　一分付出一分收获，痛楚不止可以磨练自己的心性，在这里修炼，自己的潜力更是极限的压榨。

　　重生之火的修炼，以最大化的可能提升着！

　　“来吧！”林风眼眸厉光直射。

　　自己，从不惧挑战！


第十五章 亡灵瀑

　　天赋资质固然重要。

　　但心性和努力，同样不可或缺。

　　“坚持住！”

　　“小小痛楚，算什么！”

　　极路凤凰界中，林风紧咬牙关，承受那片漫天的火焰，灼烧着身体每一个部分。重生之火极限的抵御，每一刹那，都有无数重生之火被消耗，但同样的，又有无穷无尽的重生之火涌现。

　　形成一个循环！

　　就好似炼铁，一遍又一遍的炼制。

　　身体，作为‘战场’，受到的压力和痛楚可想而知。但同样的，一分付出一分收获，浴火重生后的身体，在这片极度痛楚中，不断经受磨练。尽管并非刻意，但却以一点一点的速度增强着。

　　百炼成钢！

　　而此时，本体的‘林风’同样在百瀑之中拼尽全力。

　　朝‘战神七阶’冲刺！

　　……

　　时间，在不断修炼中度过。

　　一个月的时间，宛如白驹过隙，眨眼便是飞逝。

　　“火焰的等阶提升变慢了。”林风的眉头微簇。

　　身在火焰通道，连续抵御一个月焚烧的痛楚，林风也是渐渐开始习惯。最重要的是，重生之火的增长，使得痛楚慢慢开始减弱。就好像压在自己身上的包袱，减轻许多。

　　“一个月，重生之火竟然只增长一级。”林风微感惊讶。

　　直到昨天，自己的重生之火才刚刚突破，或是第四十一重，又或是第五十一重。

　　很慢！

　　但在这火焰通道中，修炼速度已经是最快。

　　林风曾尝试过其它两条火焰通道，速度更要差了一筹。

　　“不过虽然只有一级，但威力却差了足足一倍。”林风暗暗点头，之前重生之火的提升，每一级的提升不算大，唯有跨越等阶的提升，才是前进了一大步。

　　眼下提升虽慢，但效果却是巨大。

　　“越往后，看来提升越难。”林风心中明白。

　　难怪得多多曾说，到达星海级，一年足矣；但要到达星主级，需要足足一百年！至于星域级，更是需要万年之久！

　　“不过我现在距离‘星海级’，都有一层跨不过的栏杆。”林风心中微感忧虑。

　　凤凰命盘确实是强，但……

　　要从星河级跨越到星海级，自己必须点亮剩余地命星盘中的其中一盏。

　　相当困难！

　　“金命星盘、土命星盘以及木命星盘，连半分头绪都没有。”

　　“唯有水命星盘有希望，可惜，连万分之二的能量汇聚都不到。”

　　林风微微沉吟，摇了摇头。

　　没办法！

　　难不成要以现在的实力去猎杀神兽？

　　简直是找死……

　　“且走且看吧，起码我的战神等阶提升不受限制。”林风点了点头。

　　只要持续修炼，符合晋升条件，自己战神可以水到渠成的突破，成为‘星海级’。

　　实力，尽管会受影响，但却在承受范围之内。

　　“本体在‘百瀑’中一个月的修炼，已经快突破七阶。”林风目光炯然，感到一分喜悦，尽管没有多多帮助，但在这灵气如此充裕的‘百瀑’中修炼，自己距离到达星海已是越来越近。

　　原先所预估的一年时间，仅仅过去一半而已。

　　……

　　三天后。

　　“快了。”

　　“差不多……”

　　林风眼眸闪烁着精亮光泽，舜皇罡气密布全身，与纯粹的天地灵气相融合，整个人闪现着一分‘圣洁’光芒。胸口一阵起伏，天地能量疯狂涌入，化作罡气，与身体相结合。

　　刹那间——

　　哗！哗！～

　　身体好似爆裂般的感觉，细胞不断分裂改变着。

　　肌肉变化，如能量重组，林风清楚感觉自己的骨骼、细胞、经脉无不在强化之中。

　　战神，七阶！

　　纯粹的身体能量，更是已经到达星海级！

　　实力极具提升。

　　“啪！”林风睁开眼，右手握紧，感觉到一分深深的力量。

　　而此时，极路凤凰界中的秘分身，瞬时出现眼前，两个林风互望了一眼，瞬时间，彷如残影迷幻，合而为一。

　　轰！

　　身体一阵颤动。

　　林风轻咦了一声，微感惊讶。

　　两具身体的融合，竟是引起一分小小变化。

　　自己在‘火焰通道’中强化过的身体，合而为一时，竟改变着脉络，肌肉的构成。

　　虽未增强身体强度，但却是精化、细化，就仿佛淬炼一般。

　　百炼成钢！

　　“锵！”枪音震耳，林风眼眸闪光。

　　烬魔枪仿佛感觉到一分欢快，轻轻的震动，颇具灵性。

　　轻抚着那完美的枪身，柔和的线条，林风右手霎时紧握，脚步踏动间。

　　哧！！

　　凌厉破空声，炙然响起。

　　仅仅一次普通刺击，便有着相当恐怖的力量。

　　“伙计，或许……未来很长一段时间，得靠你了。”林风微然一笑，轻握起烬魔枪。

　　这就是双修的好处，哪怕自己其中一方面受制，但——

　　并不影响整体的实力！

　　自己，没有弱项。

　　……

　　……

　　短暂的休整。

　　林风调整最佳状态，准备出发。

　　最后一道关卡！

　　亡灵瀑！

　　“开始吧。”林风眼眸精亮。

　　战神、武神、天灵师等阶，无不到达七阶，短时间内，自己很难再有更大的突破。哪怕是在‘极路凤凰界’这等修炼之地，重生之火的修炼也变的‘缓慢’起来，与其如此，不如——

　　变！

　　寻求变化。

　　进入亡灵瀑！

　　“不知道这七等‘瀑’，会有什么？”林风嘴角微划。

　　望着眼前橙色的小圆球，虽仍感到危险，但却已是减弱许多。林风眼中闪烁着一分精芒，右手轻轻触碰，霎那间，一股强大吸力传来，林风脑袋轰的一震，眨眼消失。

　　……

　　“七等雨瀑，亡灵瀑。”

　　熟悉的声音响起在耳边，林风眼眸一正。

　　“前序任务，寻找三座‘亡灵洞瀑’其中之一，总限时，一百个时辰。”

　　“前序任务未完成——”

　　“死！”

　　声音铿锵入耳，林风心嘭然一跳。

　　确实正如自己所料，亡灵瀑作为七等雨瀑，难度相当之高。

　　“前序任务！”林风轻喃。

　　换言之——

　　还有后续任务！

　　而且，任务的惩罚雷霆万钧，相当之严重。从那平平淡淡的口吻中吐露而出，更有一分飘逸杀气，仿佛漠视众生的感觉，让人打从心底里发寒，这最后一道关卡的考验，比想像中更可怕！

　　“三座亡灵洞瀑。”

　　“没有任何提示，应该和侏儒瀑一样，线索在……”

　　“雨瀑之中！”

　　林风眼眸灼亮，此时已然来到了一片新的天地。

　　水世界！

　　充满浓烈水元素的气息，将整片天地笼罩其中，处处可见巨大如雨水般倾巢而下的瀑布，清澈声音不断入耳，带起一分沉压感觉。林风眉头微簇，有着一分不寻常的感觉。

　　一股仿佛死境般的气息。

　　这里，就是亡灵瀑！

　　“水元素的比例，占据足足九成以上！”林风眼眸铿然。

　　“比衰老瀑更进一步！”

　　不断削弱！

　　瀑的等级越高，难度就越大。

　　这里，似乎处处充满着‘危险’……

　　林风抬起头，天幕上，那熟悉的巨大圆形环圈再次出现，却和上一次已经完全不同，大了足足一圈！一百个格子中，仿佛下起一场小雨，滴落着清澈水滴，正以肉眼可见的速度流逝。

　　每一个格子，代表的，正是一个时辰！

　　“一百个时辰，而且还是总限时。”林风心中轻忖。

　　血液急促的流动着，全身神经无不紧绷，面对着最后一个关卡的挑战——

　　林风，战意沸腾！

　　……

　　嗖！嗖！

　　破空声响起，林风疾驰而行。

　　前方，因为大量雨瀑的存在，一片水雾冉起，遮挡着视线。

　　但……

　　对于‘心眼’感应，却是丝毫未有半分阻挡。

　　彷如蛛网般的探测，密布周围所有区域，然林风却是神色一惊，眉头皱起。‘哗！’身形霎时停落在半空，林风目光如炬，带着分奇异打量四周围。

　　感应中，那如星罗棋布的区域中，竟没有半分‘能量’存在！

　　一颗‘星辰’都没有。

　　相当的怪异！

　　“怎么回事？”林风双眸不断变化。

　　“莫非……这怪异，和寻找‘亡灵洞瀑’有关？”

　　林风怔了一怔，环望四周。肉眼可见的区域，足有数百个瀑布，如雨水般倾巢的落下，交相辉映。急促的水流声，仿佛响起一曲共鸣的奏乐，林风不禁抿了抿唇。

　　“这些雨瀑……”

　　“好像没什么特殊之处。”

　　心眼的感应，一遍一遍扫视着。

　　然而，却依然一无所获。

　　“或许，‘怪物’聚集在前方吧。”林风若有所思的点点头。

　　微微一凛，林风旋即便继续往前行去，与其无谓的猜测，倒不如用实际行动去证实！

　　到底，这里有什么秘密！

　　……

　　没有！

　　还是没有！

　　连续疾驰了一炷香的时间，心眼感应中，却依然没有半分‘怪物’的存在。

　　林风心中极具震动。

　　要知道，自己现在的速度，何其的惊人！

　　但……

　　这里，就好像是一片空无的死境，没有任何‘生灵’存在。

　　林风紧皱眉头，心神完全凝聚。

　　到底，是怎么回事？！

　　“没有怪物……”

　　“难道都聚集在‘亡灵洞瀑’中么？”

　　“但……在哪里呢？”

　　林风沉吟着，口中轻念着‘亡灵洞瀑’四个字，不停念叨着，突然间——

　　“莫非……”林风双眸璀璨亮起。


第十六章 别有洞天

　　“哗！”林风身形顿移。

　　直接往距离最近的一个雨瀑冲去，彷如一道流星划过。

　　哧！如利箭穿透。

　　澎湃的水流声落在耳边，林风倏地感觉到一股强大压力。在那巨大雨瀑中有着一层‘隔膜’般的存在，霎那间林风眼眸灼然，散发出粼粼光泽，“果然是这样！”

　　“给我破开！”林风右手一道火光乍现。

　　重生之火彷如一道利刃，霎那间将那层如壁垒般的‘薄膜’破去。

　　瞬间——

　　心眼“蓬”的散开，惊人的气息蔓布在脑海。

　　彷如星罗棋布，照耀整片星空。

　　“踏。”林风站落在地。

　　耳边，激流涌动的声音已是消失，瀑布的后方，是一个巨大洞穴。

　　略微潮湿的环境中，孕育着各种草木。洞穴上方，倒挂的钟乳石仿佛象牙般，看起来极为美丽。

　　雨瀑后方，别有洞天！

　　“所谓的洞瀑……”林风飒然一笑，“果然是瀑布后方的洞穴。”

　　当日在黑雾魔龙谷，自己可是在那‘钟乳石洞’中躲藏许久，对此，林风记忆犹新。却是之前受侏儒瀑和衰老瀑影响，有了先入为主的概念，所以未曾考虑到这一出。

　　而如今……

　　“这么多‘雨瀑’，必然有其奥妙所在。”林风轻道。

　　事出反常必有妖，存在，必然有存在的理由。

　　“进去看看。”林风露出一抹精光。

　　身形如电，瞬时疾驰。

　　脑海中一幅崭新地图铺洒开来，心眼感应中，林风很快找到离自己最近的那个‘光点’。

　　“噢？”林风目光炯然。

　　那是一个两米高的铁窟窿，厚实的铠甲下闪现着一抹幽暗。它的右手上凝聚着一把‘光剑’，左手拿着一把‘光盾’，全副武装看起来煞是威风，然而那浓浓的死气却是将它完全出卖。

　　它，是一个‘亡灵’。

　　“看看你有多强。”林风疾驰而起。

　　瞬间——

　　戕！烬魔枪出鞘。

　　一道利光灼起，舜皇罡气缠绕在身体之外，将林风那如钢筋铜骨般的肌肉映射而出。精粹而沉炼的身体，更加的控制自如，林风踏步间，深深感受到了在‘极路凤凰界’中的提升。

　　虽是隐形看不见，但……

　　效果极强！

　　“流光瞬息。”林风眼中精光闪烁。

　　以自己现在返璞归真的实力，任何枪招都能发挥到最完美境界！

　　当日苍穹创出《苍穹枪决》，分成七层，在当时看来却是‘精妙’绝伦。但当林风枪法境界到达‘返璞归真’，完完全全超越苍穹以后才明白，其实《苍穹枪决》只是一种引导力量的枪招，算不得真正的精髓。

　　劲力的爆发，林风现在随便都能超出十倍以上！

　　这，是对肌肉的控制，对身体的掌控。

　　配合脚步、身法，其实到最后——

　　一切，都是返璞归真。

　　“铿！～”铁窟窿亡灵动了。

　　速度不算快，但脚步却很扎实，光盾迎上林风的枪，光剑直刺而前。

　　很标准的战斗动作！

　　从速度和力量看来，甚至是战神巅峰的实力。

　　但……

　　“叱！”一枪，直接便是刺透。

　　黑雾笼罩中的林风，速度完全爆发，凌厉的枪招威力在这一刻，疯狂倾泄。尽管没有施展‘减速空间’，尽管没有‘风涡’加速，但只是这纯粹的身体力量，林风——

　　便已是完胜！

　　虽然是战神‘星河级’七阶，但攻击力，已然达到‘星海级’水准。

　　铁窟窿亡灵化作一道光芒，瞬息消失。

　　一颗晶莹的‘水滴’淡淡悬浮。

　　“果然。”林风淡然微笑。

　　右手轻闪，直接便是吞食水滴，一股清凉气息在身体中蔓延，扩散至四肢五脉。凤凰命盘第四个光点‘水命星盘’闪耀，林风轻轻点了点头，“和衰老瀑支脉尽头的‘水人’能量相差不多。”

　　怪物的实力，决定水滴能量的强弱。

　　譬如‘衰老瀑’最后那能化身千分身的水人，水滴能量不下于万十万个水人累加。

　　“毕竟是七等雨瀑，相当不错。”

　　“普通的怪物，水滴能量含量是‘衰老瀑’水人的十倍。”

　　“而且，洞穴不比湖泊，洞穴空间有限，但怪物的数量却是不减反增，猎取‘水滴’……”

　　“更有效率！”

　　林风眼眸灼亮，片刻不停，往前驰去。

　　对其它武者而言，少了一分躲避的空间，狭小的战斗环境何其困难。

　　但对林风来说，反而更有利！

　　增加‘猎杀’速度！

　　……

　　“重生之火！”

　　“起！！”林风眼眸绽亮。

　　疯狂的火焰燃烧着所有一切，数以千计密密麻麻的‘亡灵’尽在瞬间消散。这其中除了铁窟窿亡灵外，还多了持弓的亡灵。一近攻一远攻，搭配的可谓是相得益彰。

　　然而……

　　对林风来说，只是‘营养能量’而已。

　　“哗！”水滴能量尽是吸收，林风神色中露出分满意。

　　这里的猎杀效率，远胜过‘衰老瀑’，仅仅不到一炷香的时间，自己便吸收了数万颗‘水滴’。猎杀速度相当于‘衰老瀑’的十倍，能量的吸收相乘那便是百倍！

　　“不过比起‘侏儒瀑’，还是不如。”林风轻轻摇头。

　　尽管这里每一个‘亡灵’，所蕴含的水滴能量都是侏儒百倍之上。

　　但……

　　在侏儒瀑中，却杀的实在太爽！

　　那里，几乎是为‘天狗吞日’量身订做的修炼宝地。

　　“若有机会，能再去‘侏儒瀑’修炼就好了。”林风轻道，速度却丝毫不慢，穿过几个岔道，眨眼便又进入‘亡灵’密集之区，嘴角划起一抹微微笑意。

　　其它武者定是寻找安全的岔道，但自己……

　　却偏偏往危险处而行！

　　……

　　一个时辰后。

　　“到尽头了？”林风楞了楞。

　　沉浸在杀戮之中，却是在不知不觉中走到洞穴尽头处。

　　“这里，应该不是‘亡灵洞瀑’吧？”林风目光轻烁。

　　猎杀百万亡灵，但没有任何特殊。每个亡灵‘死’后，留下的除了水滴还是水滴，便连水滴能量都是一模一样，不像‘衰老瀑’那样，有碎片出现。

　　整个雨瀑洞穴，没有任何出奇之处。

　　“起码，吞食近百万‘水滴’，也算值回票价。”林风点点头。

　　虽然寻找‘亡灵洞瀑’依然没有任何线索，但这一个时辰，自己相当于在‘侏儒瀑’中猎杀上亿个侏儒。

　　水命星盘，饱餐了一顿！

　　“真正的‘亡灵洞瀑’在哪里？”林风沉眉深思。

　　不得不仔细的考虑，毕竟……

　　自己只有一百个时辰！

　　而雨瀑洞穴成千上万，若是时间无限的话，林风自是乐意一个个洞穴去寻找。但按现在的速度来算，自己充其量只能探索一百个雨瀑洞穴，重要的是，这还仅仅只是‘前序任务’！

　　一百个时辰，却是总限时！

　　“一定有线索。”

　　“决不可能让人瞎子过河。”

　　林风很清楚，这‘百瀑’中的‘考验规则’。

　　在黑暗中，必定有一扇门，是开启的。

　　“是气息的不同，又或是……怪物的不同？”

　　“还是‘亡灵洞瀑’有什么特殊？”

　　心中疑惑万千，但林风却得不到一个准确的答案。

　　关键是……样本太少！

　　林风点点头。

　　“再多探索几个雨瀑洞穴，或许会有什么启发。”心中轻念，林风旋即便是行动。

　　时间，很宝贵！

　　这个雨瀑洞穴是堵塞的，换句话说，自己还必须得从原路折回。返回‘亡灵瀑’，才能再重新进入其它雨瀑洞穴，同样会浪费一点时间。洞穴毕竟不比外边，在洞穴中，有着无数岔路，速度难以发挥。

　　“又得浪费一刻钟左右。”林风轻叹。

　　身形却毫不作停留，转身往洞口处驰去，心眼感应如蛛网密布。

　　咻！咻！咻～～

　　如履平地，身体的掌控如影随形，林风将速度发挥到极致。肌肉的每一处细微动作，细胞活性的每一处变化，尽在掌握。林风深深感受到‘极路凤凰界’中，那非人的痛楚折磨修炼所带来的益处。

　　效果，相当之好！

　　连续几个转弯，倏然间——

　　林风眉间一挑，眼眸微微变化。

　　“啪！”身体瞬间停下，林风望向左侧，心眼感应的边缘处，有‘亡灵’残存着，仅仅只有一个，而且……

　　“气息很不同。”林风的感应相当敏锐。

　　“去看看！”

　　洞穴中，岔路很多。

　　不可能每一条路都走遍，而林风这一次走的，是另外一条道路。

　　原本的用意是在返回途中，能‘顺便’多猎杀一点亡灵，水滴能量自己自然不会嫌多，却没想到……

　　误打误撞！

　　“哦？”林风目光如炬。

　　那是一只‘巨大’的亡灵，十米高的铁窟窿，气息比其它铁窟窿亡灵要强大的多，便连铠甲的颜色都是金黄色。一把凝聚强大水元素的光剑赫赫生威，黝黑的空洞眼睛中，闪烁着寒芒。

　　“铮！”看见林风，巨大亡灵低吼一声，发动攻势。

　　林风不惊反喜，心蓬然跳动。

　　显然，这是一个契机！

　　“重生之火！”林风双眸寒光顿射，璀璨的火焰化作火球，极限炸出。

　　宛如一颗陨石轰然，极烈的燃烧，远超出‘星海级’的力量，直射向那巨大亡灵。

　　根本无法阻挡。

　　在现阶段，重生之火的优势——

　　太大！

　　“轰！”蓬然炸裂。

　　惊人的火焰瞬时将巨大亡灵湮灭。

　　就在此时，异变突起！！


第十七章 亡灵洞瀑

　　震动！

　　剧烈的震动。

　　山石摇晃，仿佛地震般的感觉。

　　“果然有戏。”林风神色一喜。

　　眼明手快，瞬时抓过巨大亡灵留下的‘水滴’。

　　“轰！”“轰隆～！”

　　大块的岩石从高空掉落，震动波及相当强烈。林风眉头微微一簇，正感莫名之时，前方山石壁中却缓缓开启一道‘光门’，璀璨的光泽充满着诱惑。林风目光炯炯，心跳瞬时加快。

　　自己，似乎无意中揭开了‘密码’。

　　“踏！”旋即跨步而入，林风没有半分犹豫。

　　着落的身影带起一抹残光，随着林风的消失，光门随即也是消失无影。

　　……

　　出来了！

　　“嗯？”望着周围的景色，林风目光粼粼。

　　从那光门中出来，俨然是重新回到‘亡灵瀑’中。

　　望着那和自己刚进入时几乎没什么区别的雨瀑，林风顿感一分失望。

　　并未如自己想像中那般。

　　似乎……

　　仅仅只是‘节省’了返回洞口的那丁点时间而已。

　　“算了，起码赚了一颗‘水滴’。”林风却也是洒脱，并未太在意。手中那晶莹水滴入肚，瞬息感觉到一股极强能量，相当于普通亡灵万倍的浓度，让水命星盘再是闪光。

　　正在此时——

　　“哗！”半空中，无数光点从四面八方汇聚。

　　林风睁大眼睛，望着眼前的奇景，不禁轻吸了口气。

　　那璀璨光点竟是凝聚成一个箭头的模样，指向自己左侧！

　　正西方向！

　　“原来如此！”林风瞬息恍然，飒然一笑。

　　心中刹然明悟，寻找‘亡灵洞瀑’的线索，已然在无意中被自己解开。

　　有了方向，还有找不到么？

　　林风淡然微笑。

　　……

　　“嗖！”破空声凌厉。

　　顺着箭头所指的方向，林风速度全面爆发。

　　那由光点所凝聚的箭头，仿佛指路明灯般带着路，和林风保持着同样速率。

　　周边雨瀑一个个被穿过，林风毫不作停留。

　　这些，都并非‘亡灵洞瀑’。

　　“嗯？”林风倏地一怔。

　　目光瞥见，那箭头竟是随着时间流逝，正是慢慢减弱光泽。而眼前景色却仍未完全变化，很显然，距离‘亡灵洞瀑’尚有一大段距离。感受着能量的黯淡，林风目光瞬时绽亮。

　　“风涡！”林风轻喝。

　　万千个小孔吸收着能量，瞬间令的林风速度陡增。

　　那光箭速度同样不慢半分，林风快，它就快，仿佛两条平行线一般。

　　然而……

　　光箭亮度的减弱，却是无法避免。

　　一点，一点，逐渐黯淡，直到完全消失。

　　“啪！”林风身影停落。

　　此时光箭已是完全消失，连续行驰一炷香时间，自己现在所在仍是一片淡淡水雾之中，周围能看到的雨瀑无穷无尽，仿佛兜转在一个迷宫之中，十分诡异。

　　“这并非幻境。”林风轻轻点头。

　　光箭带路的感觉，很是清晰，直往目的而去。

　　只可惜，自己的速度还是不够快。

　　“这个‘亡灵瀑’，确实是大。”林风暗道。

　　雨瀑的数量，比自己估计的要多出许多，若像无头苍蝇般满头乱撞，这一道关卡肯定会失败。

　　在这起码数以万计的‘雨瀑’中，寻觅‘亡灵洞瀑’——

　　难度太大！

　　“现在……”林风微微沉吟。

　　“光箭的出现，应该和那巨大亡灵的死有关。”

　　林风轻轻点头，从巨大亡灵身死，再到光门出现，而后自己回到‘亡灵瀑’中。

　　光箭便是出现。

　　这一切，完全可以连成一条线。

　　“再去猎杀一头‘巨大亡灵’，光箭应该还会再出现！”林风眼眸瞬间明亮，旋即片刻不停，身体划过一道劲风，直朝着离自己最近的‘雨瀑’而去，眨眼便是进入。

　　……

　　一个时辰后。

　　“果然是这样！”看着眼前光箭再次出现，林风嘴角划起轻然笑意。

　　再是‘清除’一座雨瀑，在临近洞口处，自己发现了那‘巨大亡灵’的踪迹。

　　果断杀之！

　　而后，同样的情景，便再一次重复。

　　“走！”林风片刻不停。

　　风涡瞬息亮起，林风疯狂的催谷，身体宛如一道飓风般刮起。

　　很快，便是随着光箭，直往西南方而去。

　　……

　　第八个雨瀑！

　　第九个雨瀑！！

　　……

　　一遍，又一遍。

　　林风不厌其烦的清扫着一个个雨瀑，连续扫荡十个雨瀑，所吸收的‘水能量’，已然和在‘侏儒瀑’中取得的相持平。水命星盘，再次增加了万分之一的能量！

　　很是微弱，但……

　　这却是一个不得不完成的‘工程’。

　　要想提升等阶，剩余四盏地命星盘，必须要点亮。

　　“好远。”林风直感惊叹。

　　仿佛考验耐性似的，‘亡灵洞瀑’一直都未曾寻到。

　　抬头瞥见那巨大圆盘，百个格子中，此时第九个格子已经近乎流空。

　　代表着九个时辰，已是过去！

　　“难怪有一百个时辰的限制。”林风点点头。

　　自己的速度已经很快，换做其它武者，光是要避开洞穴中数以百万的‘亡灵’都不是件容易的事。更何况要寻到那巨大亡灵，并将它猎杀，这是一个相当大的工程。

　　“不急，连十分之一都不到。”林风淡然而笑。

　　眼下，自己已是走在一条看得见的路上，迟早——

　　都将寻到真正的‘亡灵洞瀑’！

　　“唔……这道光箭似乎也快结束‘使命’。”林风望着眼前的光箭，已是开始慢慢闪烁，仿佛雾气般若隐若现。林风双目微微闪亮，右脚紫黑色光芒持续闪耀，风涡的增幅一直贯穿。

　　虽比不上‘窍穴爆发’的瞬间爆发力，但融合‘风涡’的英魄，却有着相当持久的‘耐力’。

　　再次增幅！

　　林风准备抓紧最后一分时间，身体彷如闪电般穿过。

　　但……

　　“啪！”林风停落在原地，却是怔住了。

　　自己的前方，再没有那光箭，眼前，更是没有其它‘雨瀑’存在。

　　进入一个死‘胡同’！

　　“光箭消失了？”林风回头望去，已然没有光箭的踪影。按照惯例，光箭在消失前是有光亮度从明到黯淡，闪烁到隐现的递减过程，但眼下，只是微微闪烁，便是完全消失。

　　极不寻常！

　　而造成这不寻常的原因，有且只有一个。

　　“到目的地了。”林风嘴角轻扬。

　　这是一个‘封闭’的山谷，清淡的水雾朦胧，哗啦啦的水声不断涌入耳中，仿佛奏起一篇乐章。林风璀璨着双眸，直望着前方。这里，虽然有无数雨瀑，但其中最深处，最大的那一个雨瀑——

　　格外显眼！

　　比其它雨瀑高出近十倍！

　　仿佛‘巨人’般，将周围雨瀑完全比了下去。

　　它，就是最‘高’的存在。

　　“亡灵洞瀑……”林风轻轻喃道。

　　深深吸了一口气，林风眼眸绽亮起精芒，感受着这片浓烈的‘死亡气息’，顿时朝着那气息最浓烈之处驰去。

　　就是它了！！

　　……

　　……

　　“破开！”林风沉然而喝。

　　重生之火狂暴涌现，在右手中炸开。

　　瞬间——

　　“轰！”炙热的气息爆裂，燃烧着所有一切。

　　林风的眼眸充斥着璀璨亮光，感受着那‘壁垒’被摧毁，一股惊人庞大的气息，带着浓浓的血腥和惊悚，仿佛厉鬼般刹那间涌入自己脑海。林风紧咬牙关，眼眸亮起精亮寒芒，蓬然怒喝。

　　“滚开！”林风的心性，无比坚定。

　　这种邪念幻境，早在自己未成封号武神前，便经历不知多少。

　　算得了什么！

　　“哗！”眼前黑色光芒绽亮。

　　林风只觉身体一阵束缚的压力，充斥着极度悚然。

　　自己，踏入了一片未知区域。

　　此时——

　　那熟悉的声音，再次响起。

　　“前序任务完成，耗时小于十个时辰，获得奖励。”声音落在林风耳边，倏地一怔，瞬息扬起一抹笑容。

　　奖励这东西自己自然不会嫌多，只是……

　　奖励什么？

　　林风正感莫名，此时那声音又是冉冉响起。

　　“后续任务开启，寻找‘巫妖之心’。”

　　“进入‘巫妖之心洞瀑’，你将受到‘巫妖’诅咒，失去所有元素本源能量感应，直至——”

　　“找到‘巫妖之心’。”

　　“任务失败，则永生受到诅咒。”

　　话音落下，林风睁大着眼睛，有点发懵。

　　诅咒？失去元素本源能量感应？

　　“那是什么？”林风一脸愕然。

　　倏地——

　　眼眸亮起，仿佛明白了什么。

　　林风心猛的一跳，双手张开，“重生之火！”

　　但……

　　没有任何的反应。

　　完全感应不到‘凤凰命盘’的存在。

　　就好像完全消失了一样。

　　林风面色一凉，顿时倒吸了口气，在这片阴森的环境中，感觉到背脊骨有点发凉。

　　自己，失去了赖以生存的法宝。

　　感应不到凤凰命盘，不止无法使用‘重生之火’，换言之自己同样感应不到‘火焰球体’！没有独立空间，更是无法使用‘天狗吞日’。在侏儒瀑和衰老瀑中，立下赫赫功劳的‘重生之火’和‘天狗吞日’——

　　在这里，被废了。

　　“这下麻烦了。”林风眉头紧紧皱起。

　　要寻找那什么‘巫妖之心’，难度无疑是大大增加。

　　最重要的，是任务若是失败，自己，将永生受到诅咒。

　　代价，相当之大！


第十八章 寻找巫妖之心

　　“起码我还有战神的实力。”林风轻道。

　　幸好自己在进入亡灵瀑前，将战神实力提升到了七阶。

　　无疑多了一分筹码！

　　“等等。”林风眉间一深。

　　“其它武者并不像我这样双修，若是武神和天灵师失去元素本源能量感应，岂非自断双臂？”林风双目微变，心中顿时思量起来，若有所悟的点点头，“取得‘巫妖之心’……似乎有捷径。”

　　若不然，依靠‘本源能量’战斗的武神和天灵师，在这里根本没有任何机会。

　　“其实……想起来，无论侏儒瀑也好，衰老瀑也好，都是有捷径存在。”林风轻喃。

　　只是当时以自己的实力，势如破竹，摧枯拉朽，根本不需要动什么脑筋。

　　一路杀过去，便是手到擒来。

　　但现在……

　　“要小心，不能再莽撞。”林风暗道。

　　此时非彼时，自己战神实力一对一没问题，但若是陷入群战，便麻烦了。

　　身法，并非自己所长。

　　往往更多的是依赖黑雾，减速空间以及风涡。

　　“巫妖之心，会在哪呢？”林风心中轻忖，心眼如蛛网般铺洒开来，尽管感应不到元素本源能量，但命魂却是正常。感应中，能量气息密密麻麻如星辰般存在于脑海中，林风眉头不禁一皱。

　　很多！

　　而且，气息相当之强！

　　“很熟悉！”林风双眸灼然，瞬息间便是恍然。

　　“是那巨大‘亡灵’！”林风惊声道。

　　感应中，这些密密麻麻的气息，俨然和‘雨瀑’中那唯一特殊的巨大亡灵——

　　一模一样！

　　“难怪……”林风轻喃。

　　一切的一切，仿佛循着一条线，将自己带到这里来。

　　“这大家伙实力不俗。”

　　“虽是星河级巅峰的实力，但比起同样是星河级巅峰的铁窟窿亡灵，以一敌十都是轻而易举。”

　　同样的等阶，并不代表实力都是相同。

　　林风目光灼然，回忆着自己与这巨大‘亡灵’的每一战。

　　“攻击力量，比起我丝毫不逊色，达到‘星海级’的层次。”

　　“唯独速度慢了点，但防御力却是相当不错。”

　　擅长近身攻击！

　　光剑和光盾俨然是普通铁窟窿的增强版。

　　“一对一，我有把握。”

　　“只是……战斗引起的震动，可能会‘惊动’其它亡灵。”

　　“尽管我的速度胜过许多，但……”

　　洞穴不比外边，洞穴岔路多，速度难以完全发挥。

　　很容易，便会陷入重重包围之中。

　　毕竟，‘怪物’太多！

　　“小心一点，应该不会有太大问题。”林风轻忖，在‘雨瀑’中练习了那么久，总归还是有帮助。每个洞穴的构造都是大同小异，弯路复杂，分岔极多，眼下最大的区别是——

　　以前，自己挑‘怪’多的区域行走。

　　现在，自己挑‘怪’少的区域行走。

　　仅此而已。

　　“应该不难吧？”林风若有所思道。

　　但……

　　真会如此顺利，如此简单么？

　　事实上，自己也没有其它选择。

　　进入这‘巫妖之心洞瀑’，若不想永生受到诅咒，那么就只有一条路可走——

　　找到‘巫妖之心’。

　　……

　　嗖！嗖！

　　一道黑色身影，灵活的窜动在洞瀑之中。

　　“它的感应能力，比我少三分之一，只要我谨慎一点，就不会惊动这大家伙。”林风暗道。

　　同是星河级七阶，命魂的感应能力，肯定比人魂要强。

　　就如人魂的‘防御力’，肯定比命魂要强一样。

　　各有所长！

　　“这大家伙活动范围虽然没有规律，但……”

　　“只会在一条‘通道’中活动。”

　　林风观察了许久，得出的结论——

　　巨大亡灵，只会在自己区域‘巡逻’。

　　“前方三条岔道，左边肯定去不了，中间……进入后再分岔就无路可走，很容易被‘巡逻’的亡灵发现。”林风心中默默计算着，“唯有右边通道，有细小的空隙，不过要抓住‘巡逻’的间隔时间，难度很大！”

　　“一个不小心，恐怕就会被数以千计的巨大亡灵包围。”

　　“到时，死路一条！”

　　林风眉头沉然，感到一分难度。

　　三条路，没一条好走！

　　“也只能试试右边了。”林风点点头，想不出其它办法。

　　走入另两条岔道，必定会‘撞见’巨大亡灵，只有最右边的岔道相对可能性小一点。

　　正待进入——

　　林风倏地一怔，停下脚步。

　　“啪！”轻拍脑袋，林风苦笑道，“我还真是笨，放着中间这条‘安全’的路不走，要去右边‘悬崖’上跳舞！”

　　其它武者或许得避开这大家伙，但一个两个巨大亡灵，自己，又何惧之有？

　　“落单的，杀了便是！”林风飒然一笑。

　　眼中闪过一道凌厉杀意，身体顿时疾驰而前。

　　既然要做，那就做的干净俐落！

　　“三个亡灵，一个个来！”林风心眼铺洒开来，再次确定周围没有其它亡灵的存在。

　　刹然间，宛如一道旋风，疾速驰入！

　　……

　　戕！

　　烬魔枪铿然，光芒闪耀。

　　“流光瞬息！”林风跨步踏出，舜皇罡气缠绕在体外，浓烈的天地能量裹着烬魔枪，黑色的雾气笼罩着林风与巨大亡灵，一增一减间，速度差距显得更大，瞬间——

　　蓬然接触。

　　快！

　　林风的枪，极快！

　　如一道流星划过，直刺巨大亡灵。

　　低吼的声音轰然响起，如同野牛般的感觉，亡灵手中的光盾迎上，身体虽大，但反应却丝毫不慢。

　　尽管光盾的速度被削弱，但只需轻轻一移，便能挡住林风的攻势。

　　而此时，那把光剑已是绽亮。

　　“想挡住？”林风眼眸璀璨。

　　“轰！”紫黑色的光芒耀眼亮起，林风右脚的膝盖处，一道狂暴能量瞬时涌来。

　　风涡！

　　“去吧！”林风速度暴增一倍。

　　就在亡灵的光盾落下的刹那，直透而入。

　　力量，在这一刻爆发。

　　蓬！！！

　　舜皇罡气充透着强烈的气劲能量，瞬时间崩散巨大亡灵所有防御。金黄色的铠甲被刺穿一个巨大窟窿，那双闪烁着寒芒的空洞眼睛，变的黯淡无光。

　　“嘭！”气劲炸裂。

　　一击致命！

　　哪怕这巨大亡灵论实力犹胜过小天犬。

　　但在现在的林风面前，却是个渣！

　　第一个！

　　……

　　如法炮制。

　　林风以同样的招式，很快解决另外两个‘巨大亡灵’。

　　不费吹灰之力。

　　“没有任何智慧，杀它们太简单。”林风收获了三颗‘水滴’，能量相当充足。

　　相当于普通亡灵万倍的能量，林风很是满意。

　　“很好，没有引起任何‘骚动’。”林风轻然一笑。心眼感应中，周围一切如常，另两条岔道与这里距离过远，无法企及。而前方的巨大亡灵，同样远远超出它的感应范围。

　　“继续！”林风瞬息疾驰而前。

　　……

　　很大！

　　应该说是相当的大！

　　“起码大十倍以上！”林风暗喃。

　　连续的探索，林风走过无数岔道，心中感应越来越是清晰。

　　如同在刀尖上跳舞，这里，容不得一丝疏忽。

　　但……

　　要在这茫茫洞穴中，寻找小小一颗‘巫妖之心’，谈何容易！

　　“按惯例来说，巫妖之心必然存在于洞穴最深处。”林风轻道，眼眸如电光闪烁，“照现在洞穴阔度来看，恐怕没十几二十个时辰，决不可能到达目的地。”

　　洞穴越大，寻找的困难便越大！

　　最重要的是，这里的每一秒，都是充满危机。

　　“对‘耐性’的考验，相当之大。”林风目光深然。

　　一个失误，很可能便会葬送性命！

　　“决不能掉以轻心。”林风心眼再次散开，眼眸粼粼闪光。

　　性命，只有一条！

　　……

　　……

　　三个时辰。

　　六个时辰。

　　十个时辰……

　　时间，一分一秒的过去。

　　对林风而言，每一秒钟都是在不停的计算之中。

　　不容半点分心！

　　而且，这里不像普通雨瀑，可以横冲直撞，有时为了寻觅一条安全的路，必须绕一大个圈。兜兜转转，极是耗费心力，但却是没有办法。

　　小心驶得万年船。

　　“若是有天狗吞日，何须如此狼狈。”林风擦了下额头上的汗水。

　　越往深处行越是危险，几乎是在悬崖边上走路，好几次差点便是遭到围攻。

　　好在自己小心，才免去那几次危难。

　　“巫妖之心……到底在哪？”林风眉头微沉。

　　行驰间，眼前出现一道分岔路，林风目光一闪，毫不犹豫的便是往左侧行去。

　　然而突然——

　　左侧通道中，一簇白光轰至，在通道处的山石缝中，一个巨大亡灵诡异的闪现而出。光剑劈落，如泰山压顶，猛如雷霆。林风瞬时面色大变，“糟糕，是气息隐蔽！”

　　这个巨大亡灵的身上，没有半分能量气息。

　　相当的狡猾！

　　“风涡！”林风眼眸精亮。

　　瞬息反应极快，紫黑色光芒闪烁，右脚处猛然传来巨大动力，林风的身形竟是不可思议的侧向旋转。瞬间，‘戕！’的一声，烬魔枪甩手刺出，化繁为简，简单的一个舞花，便将所有劣势抹平。

　　林风的枪法境界，早已返璞归真！

　　“流光瞬息！”脚步踏开，烬魔枪直刺而入。

　　在黑雾笼罩下，将速度发挥到极致，反守为攻，仅在刹那间……

　　便是制胜！

　　“叱！”枪芒刺破那金色铠甲。

　　蓬然的炸裂声在整个洞穴中鸣亮，瞬时间，林风面色惊变。

　　“糟糕！！”林风骇然无比，这突如其来的一仗，将右侧岔道那数以千计的巨大亡灵——

　　完全惊醒！


第十九章 契机！

　　林风面色大变。

　　数以千计的‘巨大亡灵’如蚁潮般涌来，整个右侧通道被挤的水泄不通。

　　自己，捅了马蜂窝！

　　面对这困境，林风紧咬着牙关，心神完全凝聚。

　　头脑，无比清晰！

　　“冷静！”林风眼眸灼然。

　　“力敌决非明智之举。”独战数千个‘巨大亡灵’，林风没有半点把握。

　　更何况，这疯狂的战斗，可能引来更多的亡灵。

　　到时重重包围下，自己真成了瓮中之鳖！

　　逃！

　　没有第二个选择。

　　往前，是未曾探索的地域。

　　“原路折回！”林风瞬间做出决定。

　　来时的路自己记得很清楚，完全可以利用快速行进摆脱这些‘巨大亡灵’。

　　嗖！！

　　林风动作极快。

　　然而右脚刚是踏出半步，却是瞬间变幻神色。

　　“不好，我忘了！”林风心惊异常，来时的路自己记得很清楚，其中一个梯形纵下，自己险而又险的才避过亡灵群，几乎毫厘之差。如若原路折回，那条路，是必经之路！

　　“身后的亡灵一旦惊醒那梯形纵下的亡灵群，形成上下合围之势……”

　　“我就死定了！”

　　林风面色惨白，加速的心跳让的额头上冷汗滴落下来。

　　瞬间，右脚风涡万千小孔能量爆发，林风的身体诡异旋转两百四十度，朝着左侧那唯一的通道——

　　疾驰而去！

　　自己，没有选择。

　　“拼了！”林风紧咬牙关。

　　这一刻，性命系在了悬崖边上。

　　……

　　轰隆隆！！

　　仿佛地震般，林风完全感觉得到身后‘亡灵群’的威势。

　　相当可怕！

　　低吼的声音好似呼唤般，自己所过之处，原本并不在‘感应范围’的亡灵，竟都是参与围剿。林风手起枪落，动作丝毫不慢，“叱！叱！叱！”连续击杀三个巨大亡灵，林风速度丝毫不显减缓。

　　“我决不会死在这里！”林风双目寒光粼粼。

　　面对着危境，实力完全爆发。

　　自己，无路可退！

　　“还好我没折回原路。”林风暗道侥幸，疾驰的身体连续折弯，迅速变向。

　　“这等‘惊天动地’的追杀，引起另一个‘亡灵群’的注意是必然的事，到时真是无路可逃。”

　　心中念头正落，心眼感应中，眼前又是岔路密布。

　　没有任何时间犹豫！

　　“右边！”心神的感应到达极限。

　　林风的瞬间判断，近乎直觉，确是刚才在洞瀑中的‘经验’。

　　亡灵数目越少，就越危险！

　　反而成群的‘巨大亡灵’，总会有那么一点空隙留着，看似危险，但只要小心却能安然度过。

　　“不好！”林风刚是疾驰，却是瞬息反应过来。

　　在背后那成群的‘巨大亡灵’追击下，没有任何地方是安全的。

　　“轰！！”又是一片亡灵群被激怒，离开‘巡逻区域’，直奔林风而来。低吼的声音仿佛地狱中的钟鸣，让的林风背脊骨一阵发凉。感觉着身后的沉重压力，林风额头上冷汗滴落。

　　引也引了，多引一点也无所谓了。

　　好在自己的速度，胜过这些亡灵不止一筹！

　　那巨大的身体，厚实的铠甲，使得本就动作缓慢的亡灵行动更是笨重。

　　事实上，若非在洞瀑中无法发挥‘纯粹速度’，自己，早已摆脱‘追杀’！

　　但，没有如果。

　　……

　　疯狂逃难！

　　林风，仿佛犯下众怒般，被惨烈的追杀。

　　整个‘巫妖之心洞瀑’轰轰烈烈，热火朝天，地震般的感觉不断袭来。林风犹如一个引火器，所过之处无不点燃火焰，将‘巨大亡灵’全部引出，一个接一个，一群接一群。

　　成数千到上万，再从上万到数万。

　　已经完全停不下来。

　　“这下真的惹上大麻烦。”林风眉头紧拧。

　　怎么也没想到，这里的巨大亡灵就好像多米诺骨牌一样，一推——

　　全部倒。

　　感受着身后咄咄逼人的气息，浓烈的杀意冲天，这些没有感情的‘巨大亡灵’，很想要制自己于死地。

　　但偏偏，速度慢了一点！

　　“生机仍在。”林风眼眸灼亮。

　　“关键是，决不能让它们形成合围之势。”

　　“一旦被包围，停下速度，我就真的只有死路一条。”

　　林风心中很清楚，心眼感应大幅度散开，疾速奔驰中计算着每一个方向，每一分危险。大脑极限的被利用着，林风面色无比凝重，在这一刻，每个细节都至关重要！

　　一失足，成千古恨！

　　……

　　“右边！”

　　“然后左上通道！”

　　林风只能硬着头皮，拼命逃跑。

　　眼前的局面，早已超出控制之外。

　　太可怕！

　　密密麻麻，数也数不清。

　　亡灵数目太多太多，多到林风自己都是麻木。

　　“这短短不到一炷香的时间，竟比刚才十个时辰走的路还多！”林风自嘲的笑道，风涡闪烁，身体一个疾速转弯，速度丝毫不减。尽管能拉开与身后‘亡灵群’的距离，但同样——

　　新的追击者又会出现。

　　形成‘恶性’循环。

　　“要改变这个局面，只有一个办法！”林风目光灼亮。

　　“找到‘巫妖之心’，完成任务！”

　　林风暗道，心中很是清楚明白。

　　自己，已然是背水一战！

　　这个恶性循环要从根本上打破，解救自己，除了‘巫妖之心’外，再无其它可能。

　　……

　　“福祸相依，未尝不是件坏事。”林风目光深然。

　　短短一炷香的时间，自己所探索的‘洞瀑范围’，便和过去十个时辰相持平。

　　效率，很是惊人！

　　时间一分一秒的过去。

　　林风身上的压力，越来越沉重。

　　洞瀑中充满危机，就在刚才，又是一个隐蔽气息的亡灵从侧前方偷袭。若非自己反应快，恐怕就麻烦大了，只要被它牵制住，或者说哪怕拖住一点时间，局面就会变的很危险。

　　三面围剿！

　　在狭小的空间中，林风翩然起舞。

　　看似轻松写意，但却是有苦自己知。

　　“在哪里！”

　　“到底在哪里！！”

　　林风心急如焚，整整一刻钟的逃难，每一秒都是如此的煎熬。

　　发自心底的着急，林风额头汗水不断滴落。

　　转弯，再转弯！

　　连续十八个转弯，要在高速运动中保持速度，相当不容易。

　　“哦？”林风眉间一深。这种独一无二的‘弯道’，自己在这洞瀑中，尚是第一次遇到。

　　仿佛……

　　意欲着什么。

　　倏然间——

　　“轰！！”林风脑袋炸裂。

　　一股庞大戾气传来，充斥着强大能量，印入自己脑海之中。

　　那是一种好似来自地狱深处的可怕气息，仿佛恶魔般将人吞食，坠入无边地狱。

　　亡灵的气息和它相比，简直是小巫见大巫！

　　可怕至极！

　　但……

　　林风的脸上没有半分的恐惧和害怕。

　　有的，只是欢喜！

　　兴奋！！！

　　“来了！”

　　“终于来了！！”

　　林风大喜若狂，没有什么比发现这等‘异状’更值得开心。

　　逃了如此之久，坚持了如此之久，自己一直在等待的，就是这个‘契机’！！

　　一个摆脱所有的契机！！

　　巫妖之心！

　　“在那里！”林风眼眸粼粼闪光。

　　胸口一阵起伏，此时此刻，身后那令人胆颤心惊的脚步声，再也听不见。只剩下脑海中那萧瑟的气息，充满着恐惧威迫，浓浓的死气窜入脑海之中，化作一只只厉鬼。

　　但林风，却是丝毫无惧！

　　“哗！”一道黑芒绽现。

　　整个人仿佛在螺旋形的阶梯中翻滚，连续十八个转弯之后，林风——

　　终于到达！

　　……

　　“这就是巫妖之心？”林风眼眸灼亮。

　　目光所见，前方那半悬浮在空中，一颗黑红各半的心，通透着血管，正是跳动着。模样相当恐怖，一个个凹陷的窟窿，隆起的颗粒，看起来就好似腐蚀的脸一样，震骇异常。

　　极为惊悚！

　　气息，更是可怕如斯。

　　“应该就是‘它’了！！”林风紧握右拳，右脚风涡极限加速。

　　毫不犹豫，几乎在刹那间，林风便是窜到那颗‘巫妖之心’旁，伸手触摸。

　　自己，已经没有退路。

　　背后沉重的铠甲声连带着脚步声，在耳旁响起越来越近，越来越急促，充透着一分杀戮气息。林风仿佛能看到那一张张令人心悸的脸庞，和那黑色空洞的双眼。

　　近在咫尺！

　　“轰！！”脑袋蓬然炸开。

　　触摸‘巫妖之心’的瞬间，一股可怕的力量直冲脑海。

　　满眼的血红，一片狼藉的残缺尸体，无边的血海在翻腾着。黑色天空传来恶魔的吼声，一只只厉鬼在眼前张牙舞爪，林风仿佛置身阿鼻地狱，眼前情景恐怖至极，暴戾的气息不断冲击着心神。

　　“幻境！”林风眼眸寒光凌厉。

　　心跳加快，胸口不断的起伏，眼前的幻境充满强大攻击性。

　　那仿佛要将自己吞噬，完全吸入那片阿鼻地狱之中。

　　“好可怕！”林风面色连变。

　　紧咬着牙关，抵御着这可怕力量。这片幻境有别于其它，除了影响心神外，更有一股庞然惊悚的力量好像尖锥般，不断刺入自己脑海，强行击散意识。

　　具有极强的攻击性！

　　“守住！”

　　“我不能退缩！”

　　林风双目赤红，心中很是清楚明白失败的后果会是如何。

　　且不提身后那数以万计，数之不清的巨大亡灵，单单是这‘巫妖之心’，恐怕……

　　就能将自己的意识湮灭！


第二十章 隐藏任务

　　一波，又一波。

　　林风不断经受着煎熬，彷如过去了无比漫长的时间。

　　但在现实中，却只是刹那。

　　胸口剧烈起伏，林风的心性确实强韧，然而‘巫妖之心’的力量却更是雄厚一分。不断冲击之下，林风的防线宛如风雨飘渺，岌岌可危。危机在这片洞瀑中，徐徐蔓延。

　　七等雨瀑，又岂是普通！

　　“我决不会死在这里！”

　　“爹、紫瑶都还在等着我！！”

　　林风咬破舌尖，鲜血刺激着味蕾，疼痛感让的自己又是清醒几分。

　　在这一刹那，这一瞬间，林风倏地想起了父亲的‘暗之幻境’，脑海中轰然一炸。

　　“生之来，谓之精，两精相搏谓之神。”

　　“内念不萌，外想不入，独我自主，谓之元神。”

　　……

　　轻念着《魂秘》，林风的心渐渐变的平静。

　　那狰狞的幻像不断冲击着心神，涣散的感觉却已是消失。意识紧紧抱守合一，心性恢复正常，再没有那种意识崩溃的感觉。自己仿佛身处一片黑暗，眼前那灰黑色的书册翻开第一页，一个一个字迹浮现在面前，闪烁着金色光芒。

　　林风，完全沉浸其中。

　　幻像，不攻自破！

　　……

　　不知道过了多久，仿佛只是一刹那，又仿佛无数个时辰，无数天。

　　幻境，终于消失。如雨过天晴般，所有的黑暗都是被驱逐。

　　“啪嗒！”“啪啦！～”

　　林风面前的巫妖之心竟开始碎裂、仿佛蜕皮似的，那恶心难看的红黑色表皮徐徐脱落，一个个颗粒连带着窟窿，坑坑洼洼的无不是碎裂成大块小块，掉落下地。

　　淡淡的光芒，从这颗‘巫妖之心’中绽放。

　　仿佛一颗水蜜桃，被剥开了表皮。

　　“哗！”林风睁开双眼，精光粼粼。

　　《魂秘》的修炼，让的自己精神无比充沛，气息凝集。

　　“好神奇的效果。”林风只感惊讶万分。以前完全没注意，但现在……却陡然发现，原来《魂秘》最‘玄奥’，最‘神奇’的竟是存在于那毫不起眼的‘楔子’之中！

　　“哦？”林风倏地望见‘巫妖之心’的变化。

　　此时，原本难看的‘模样’已是完全不见，取而代之的，是一颗闪烁着玲珑光泽美丽至极的心。

　　那感觉，就好像破茧重生的蝴蝶一般。

　　太奇妙！

　　“哗！”瞬间，林风感觉到一股温暖而强大的气息。

　　巫妖之心散发出炙热的光芒，璀璨无边，瞬间便将自己包裹。一股极强的能量汇聚于身体之中，林风刹时感觉到一分惊然感觉，胸口处仿佛有什么镶入其中。而瞬间——

　　“啪～～”凤凰命盘，璀璨亮起。

　　能量的汇聚，使的自己全身经脉仿佛贯通，血液重新流动。

　　感受着重归身体的强大能量，林风脸上瞬时露出浓浓的惊喜之色。

　　轰～～

　　轰隆隆！！！

　　而此时，震动的声音依然如鼓鸣动，急促的脚步声连带着铠甲铿锵的声音，还有亡灵的低吼声，尽在耳边响起。

　　眼前，密密麻麻的‘亡灵群’轰然出现！

　　“任务完成。”耳边响起那熟悉的声音，“是否……”

　　但此时此刻，林风已是完全战意沸腾！

　　沉寂了这么久，憋屈了这么久，在这‘巫妖之心洞瀑’中，自己仿佛过街老鼠般。所有的郁闷在这一刻，随着‘凤凰命盘’的回归，随着真正力量的回归，完全爆发！！！

　　“烀！”惊人的重生之火燃起！

　　“去死吧！！”林风眼眸如星光璀璨。

　　没有其它的念头，只有——

　　杀！杀！！杀！！！

　　疯狂杀戮！

　　轰然的气焰爆破整个洞穴，足有数万米宽高的洞瀑完全被火焰所填满，冲击着林风的战意和怒火，在巨大亡灵群完全进入的瞬间，展开了一场真正的杀戮，一场你死我活的疯狂战斗！！

　　林风，歇斯底里。

　　……

　　杀戮，足足持续了一盏茶的时间。

　　直到再没有任何一个‘巨大亡灵’存在，方才宣告结束。

　　胸口不断的起伏，林风的眼眸闪烁着明亮光泽，自己这一战，足足屠戮了十万‘巨大亡灵’！

　　惊人的战绩！

　　“一个巨大亡灵，水滴能量相当于一万个普通亡灵。”

　　“而一个普通亡灵，水滴能量相当于一百个侏儒，换言之——”

　　“这一役，相当于猎杀一千亿个侏儒！”

　　林风脸上喜色尽露，自己在侏儒瀑中猎杀十亿个侏儒，水命星盘饱和了万分之一。

　　而现在，足足百分之一的能量！！

　　“赚大了！”林风眼眸灼亮。

　　吸收百分之一的水滴能量，自己现在已经依稀能感觉到‘水命星盘’。却是福祸相依，刚才的险死还生，不止让自己顺利找到‘巫妖之心’，更赚了如此多的‘水滴能量’。

　　“诶，对了！”林风一怔。

　　自己刚才似乎听到了那熟悉的声音，但……

　　竟是将‘它’抛之脑后。

　　林风不禁苦笑。

　　……

　　等待了一阵。

　　“没了？”林风有点发怔。

　　自己，似乎错过了什么。

　　“算了，管他那么多。”林风耸耸肩，眼眸微微绽亮，“既然没有任务提示，索性杀个爽快。”

　　每猎杀一个‘巨大亡灵’，便等于猎杀一百万个侏儒！

　　这等好事，哪里去找！

　　“这个‘巫妖之心洞瀑’如此之大，猎物……有太多太多！”林风眼中飒然明亮，旋即便是疾驰而去。能感应到‘凤凰命盘’，实力完全恢复，这些‘巨大亡灵’，自己何惧之有！

　　杀！！

　　……

　　时间，很充足。

　　这一次，林风不需要再左闪右避。

　　就如进入任何一个‘雨瀑’一样，直往亡灵密集之处行去。

　　所过之处，无不是‘尸横遍野’！

　　疯狂的杀戮！

　　林风好似虎入羊群，无可阻挡。每一个角角落落，每一个巨大亡灵——

　　全部屠戮！

　　蚊子再小都是肉。

　　相比每个雨瀑中只有一个‘巨大亡灵’，这里就好像堆积了无尽的财宝般，取之不竭。每杀一千个‘巨大亡灵’，就相当于使‘水命星盘’增加万分之一的能量。

　　“爽快！”林风精神无比振奋。

　　……

　　足足杀戮了六十六个时辰！

　　将‘巫妖之心洞穴’的每一个角落，都扫荡的干干净净。

　　寸土不留！

　　直到——

　　“轰！”林风击杀最后一个巨大亡灵。

　　伴随着一颗水滴的出现，瞬间晶亮的光辉在自己的胸前绽亮。

　　那是一股异常温暖熟悉的气息，林风目光顿时一炯。

　　是巫妖之心！

　　“后续隐藏任务，完成。”

　　“巫妖之心恢复力量，奖励发放。”

　　熟悉的声音响起在耳边，林风倏地怔然。尚未回过神来，胸口的‘巫妖之心’已是明亮绽放，那股强大的力量完全迸发，瞬时间林风睁大眼睛，心跳加快。

　　这股力量，极强！

　　但，没有任何‘恶意’。

　　反而和自己相当的亲近。

　　那感觉，就好似融为一体似的，心脏处一阵阵暖流传来，胸口微烫。林风俯首望去，只见得在自己心口外围，一个淡淡的烙印已是闪现，‘巫妖之心’仿佛落地生根般，和自己的身体——

　　完全融合！

　　“这是……”林风惊然。

　　却是没想到自己误打误撞下，竟完成了隐藏任务，获得‘巫妖之心’。

　　虽然不知道这‘巫妖之心’到底有什么作用，但能出现在这‘亡灵瀑’，想来也不是平庸之物。

　　光是那股力量，便强得惊人！

　　“隐藏任务……”林风心中微忖。

　　“应该……是击杀‘巫妖之心洞瀑’中所有的亡灵吧？”

　　林风轻轻点头，除此之外，自己想不到有哪里‘触动’了这个隐藏任务。

　　感觉中似乎‘错失’了什么，但失之桑榆收之东隅，冥冥中仿佛注定似的……心中轻念，林风摸了摸胸口，感受着‘巫妖之心’的热度，仿佛自己另一个心脏般，有韵律的在跳动，林风嘴角划起一抹笑容。

　　而此时——

　　“哗！”眼前白光绽亮。

　　一股晕眩的感觉传来，天旋地转。

　　霎时间，眼前一变。

　　“回来了！”林风双眸亮起。

　　自己，安然无恙的从‘亡灵瀑’中归来！

　　不止如此，更赚的盆满钵溢！

　　“水命星盘，吸收饱和了足足十分之一！”林风右拳一握。

　　“而且，还得到‘巫妖之心’，‘时空之泪’等未知的强大宝物。”

　　“这一趟，收获甚丰！”

　　林风微然一笑，愉悦万分。

　　真正高兴的，并非得到什么，而是——

　　自己，圆满完成了三道关卡！

　　百瀑的愿望，该实现了！！

　　“轰！”林风脑袋仿佛炸开。

　　瞬间，一股无比庞大的力量弥漫在天空之中。

　　极具的威压！

　　感觉，无比熟悉。

　　那是自己初入‘百瀑’时，出现的神秘力量，如天威般的存在。

　　“三道考验通过。”

　　“你的三个愿望即将达成。”

　　威严的声音冉冉响起，落在耳中，彷如天籁之音一般，林风倏然微笑。

　　等待了这么久，历经苦难，自己……

　　终于能进入斗灵世界！

　　“进入斗灵世界。”

　　“陆地。”

　　“随机传送。”

　　“愿望，开始实现……”

　　充满天威般的声音轰然落下，刹那间，一股无比磅礴可怕的力量涌现。林风眼眸一亮，那股可怕力量瞬间便将自己的意识完全屏蔽，仿佛置身一片混沌虚空之中，一眨眼——

　　林风便是消失。

　　……


第十九集 新的征程


第一章 初入斗灵世界

　　仿佛穿梭时空。

　　周围空间一片剧烈变幻，形成一环环光圈。

　　“终于，要进入斗灵世界。”林风眼眸泛光，意识已然完全恢复。

　　在自己体外，淡淡的光晕包裹着，那是如天威般强大的力量，保护着自己不受伤害。林风心中很是清楚，若是没有这股力量包裹，光是这惊人速度的可怕便能将自己的肉身粉碎。

　　“百瀑……真的很神奇。”林风轻忖道。

　　与其它的上古遗迹完全不同，独树一帜的架构令人啧啧称奇。

　　和它相比，化龙上古遗迹、钢铁上古遗迹乃至天宝上古遗迹就仿佛小孩子的玩具般，毫不起眼。

　　“蕴含着极强的力量。”

　　“这一次，我只是掀开其中冰山一角而已。”

　　林风心中很是清楚明白，以自己的实力，若再是挑战下一等‘瀑’，恐怕就是凶多吉少。最后一次面对‘亡灵瀑’，在巫妖之心洞瀑中，几乎是九死一生，被那数万巨大亡灵疯狂追杀那一幕，至今仍是记忆犹新！

　　彷如在刀锋上跳舞，极具危险。

　　“还好最后有惊无险，更是赚了一大笔。”林风微然一笑。

　　水命星盘足足饱和了十分之一的能量，虽然仅仅是十分之一，但所吸收的能量……

　　何其的多！

　　“有三个‘亡灵洞瀑’，我只找到一个。”

　　“得到‘巫妖之心’的那一瞬间，那声音应该是让我决定是否探测下一个‘亡灵洞瀑’。”

　　林风摇摇头，虽然有点遗憾，却并不感可惜。

　　塞翁失马焉知非福，起码自己‘水命星盘’能量吸收了足有十分之一。

　　而且，更得到一分神秘奖励——

　　巫妖之心！

　　感受着心脏处另一股悸动，仿佛一个小生命般。林风微微惊奇，虽不知道这巫妖之心到底是何来历，有何作用，但能让自己完全看不透，猜不明，无疑是一件相当珍贵的‘宝物’。

　　“再没有父亲的庇护。”

　　“也没有幽冥号，没有多多帮助。”

　　“在这片斗灵世界中，我只能靠自己！！”

　　林风握紧双拳，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　带着希望，带着目标来到斗灵世界，自己必须要闯出一番天地。

　　救父亲，找到紫瑶，这是自己为人子为人夫的责任。

　　必须承担！

　　“等我，爹，紫瑶……”林风眼眸闪烁着精纯的光芒，轻轻开口。

　　“我来了。”

　　……

　　仿佛过了许久，又仿佛只是瞬间。

　　眼前的光圈渐渐变的急促，密集，好似一件紧身衣不断缩拢。

　　林风感觉到一股惊人力量，霎那间涌来。

　　疯狂的冲击着自己！

　　眼前，一片明亮！

　　“轰！”脑袋蓬然一震。

　　彷如坠入无尽星空，混沌之中。

　　林风的意识一片震荡，却是在瞬间惊醒。

　　“哗！”白光绽放，电闪雷鸣。空间处一道裂缝出现，林风感觉到那保护自己的‘力量’，慢慢将自己推出。而后，仿佛耗尽力量般，徐徐消逝，自己置身一片光辉灿亮之中。

　　来了！

　　终于来了！

　　“斗灵世界！”林风眼眸如星光璀璨。

　　心中带着分兴奋，难掩激动之色，等待了许久，自己……

　　终于来到！

　　瞬间——

　　“啪！”白光骤散。

　　一股无比清新的灵气扑面而来，林风心中微动。

　　“好浓郁的天地能量。”感受着这分气息涌动，仅比百瀑差一筹，林风顿觉心旷神怡。

　　在这里修炼，定然事倍功半。

　　然而……

　　意想不到的事情，总是会出现。

　　安定和宁逸只是出现了刹那，存在了刹那，便是在瞬间崩散！

　　杀意！

　　凌厉尽致的杀意，猛然涌现。

　　耳边好似传来尖叫的声音，林风视线恢复的刹那，那保护自己的力量消失的刹那，那极烈的杀意便是将自己包裹，凌厉尽致。眼前霎那间出现一个‘火人’。约三米高，人形模样，全身好似燃烧着惊人可怕的火焰。

　　“什么！”林风心中巨震。

　　怎么也没想到，自己进入斗灵世界的第一件事……

　　便是被人偷袭！

　　“减速空间！”林风沉然而喝。

　　刚从亡灵瀑中杀戮归来，心境依然沉浸在浓浓的战斗感觉中，林风没有半分慌乱。眼前的‘火人’虽然来势凶猛，但也仅仅只是星河级实力，比起巨大亡灵都有所不如。

　　威胁，并不算大！

　　人魂的转动，黑雾的爆发，林风眼中杀意尽露。

　　人进一尺，我进一丈！

　　从来，自己都不是一个逆来顺受的主。

　　“戕！”烬魔枪出鞘。

　　林风疾退而闪，霎时一缕红光绽现，仿佛烈火灼烧，感受着枪中的战意，如冲上云霄般窜起，林风的心神完全凝聚其中，烬魔枪宛如一道流星，划过璀璨光芒，朝那‘火人’直刺而去。

　　快、狠、准！

　　林风的枪法，远胜过他的身法。

　　返璞归真，化繁为简。

　　境界，很强！

　　“叱！”直刺而入，林风眼眸粼粼闪烁，却是瞬时连变。

　　阻力，极大！

　　以自己相当于‘星海级’强者的攻击，竟无法完全穿透火人的身体。

　　这种身体强度和防御力，真让人啧啧生奇！

　　那仿佛是用钢筋铁骨所铸成——

　　坚实而凝固。

　　“明明是普通星河级强者，身体怎么会……那么变态！”林风感到一分疑惑不解，但下手却是半分不留情，枪尖完全穿透胸口，连带着罡气疯狂涌入，制造杀伤。

　　既然动手，便是你死我活！

　　既然他想要杀自己，那便决不会坐以待毙！

　　凄厉的叫喊声响彻，鲜血狂飙，然林风却没有半分恻隐之心。

　　杀人者，人恒杀之！

　　“蓬！”劲力狂吐，爆发。

　　身后传来惊叫的声音，带着清脆，好似害怕，却又是欢喜。

　　林风眼中露出一分淡芒，抽出烬魔枪，忽的——

　　“轰！”一道火光乍现，在自己前方，那原本已是‘该死’的火人，竟赤红着脸，咬牙切齿的又向自己发动攻击。身受如此致命伤害，不止能动，更仿佛没事人一般。

　　还能攻击！！

　　林风眼眸顿时睁大。

　　这，未免太惊人！

　　看着火人胸口处血淋淋的大洞，仍是触目恸心。

　　完全能感受到他伤势的严重，远超普通人类承受的极限。

　　“这是怎么回事？！”林风感到惊然。

　　照理说连心脏都被刺穿，决无可能生存，胸口处那骇人惊悚大洞历历在目，这等伤势就是死几次都不够。

　　但……

　　事实，却摆在眼前。

　　这火人，却好似没事人一样！

　　“怪物！”林风眉头一深，虽不知怎么回事，但速度却是半分不慢。

　　战斗，便是要做好所有的准备。

　　林风气息平稳，眼眸如璀璨星辰般，再次亮起。

　　杀意，轰然绽现！

　　既然没死，大不了——

　　再送他一程！

　　“流光瞬息！”枪尖凝聚着极强力量，林风眼眸如电，这一次瞄准的，是那‘火人’的咽喉处，那脆弱的脖子。黑雾的瞬时增幅，让的林风极然踏步，快如流星般的一击，轰然爆发！

　　不需要风涡，已然足够！

　　而此时，光人竟丝毫不惧，右手成拳，直接轰向林风的烬魔枪！

　　全然不惧！

　　“破！！”林风眼眸璘亮，力量完全凝聚一点。

　　疯狂的攻击，直刺向那‘火人’，剧烈的碰撞下，火人面色连变，仿佛力有不逮似的，被完全击退。

　　刚是回过神来，眼前，杀意凌厉已然尽现！

　　“去死吧！”林风双目寒光凛凛。

　　这一次，再不会给他任何机会！

　　“哧！！”烬魔枪抹过‘火人’的脖子，枪尖的厉芒完全爆发。

　　轰！！惊天动地的炸裂声。

　　一片血肉横飞，极为凄厉的叫喊声响彻整片天空。‘火人’整个脖子完全碎裂，但却仍是留着一片残骨，硬是支撑着头颅的重量，模样诡异而可怕，身体不断的抽搐，仿佛垂死挣扎般。

　　凄鸣的声音不断传出，口中冒出晦涩难懂的语言，林风眉头直皱。

　　“这生命力，未免也太可怕！”林风眼眸闪烁。

　　脖子都断了，气息竟还不绝！

　　但……

　　这一次，确是真正致命的伤害！

　　林风直望着‘火人’，感受着他生命元气的流失，彷如一只泄了气的气球般，很快——

　　“砰！”瘫倒在地上，鲜血洒落到处都是。

　　火人，终于死了。

　　真的死了。

　　却仍是怒睁着眼睛，仿佛死不瞑目。

　　那好似被烈火燃烧的身体，处处透露着一分诡异。

　　明明是人类的模样，但偏偏却完全不像！

　　“可怕的防御力。”

　　“生命力，更是惊人。”

　　林风惊叹不已，这若换作普通人，死十次都不够！

　　身受重伤，竟还能以拳硬碰自己的烬魔枪，简直是怪物中的怪物！

　　最重要的是，他的武者等阶，远逊于自己！

　　“呼～～”长吐出一口气，林风眼眸灼亮无比，虽有无数疑问，但此时也只得暂搁一边。

　　现在——

　　自己，终于有时间。

　　心眼感应中，除了这个气息已经消散的火人外，还有一个弱小的气息存在。早在刚才的战斗中，林风便已是发觉，转过头去，带着粼粼的光泽，林风望向后方。

　　瞬间，林风怔住了。

　　……


第二章 人类三大族

　　那是一个异常熟悉的身影。

　　身着一套紫色紧身衣裤，俏美如画的脸蛋带着分惊悚未定。紫衣少女睁大着眼睛望着自己，明眸如星辰般绽亮，小巧的朱唇晶亮而诱人，那美丽的模样是如此的熟悉。

　　刻骨铭心！

　　“紫，紫瑶？”林风完全怔住了。

　　眼前的紫衣少女，和紫瑶简直是一个模子刻出来的。

　　倏然间，林风却是摇了摇头。

　　她，并不是自己的妻子。

　　仅仅只是很像。

　　“不是紫瑶的气息，而且紫瑶的眼睛更清澈，更明亮。”

　　“鼻尖更挺一分，嘴角更翘少许。”

　　林风脑海中清晰的浮现出伊人模样，眼中露出一分思念。

　　深爱着紫瑶，自己又怎会不记得自己妻子的模样？一颦一笑，早已深深烙印在心头。

　　眼前的紫衣少女比起紫瑶，少了分‘成熟’，而且紫瑶只喜欢穿紫色的衣裙，这种紧身的衣裤并不中意。少女一头清爽的短发更是和紫瑶飘逸的长发孑然不同，更不用说在她额头上，并没有那月牙印记。

　　那，是紫月一族的象征。

　　“你好。”林风轻轻点头，对紫衣少女打招呼道。

　　因为她的容貌像极了自己妻子，莫名的，林风对她有那么一分好感。

　　爱屋及乌。

　　“啊……你好。”紫衣少女似乎有点吓到，怯生生的应道。

　　一双大眼睛扑朔的望着林风，修长的睫毛轻轻眨动，轻抿着嘴唇，似乎仍是忌惮的望着那‘火人’尸体。

　　是斗灵世界的语言！

　　林风眼中喜悦一闪即逝，尽管刚才那一幕大出意料，但不管怎么样……

　　自己，总算来到了斗灵世界。

　　“放心，我没有恶意。”林风微然一笑，心中很清楚，眼前这貌似紫瑶的少女，应该能解答自己很多的疑惑。刚入斗灵世界，自己需要一个‘指路人’，引导方向。

　　毕竟，从百瀑进入斗灵世界，鬼知道将自己传送到了什么地方。

　　“能告诉我这里是哪里么？”林风问道。

　　见的林风如此和颜悦色，紫衣少女也是渐渐放松警惕，又或许因为看到‘火人’确实是死了。那略显苍白的脸上徐徐缓和，好奇的望着林风，小声道，“这里是混乱之岭，南方雁翎府所属。”

　　“混乱之岭。”

　　“南方雁翎府……”

　　林风默念，记在心中，双眸微微绽亮。

　　和信中所提及的南方雁翎府，同属南方！

　　自己的运气，似乎……并不算差。

　　“从这里前往‘南方朱雀洲’，不知该怎么走？”林风随即问道。

　　“啊？”紫衣少女惊了一声。

　　“怎么了？”林风眼眸闪烁，心中隐隐感到一分不妙。

　　“前辈所言……可是‘南方域九大洲’中的朱雀洲？”紫衣少女目光烁烁。

　　南方域九大洲？

　　林风眉间微展，点头道，“应该是吧。”

　　紫衣少女明眸大放异彩，兴奋道，“难怪前辈实力如此之强，原来来自朱雀洲，听说那里地杰人灵，我们人族实力强盛，完全没有巫族的存在，是真的么？”

　　“巫族？”林风楞了一楞。

　　心中蓬然震动，林风眉头微微一深。

　　从紫衣少女话中只字片语中便可看出，斗灵世界似乎很不简单。

　　人族，巫族……

　　“我未曾去过朱雀洲。”林风摇摇头，徐徐道，“此行，是按父亲指示正要前往，对那里一无所知，所以……”林风望着紫衣少女，开口道，“这才想问一下去路。”

　　“原来是这样。”紫衣少女若有所思的点点头。

　　“不过前辈，萱儿并不知道去‘南方朱雀洲’的路。”紫衣少女不好意思的抿了抿唇。

　　林风闻言顿感一分失望，而此时耳边却又响起紫衣少女怯怯的声音，“但前辈若是不介意，可随萱儿一起回风扬谷，师傅他老人家一定知道的。”

　　风扬谷……

　　林风眼眸闪烁，微微一忖便是点头，“那麻烦了。”

　　既然自己没有头绪，倒不如随着这名为‘萱儿’的紫衣少女，随风扬谷一探。

　　或许，真有什么收获也说不一定。

　　……

　　两人很快便是启程。

　　慢慢熟络下来，这个名为‘萱儿’的紫衣少女却也是个人来熟，彼此间的陌生早已散去。

　　从交谈中，林风得知了她的来历——

　　卫萱，十七岁，风扬谷弟子。

　　“十七岁，便已是星河级武神，比紫瑶还强。”林风不禁感叹道。

　　而这，在斗灵世界，根本算不得什么。

　　“却也难怪，有系统的培养，修炼，加上这里充沛的灵气，实力强也是理所当然。”林风心中轻忖，若是换作紫瑶有这样的修炼条件，此时恐怕早已成为星海级强者。

　　按多多所言，在斗灵世界，哪怕是最低的九等资质，也能成就初星级乃至星河级。

　　经历无尽岁月，突破成为‘星海级’，也大有人在！

　　这里，是真正强者的世界！

　　而这，只是‘人族’。

　　“人族、古族以及巫族，人类三大族？”林风惊讶的问道。

　　“是的，林大哥。”卫萱轻声点头道，彼此间熟络后关系亲切不少，事实上林风也确实觉得‘前辈’这个称号并不适合自己。卫萱望着林风，充满好奇之心，解释道，“这是我们的统称，但实际上，巫族从未承认自己是人类三大种族其中之一。”

　　巫族，天赋异禀，拥有至强无比的肉身！

　　他们中每一个族人，都是天生的战神，天赋资质远超人类。

　　“‘巫族’和人族有什么区别么？”林风好奇道。

　　卫萱轻咦了一声，“林大哥，你刚才不是杀了一个‘祝融巫族’的族人？”

　　林风顿时一怔，惊讶无比。

　　“萱儿你指的是刚才那个‘火人’？”林风哑然道。

　　“对，就是他们。”卫萱轻轻点头，“祝融巫族的族人天生通火，以火焰淬炼身体，强化身体力量。不止如此，他们每一个族人对任何火元素攻击都具有相当强的抗性。”

　　竟然是这样……

　　林风却是怎么也没想到，自己这一来，就直接杀了一个‘巫族’。

　　“对火元素具有强横抗性……”林风哗然一笑，还好自己使用的是枪法攻击。

　　不过，这‘巫族’防御力的强大，生命力的惊人，自己算是真正见识到了。

　　心脏被刺穿只是受伤，脖子都断了还能垂死挣扎。

　　简直是怪物！

　　难怪萱儿说，巫族每一个族人都具有至强无比的肉身。

　　胜过人类武者太多太多！

　　……

　　“对了，萱儿，你为什么会来这片‘混乱之岭’？”保持着匀速疾驰而行，林风随口问道。

　　从萱儿的口中得知，这片‘混乱之岭’正如其名，相当的乱。各种异兽横行不止，更是巫族常出没之地，在整个斗灵世界中，巫族、人族、古族，形成微妙的平衡，彼此互相制约，更因为有一个共同的敌人，不会大规模开战。

　　但在某些区域，巫族和人族却是小规模厮杀不休。

　　各大‘府’几乎皆是如此。

　　“菅师姐说，在混乱之岭的西南方，有一株二星仙果‘葡菊’存在，能在短时间内增强实力！”卫萱点头道。

　　“哦？”林风双目闪烁，若有所思，“拿到了么？”

　　“没找到，混乱之岭太大了。”卫萱失望的摇摇头，“正不巧偏偏碰上一个巫族，二话不说便是开战，若非林大哥你刚好来到这里，萱儿恐怕就凶多吉少。”说着，卫萱轻讶了一声，“对了，林大哥，你是从哪里过来的？”

　　“天武大陆。”林风开口道。

　　卫萱轻唔了一声，连连点头，“一定是个很厉害的地方。”

　　林风倏然笑道，“是吧。”

　　自己也没想到在斗灵世界遇到的第一个人类，竟会是这样一个‘纯真善良’的女孩。

　　“没找到二星仙果‘葡菊’，辜负了菅师姐一番好意。”卫萱感到一分惋惜。

　　“她肯定很不开心。”林风若然答道。

　　“是哪，菅师姐对我很好的。”卫萱咬了咬嘴唇，倏地道，“要不……我再回去找找吧？”

　　“再碰到巫族怎么办？”林风眼眸微微闪烁，“萱儿你不是说了，越深入‘混乱之岭’便越危险，在混乱之岭的正中央区域，居住着祝融巫族其中一个族群。”

　　“嗯……”卫萱轻若蚊声，面色一红。

　　若非林风搭救，她早已是尸骨无存，如今却还要异想天开。

　　“回去再说吧。”林风双目灼亮，意味深长道，“实力不足，可以用其它方式弥补，未必用得到‘仙果’。走捷径固然能快一时，但并非长久之道。”

　　卫萱轻‘嗯’了一声，没有任何反驳。

　　不知怎么的，眼前的林大哥说的话，让她觉得很有道理，就好像师傅一样。

　　倏地——

　　“嗯？”林风眉头一深，顿时拉住卫萱的手，紫衣少女身体一颤，脸蛋瞬时通红，一股酥麻的感觉让她六神无主。而此时，林风的声音沉然响起，“别出声，有巫族！”

　　卫萱面色一惊，连是变化，尚未反应过来，顿觉身体一轻。

　　“哗！”林风一把抱住那柔若无骨的小蛮腰，卫萱脸红的仿佛都快滴出汁来。

　　眨眼间——

　　“走！”林风眼眸一正。

　　抱着卫萱丝毫不影响速度，身体一个起落，疾速驰去。

　　……


第三章 巫族

　　尽管一直和卫萱在说话，但林风注意力却很集中。

　　在这片陌生的地域，必须随时随地保持警惕，稍一不慎，便是万劫不复！

　　巫族，暴戾而强大！

　　“三个巫族。”林风感应很是清晰。

　　命魂彷如蛛网般密布，触觉很是灵敏，感应中那三个巫族的实力，有两个是星河级五阶，另一个是星河级七阶，并未有胜过自己的。若不然，命魂的感应恐怕会引起敌人注意，但……

　　小心使得万年船。

　　自己初入斗灵世界，能少一事便尽量免之。

　　怀中卫萱的脸，早已是红到了耳根，从出生到现在从未被一个陌生的男人如此亲近过。但她清楚知道，林大哥并非‘轻薄’于她，事实上是在保护她。

　　“应该是刚才战斗的声音引来的。”卫萱轻语道。

　　“对。”林风眼眸灼亮，感应中，那三道身影正沿着自己刚走过的路飞驰而去。

　　彼此身形交错，林风带着卫萱，饶过巫族往另一个方向而去。

　　“这里巫族很多么？”林风俯首道，卫萱耳边传来热气，脸蛋顿时滚烫，点头道，“嗯不少，混乱之岭位于雁翎府正中，这一带其实都比较混乱，山脉连绵不绝，我们风扬谷弟子死在巫族手中数之不尽。”

　　林风点点头，从萱儿话语中便可感受到对巫族那浓浓的恨意。

　　刀有两面，很多事都是双方面的，人族和巫族的矛盾显然不是一、两天的事。

　　一个巴掌拍不响，彼此间的仇恨，定是经历了无尽岁月的累积。

　　“不过回到我们人族的领地就安全了，雁翎府的强者很多。”卫萱脸上带着分深深的敬仰，深然道，“雁翎万族，统领雁翎府以东十八城；厉雁门，管辖雁翎府以南十五城；岐月宫，囊括西北十二城……”

　　听着萱儿口若悬河，滔滔不绝，林风双目泛光。

　　一字一句尽是落在耳中，记忆的清清楚楚，这些，都是至关重要的信息。

　　雁翎府的势力分布！

　　“照这么看来，雁翎府岂非都是人族的领地？”林风顿感好奇，萱儿所述中，在雁翎府各个位置、区域，无不有人族的存在。那这些强大的巫族，所在何方？

　　卫萱轻声道，“林大哥你初入这里并不知，雁翎府位于南方极热之地，多山脉、荒野乃至沙漠，占据雁翎府足足九成以上土地。巫族和人族不同，他们信奉天道，鼓励亲近大自然，故而依山傍水而居，以族群为划分。”

　　原来如此！

　　林风恍然大悟，却是摇了摇头。

　　换句话说，巫族占据雁翎府九成以上的地域，而人类——

　　仅占一成！

　　“那‘古族’呢？”林风不禁问道，人类三大族群之一，却是未曾听萱儿提及过。

　　“雁翎府中没有‘古族’存在，就算有，可能也是隐居深山偏隅一角。”卫萱嘟了嘟小嘴，不忿道，“若是有‘古族’在，牵制巫族，我们人族何须如此狼狈。”

　　“古族和巫族不合么？”林风好奇道。

　　“不合。”卫萱摇摇头，“应该说人类三大族群其实彼此都不合，只是古族生性淡薄，并不会主动挑起争斗。而巫族则不同，暴戾的他们生性孤傲，瞧不起人族和古族，故而常常大开杀戒，引发各种争斗。”

　　“当然，人类三大族群，最强的莫过于巫族。”

　　“古族和人族相加，恐怕都不及巫族。”

　　听着萱儿的介绍，对于斗灵世界的局势林风心中已是明朗许多。

　　拥有极强肉体力量的巫族、拥有极强契合力，超群元素感应力的古族，还有……自己这一脉，人口基数最多，但‘血统’最为平庸的人族！其中巫族势力遍布整个陆地，人类其次，而占据地域最少的，是古族。

　　“高高在上的巫族把人类当成‘附庸’，只要人类在城池中，巫族鲜有会主动攻击的。”

　　“但若在荒郊野外，群起连绵的山脉中，那就不好说了。”

　　卫萱的声音显得有点无奈，刚刚她便是被攻击。

　　“既然巫族如此强大，为何不直接灭掉人族？”林风皱了皱眉头，好奇问道。

　　“因为他们需要人族的帮助。”卫萱坦然道，“人族虽然实力不济，但却拥有最庞大的人口基数，没有人族胜过巫族千万倍的武者数量，巫妖之战巫族必败无疑！”

　　巫妖之战？

　　林风心‘咯噔’一拧，仿佛明白了什么。

　　“而且，巫族离不开人族。”卫萱微然笑道。

　　“喔？”林风顿感讶异，却是不明所以然。

　　卫萱点头道，“巫族走的是最纯粹的力之道，每一个族人都具有相当惊人的身体强度，是天生的战神。而战神的实力发挥，最需要什么？”声音落在林风耳中，顿时间林风眼前一亮，“魄器？！”

　　每开启一个武神之魄，便能融合一件魄器！

　　风涡的存在，林风深深明白，魄器，能将战神的实力——

　　最大化！

　　“嗯。”卫萱轻然笑道，“没有人族制造‘魄器’，巫族的实力发挥不了一成！”

　　林风总算是明白，人族与巫族之间如此‘微妙’的关系。

　　相互依存，却相互制约！

　　……

　　一路疾驰，林风的速度全面爆发，两人很快便是脱离‘危境’。

　　若是以萱儿的速度，两人要从‘混乱之岭’脱出，恐怕就没那么简单。

　　尽管被林风抱在怀中，但随着时间流逝，彼此不时交谈，卫萱也慢慢‘适应’了这种轻呢的程度。而事实上，最重要的是，在她感觉林风是一个正人君子。

　　“往这边走，林大哥，翻过那座大山，再穿过一片湖泊，就离开混乱之岭了。”卫萱指着路，开心道。

　　虽然并未取得二星仙果‘葡菊’，但能认识林大哥，却也不虚此行。

　　林风轻‘嗯’了一声，目光投向远处。按萱儿所言，离开混乱之岭，便进入‘绿烟城’区域，基本上不会再遇到巫族。而风扬谷，座落在绿烟城外三万里处。

　　倏地——

　　“嗯？”林风一讶。

　　“怎么了，林大哥？”怀中卫萱顿时感到异样。

　　林风左脚轻踏，身体疾速转动九十度，疾驰而去，眼中带着分淡漠笑容，“运气不错，萱儿……似乎遇到了你所说的‘异兽’。”

　　斗灵世界，拥有极其充沛的灵气，孕育了无数生命，异兽，便是其中之一。

　　集天地精华而生，拥有极强的力量，但异兽却没有任何智慧。

　　“啊！”卫萱眼眸顿时放亮。

　　这时，随着林风身影变幻，远处一道光影已是闪现。

　　赤红的上身，彷如一头麋鹿般。较长的颈脖斑纹点点，身上好似批着豹皮，光泽璘亮，充透着一分火焰的力量。林风目光瞬时一灼，轻然道，“这应该是火系异兽吧？”

　　南方域，极是炎热之地，火系异兽占据多数。

　　“是火裙鹿，林大哥！”卫萱惊喜道，“火裙鹿以颈脖的长度及斑点分实力，这头火裙鹿拥有等同‘星河级’的实力，价值……”

　　“20斗灵币左右！”

　　卫萱眼露灿光，兴奋无比。

　　斗灵币，是整个斗灵世界人族通用货币。

　　林风微然一笑，自己刚才曾听卫萱提及过‘斗灵币’，一株二星仙果‘葡菊’，差不多价值20斗灵币。

　　虽未找到‘葡菊’，但显然——

　　赚的更多！

　　“杀！”林风眼眸一寒，放下卫萱。

　　初入斗灵世界，自己身无分文，同样需要一点‘资金’。

　　眼前的异兽‘火裙鹿’，来的正是时候！

　　戕！

　　烬魔枪闪耀，凌厉的光影映射入目，将林风那刚毅的脸庞完全显露。刹那间，林风右脚疾速踏出，一股浓烈的黑雾闪现，身体顿时加速，目光所见，那只‘火裙鹿’正是仓惶而逃，慌不择路。

　　“想逃？”林风眼眸一深。

　　黑雾的笼罩，刹然间使得火裙鹿速度皱减。

　　而此时，璀璨光芒尽现，烬魔枪那如烈火般的枪身化作一道火焰流星，霎时——

　　“流光瞬息！”林风眼眸尽亮。

　　直刺而入，快如闪电。

　　没有任何的花巧，没有任何繁杂的步骤。

　　只是提枪而刺，纯粹的速度爆发，将枪招最完美的展现，最本质的攻击！

　　返璞归真！

　　“唥～！”火裙鹿嘶声狂叫。

　　但却是完全抵挡不了，伴随着火光轰然。

　　倏然间——

　　“哧！”火裙鹿的身体，被一道流星穿透，轰然炸裂。

　　林风的身影宛如战神般出现，烬魔枪抽去，未带起一分血渍，这由天地能量聚集而成的异兽，并非血肉之躯。

　　但……

　　它浑身是宝！

　　那由火焰所凝聚的表皮，是绝佳的防具材料。

　　那由火焰凝练的筋骨，是绝佳的兵器材料，炼器组成。

　　“20斗灵币，到手。”林风微然一笑。

　　相当的轻松！

　　“好厉害，林大哥！”卫萱眼眸烁烁，竖起大拇指。

　　近距离观看林风的实力，更是让她感到心中佩服，一头相当于星河级五阶实力的火裙鹿，在林大哥手中，竟毫无还手之力！

　　太强！

　　……


第四章 半分不让

　　“少爷，那头火裙鹿就是往这个方向逃的！”

　　“真是群废物，连一头火裙鹿都抓不住，吕家养你们何用！”

　　愤怒的声音传来，只见得一面如青玉，锦衣佩剑的青年正协同一群武者，飞驰而来。锦衣青年一脸恼怒，口沫顿飞，而被骂的那些武者身着制式铠甲，衣装极为整齐，尽管被痛骂但却并不吭声。

　　显然，这锦衣青年地位极高。

　　“妈的，要让那火裙鹿跑了，你们今年全部扣两成俸禄！”锦衣青年怒声连斥。

　　一头异兽，何等值钱！

　　众武者面色无不一白，却是敢怒不敢言。

　　原本都已是形成包围圈，那头狡猾的火裙鹿却硬是从锦衣青年那里找到缺口，跑了出去。

　　最后，还要迁怒于他们！

　　寄人篱下，就是这般无奈。

　　“在那，少爷！”为首一个佩刀武者双目一亮，顿指前方。

　　终于寻到了火裙鹿，但似乎……

　　被人捷足先登。

　　……

　　“噢？”林风眼眸一灼，望向后方。

　　没想到自己才刚杀死火裙鹿，便引来一群人。

　　看那来势汹汹的模样，林风心中依稀明白什么事情，却是面无表情。右手炅紫戒扫过，霎那间，便将火裙鹿的尸体收入囊中，便连半分皮毛都是不剩。

　　哗！哗！哗！～

　　身影疾闪，锦衣青年一行人瞬时来到。

　　“火裙鹿在哪！！”锦衣青年怒目而瞪，对着林风直喝道。

　　“什么？”林风好奇的睁大眼睛。

　　“你把火裙鹿藏哪里去了！”锦衣青年怒声道，“我刚才明明看到在这里。”

　　“朝后面跑了吧？”林风右手随意一指，气定神闲。

　　“休要胡说！”为首的佩刀武者上前一步，双目粼粼的望着林风右手炅紫戒，划过一分羡慕却是一闪即逝，“我亲眼看见你将火裙鹿的尸体收入储物灵宝之中！”

　　林风淡然微笑，“你看错了吧？”

　　“什么！”佩刀武者脸一红，顿时气极。

　　“交出火裙鹿，不然休怪我不客气！”锦衣青年咬牙冷喝。

　　林风表情依然淡漠，自己虽不想惹事，但……并不代表自己怕事！

　　从击杀火裙鹿时自己便已经察觉到这些武者的气息，疾速往自己赶来，心中隐隐也是明白一分。

　　只是，那又如何？

　　让给他们？

　　开玩笑，先到先得，何来礼让之说。

　　自己初来斗灵世界，身无分文，任何事情都需要从头开始打拼。

　　20斗灵币，或许价值仅仅相当于二星灵宝，但对现在的自己来说，却也是一笔不小数目。

　　毕竟，自己再没有老师和多多这强力的后盾。

　　气氛，很僵持。

　　林风显然不会让，而锦衣青年一众同样下不了台。

　　一股浓浓的硝烟味弥漫，似乎预兆着一场厮杀无法避免，人为财死，鸟为食亡。

　　道理，自古不变。

　　正在此时——

　　“吕豹少爷？”怯怯的声音从后方传来，轻若蚊声，却是打破了这寂静的肃杀。锦衣青年‘吕豹’面色一讶，望见卫萱那张熟悉的脸庞，顿时眼眸放亮，闪现出浓浓的惊喜，“萱儿，你怎么会在这里？”

　　“我……”卫萱开起口，微微犹豫，瞥了一眼林风，随即道，“我和师兄一起来混乱之岭寻找仙果。”

　　师兄？

　　林风眼眸微微闪烁，倏然一笑。

　　心中明白，萱儿此话是为了保护自己。

　　人族各个大小势力，无不讲究实力，论后台。

　　自己在这里无权无势，那锦衣青年一伙想要杀自己，根本无需任何顾忌。

　　果然，卫萱此言一出，锦衣青年一众顿时眉头皱起。

　　风扬谷，在绿烟城虽然算不得大势力，但毕竟也是一个宗门。

　　“既然你是萱儿师兄，我也不为难你。”锦衣青年‘吕豹’咬咬牙，沉声道，“这只火裙鹿是我吕家先发现的，若非我等重伤它，又怎会让你轻易捡了便宜。这样吧，我给你5斗灵币，算是一点击杀酬劳。”

　　重伤？

　　林风笑了笑，却是说谎不打草稿。

　　卫萱面色微微一白，粉嫩的小手轻轻拉动林风，似乎有点忌惮眼前这个吕豹，暗示林风就这样算了。

　　但……

　　从来，林风都是软硬不吃。

　　“我没见过火裙鹿。”林风摊了摊手，一脸淡然。

　　“你！！”吕豹气的咬牙切齿，却是没想到林风如此无赖。

　　身后为首的佩刀武者跨前一步，手指道，“那你可敢让我们搜一下你的储物戒指！”

　　林风嗤然一笑，眼眸瞬时一寒，“你不觉得自己说的话可笑么？搜我的储物戒指，你凭什么？”林风眼中陡然露出一分杀气，直视那佩刀武者，“凭你手上那把刀？”

　　倏地，林风目光转向吕豹，精光凌厉，“就算那头火裙鹿是我杀的，那又如何？”

　　那又如何！！！

　　四个字，如雷霆暴喝。林风，彷如从一只温顺的小猫，便成猛虎。

　　气焰，赫然爆裂！

　　半分不让！！

　　“戕！”林风抽出烬魔枪，眼中带着分寒光，惊人的战意瞬时使得锦衣青年‘吕豹’面色一白，不自觉的后退了一步，却是在气势上完全被林风压倒，而众武者无不严阵以待，神色十分凝重。

　　凌厉的杀意，随着林风双目凛然，完全透射而出。

　　退让，自己办不到！

　　“要战，我奉陪到底！”林风冷然喝道。

　　森冷的目光扫过众人，形成对峙，尽管人数上完全不占据优势，但……

　　气势上，林风完全压倒锦衣青年一伙。

　　这，是经历过真正杀戮的气息！

　　当日在天武大陆，林风以一敌百亿魔兽，都是面不动容，挥手平定江山。

　　只身一人，屠尽百亿魔兽！

　　这份气势，这份豪气，又岂是锦衣青年所能比拟！

　　众武者无不感到心中悚然，眼前这貌不起眼的青年，可怕的彷如恶魔般。众人无不将目光投向锦衣青年‘吕豹’，只见他面色一阵青白交加，显然完全被林风的气势所压制，嘴唇竟是在轻轻颤抖着。

　　差距，太大。

　　林风冷眼望着众人，冷声一哼，便是拉过卫萱，“我们走。”

　　小手感受到一股炙热的温度，卫萱面色一红，心畔微微颤动，俯首轻若蚊声的应道。

　　旋即，两人便是离去。

　　留下一群面面相觑，神色不断变化的武者，脚步却是绑了铅块般，半分移动不了。锦衣青年‘吕豹’牙齿噌的咯咯直响，眼中怒火直冒，感觉到一分深深的耻辱。

　　自己，在那青年的气势下，竟是半分动弹不得！

　　那种滋味，就好似面对着恶魔死神般的感觉，很是恐惧！

　　仿佛只要他一有动作，就会被林风……

　　击杀！

　　“可恶！”

　　“可恶啊！！”

　　吕豹握紧双拳，青筋暴露，气的身体直颤。

　　出身富贵的他何曾受过这等气，顿时仰头怒喊，不断的发泄。

　　很不甘！

　　近乎耻辱！！

　　不止未得到火裙鹿，更是在萱儿面前表现的像个懦夫一样，完全被比了下去。尤其是最后那一幕，吕豹更是看的两眼喷火，萱儿那娇羞的表情，却是没有半分抗拒被林风拉着手……

　　深深的刺痛！

　　心，好似紧拧在了一起。

　　熊熊的火焰在脑海中，不断燃烧。

　　“吕成！！”吕豹怒喝道。

　　“少爷有何吩咐？”为首佩刀武者上前一步。

　　“给我查清楚那小子所有底细，一丝不漏！！！”吕豹双目血红。

　　佩刀武者‘吕成’眉间一深，拱手道，“是，少爷。”

　　“立刻去办！！”吕豹歇斯底里的吼道。

　　佩刀武者‘吕成’领命而去。

　　“不管你是谁！”吕豹狰狞着脸庞，“我都会让你为今天的事……”

　　“付出代价！！”

　　……

　　起伏的山脉间，两道人影正是起起落落，速度极快。

　　很快，便是攀过几个山峰，从山的这一端到达另一端，宛如疾风划过。

　　“林大哥，这样会不会不太好？”卫萱犹豫道。

　　“放心吧，没事的。”林风微微一笑，自是清楚卫萱指的是什么。

　　武者之路，披荆斩棘，岂有退缩两字。

　　别说20斗灵币，就是价值2斗灵币，自己，都不会让！

　　“可是……”卫萱咬着下唇，欲言又止。

　　“怕我连累你们？”林风洒然笑道。

　　“不，不是。”卫萱连是摇头，“萱儿只是怕你会受到报复，听师兄师姐们说，那吕豹少爷在绿烟城中无法无天，没人敢得罪他。曾经有武者看不惯他的作风，只是顶撞了他几句，就被他打断双腿，一身实力尽废！”

　　林风微然一笑，那自己岂非得罪的他更狠？

　　“他的势力很大？”林风好奇的问道。

　　“嗯。”卫萱点头道，“绿烟城是由吕家和方家两大家族掌控，绿烟城内外，各大宗门势力无不对吕家忌惮一分，上次吕豹少爷来风扬谷，便是师傅他老人家亲自接待。”

　　林风点点头。

　　后台，很强硬。

　　但……

　　那又如何？

　　反正自己也不会在这里呆太久。

　　去风扬谷见了萱儿的师傅，问到去‘南方朱雀洲’的路，自己便将启程。

　　和这个‘吕豹’，再不会有任何瓜葛。

　　说话间，两人已是穿过那层峦叠嶂的山脉，悬空飞过湖面上空，即将离开‘混乱之岭’。

　　进入‘绿烟城’区域范围！


第五章 人族地域

　　“这里……就是风扬谷？”林风好奇的望着前方。

　　一个绿茵成群的原野地带，豁然开朗，穿过那层湖泊没多久，卫萱便带自己来到了这里。

　　绿烟城，风扬谷。

　　“是啊，林大哥。”卫萱彷如一只欢快的精灵，灿烂一笑。

　　回到这片熟悉的地域，再没有巫族的威胁，卫萱就好似脱笼的小鸟般，恢复了纯真本性。

　　林风微然一笑，这里并不如自己想像中那么难找。随着萱儿一路向前，已是望见山谷入口处，许多身着武服的风扬谷弟子正是出出入入，几个看守的弟子见到卫萱，无不恭敬的行礼，“师姐。”

　　“嗯。”卫萱点点头，一副师姐派头。

　　转过身，望着林风，微笑道，“走吧，林大哥。”

　　林风轻应了声，便是跟上。

　　看守的风扬谷弟子互望一眼，顿时面如难色，“师姐，这样……不好吧？”

　　“什么好不好的！”卫萱双手叉腰，微怒道，“林大哥是我的救命恩人，又不是外人。”

　　“可是……”两个风扬谷弟子你望着我，我望着你，犹豫道，“没有掌门或是师叔的允许，闲杂人等是不得进入的。”

　　林风微微点头，并未介意。

　　宗门有宗门的规矩，确实不能乱闯。

　　卫萱气结道，“都说了林大哥是我的朋友，如果出什么事就找我，这样行了吧！”

　　被几个小辈拦住，让得自己在林大哥面前丢了大脸，卫萱直感脸腮发红，气嘟嘟的样子倒显得几分可爱。林风看着，不禁洒然一笑，心眼感应中，倏地，一股强大的力量正探测自己，林风眼眸顿时一正。

　　星海级强者！

　　“让他进来吧。”雄厚的声音传来，林风抬头望去。

　　气息感应中，探测自己的正是眼前这‘其貌不扬’的中年男子。

　　小小的眼睛透露着一分微笑，一张平凡的国字脸看起来很是忠厚，他的出现，顿时让得众人目光聚焦。

　　显然，来头不小。

　　“海叔！”卫萱惊喜道。

　　“见过师叔。”众弟子拱手道，模样极其恭敬。

　　卫海，风扬谷掌门师弟，在风扬谷中，辈份地位极高。

　　“走吧，林大哥。”卫萱毫不避嫌的拉起林风的手，便是风风火火的跨步而入，霎时惹得众人目光一凝，无不窃窃私语。林风洒然一笑，并未挣脱，双目望着‘卫海’，轻轻点头。

　　眼前的中年男子，没有恶意。

　　“小萱儿，不好好修炼又跑去哪玩了？”卫海板起脸庞，佯怒道。

　　“哪有！”卫萱连道，“萱儿听说‘混乱之岭’西南方有二星仙果‘葡菊’，所以……”

　　“胡闹！”卫海面色肃然，喝道。

　　见得卫海真的生气，卫萱低下头，不安的搓动着手指。

　　“你听谁说的？”卫海双目一寒。

　　“是……菅师姐。”卫萱轻若蚊声。

　　眉头微皱，卫海眼眸徐徐变化，仿佛思考着什么。

　　许久，长叹了一口气，卫海望着卫萱，语重心长道，“以后有什么事记得找海叔，别听信那些遥言。混乱之岭虽是灵气之地，但那是祝融巫族的地域，若是不巧碰到巫族，你这条小命恐怕就得交代在那，让我怎么和你父亲交代！”

　　“知道啦。”卫萱低着头，喃道，“见过鬼还不怕黑么……”

　　“嗯？”声音再轻，却是瞒不过卫海耳朵，神色一变，“你遇见巫族了？”

　　卫萱点点头，轻道，“多亏林大哥出手相助，若不然萱儿就见不到海叔你了。”

　　“啊！”卫海面色连变，望着林风的目光顿时变样，原以为林风只是萱儿新结识的朋友，却不想其中过程竟是如此，当即面色正然，诚然道，“我家萱儿不懂事，多谢小兄弟你了。”

　　“前辈客气，只是举手之劳。”林风微笑道。

　　自己救萱儿，的确是无心之失，只是刚好凑巧随机传送到那里。

　　“小兄弟居功而不傲，真是谦虚。”卫海露出一抹笑容，望着林风更带几分欣赏之色，“不知道小兄弟师承何处？”

　　“老师隐姓埋名，退居山林。”林风轻描淡写的带过。

　　卫海点点头，也并未细问，斗灵世界之大，隐姓埋名的强者太多太多。眼望着林风，卫海目光中更带着一分欣赏，年纪轻轻便有如此实力，更是能和巫族抗衡，天赋资质定然相当不错。

　　“既然来到风扬谷，便让海某做个东，小兄弟切勿推辞。”卫海微笑点头，却是有心结识林风。

　　“如此，便打扰了。”林风亦是轻然一笑。

　　……

　　内堂中。

　　“哦？林风兄弟想去‘南方朱雀洲’？”卫海楞了一楞，拿着酒杯的手停在半空。

　　“是的，望海前辈指点。”林风眼眸灼然。

　　对自己来说，这是目前最‘重要’的事。自己必须找到一个真正‘落脚’之处，才能安心修炼，提升实力。眼下就好似无头苍蝇般，到处乱撞，更不用说修炼已经到达了‘瓶颈’。

　　战神星河级七阶、武神星河级七阶，天灵师，同样是星河级七阶。

　　距离星海级，只有一步之遥。

　　“这……”卫海面色显得几分犹豫。

　　见到卫海这番表情，林风心中不禁一拧。

　　果然，这件事并不如自己想像中那般容易。

　　“海前辈有话不妨直言。”林风轻轻点头。

　　“唉～”轻叹一声，卫海摇了摇头，“林风兄弟你救过萱儿一命，海某欠了你一份大情，于情于理定会帮你。只是……”卫海轻啧了一声，老脸微红，“实不相瞒，海某在雁翎府中出生、长大，便连大焱洲都未曾去过，更不用说朱雀洲。”

　　“大焱洲？”林风微讶。

　　这是自己除朱雀洲外，听到的第二个‘洲’。

　　似乎是萱儿所言‘南方域九大洲’中，另一个存在。

　　“对。”卫海点头道，“洲与洲之间应该是能互相传送的，只是海某未曾去过大焱洲，故而对此并不熟悉。”说着，卫海望着林风，好奇道，“林风兄弟久居深山，似乎对地域并不怎么熟悉？”

　　“确实。”林风坦然一笑。

　　对于斗灵世界，自己的了解，仅限于陆地和海洋的划分。

　　其次，便是萱儿对自己说过的那些。

　　仅此而已。

　　卫海笑了笑，道，“斗灵世界陆地很广阔，我们人族大约占据了百分之一的面积，划分为九大域，而我们现在所在，便是南方域。”见的林风正色肃然的脸庞，卫海倏然一笑，又是接着讲道，“南方域九大洲，这些是人族实实在在的控制区域，没有任何巫族存在。”

　　听着最后一句话，林风点点头。

　　这点萱儿也是说过，在朱雀洲中，人族，是当之无愧的唯一存在。

　　“也就是说，南方域中除了九大洲之外，还有其它的？”林风好奇道。

　　“对。”卫海正色道，“事实上，单论面积，九大洲恐怕只占了南方域十分之一都不到。”

　　这么少？

　　林风眉头一沉，旋即释然。

　　以斗灵世界之大，南方域哪怕只有十分之一，恐怕也胜过天武大陆亿万倍。

　　“剩下的十分之九面积，都是巫族之地？”林风讶道。

　　“并非如此。”卫海摇了摇头，“你我现在所在，便是南方域那十分之九的地域。”顿了一顿，卫海又是说道，“这些与巫族共用的十分之九面积中，有着很多大大小小的人族势力，被称之为‘府’。”

　　“府的大小各不相同，有年代久远的，也有刚兴起的。”

　　“有被巫族摧毁的，也有因为内战而毁灭的。”

　　卫海耸了耸肩，“现在的雁翎府，便是雁翎一族所建立，辉煌十余万年，终归还是四分五裂。”

　　原来如此！

　　林风明白了卫海所言。

　　在南方域中，有九大洲存在。

　　朱雀洲，大焱洲等，尽在其中。

　　但，和南方域各种‘府’并不在一个平行层面上。

　　就好似星空中，九大洲是那些转动的‘恒星’，而‘府’，则是陨石、流星等等。朝不保夕，与巫族共舞，府的存在宛如流星，能璀璨一阵却并不持久。

　　“可别小看‘府’，整个斗灵世界的府加起来，可远比人族九大域要多。”卫海笑了笑。

　　林风亦是付之一笑，却是感到一分忧虑。

　　虽然同在‘南方域’，但要从这里进入‘朱雀洲’，显然不是一件容易的事。

　　很麻烦！

　　“按海前辈所言，距离雁翎府最近的，便是大焱洲。”

　　“要想进入朱雀洲，首先，便是进入大焱洲。”

　　林风眼眸微微亮起，一步一步来！

　　先想办法，进入大焱洲！

　　“海前辈，可知如何前往大焱洲？”林风目光炯炯，问道，“是否有类似传送阵的存在？”

　　“传送阵？”卫海笑了笑，摇头道，“怎么可能有，九大洲是严禁所有‘府’的传送。要想进入大焱洲，只有一个办法，便是跋山涉水，穿过巫族地域！”

　　“啊！”林风面色连变。

　　却是没想到，情况，竟会如此糟糕。

　　比想像中，要麻烦的多！

　　……


第六章 暂居风扬谷

　　穿过巫族地域？

　　何其困难！

　　林风眉头深深皱起，巫族生性暴戾，极其好战。

　　自己这次虽是成功击杀一个巫族，但那只是‘星河级’的存在。

　　倘若是星海级呢？甚至是星主级呢？

　　要知道，在斗灵世界，星河级本就只是卑微的存在，彷如蝼蚁般多的数不胜数。林风抬头看着眼前的卫海，仅仅只是雁翎府其中一个小城池外的风扬谷，如此荒偏的小宗门势力，都有实力胜过自己的星海级武者。

　　可想而知！

　　在天武大陆，自己已然是登峰造极，但在这里……

　　却只是刚刚起步而已，实力比自己强的，数不胜数！

　　“海前辈，以你的实力穿过雁翎府，进入大焱洲的可能性有多大？”林风眼中微微闪烁。

　　“我的实力？”卫海哂然笑了笑，“我哪有什么实力，就是掌门，也没可能独自穿越那段遥远路程。十二巫族，实力不同，擅长更不同，居住在南方域的，以祝融巫族为多，但也有巨芒巫族，天吴巫族，帝江巫族等其它五种巫族存在。”

　　“祝融巫族还好一点，若是碰到实力稳居十二巫族前三的帝江巫族，那是死路一条！”

　　卫海眼中露出分惊悚，“帝江巫族的速度简直匪夷所思，在他们面前，我们连逃跑的机会都没有。”

　　“帝江巫族……”林风眼眸微微闪光。

　　连海前辈都是如此说，自是假不了，更何况巫族的强大自己是亲眼所见。

　　哪怕只是一个‘星河级’的巫族，他的生命力量便已是强悍的惊人，远胜过人族。

　　同等级，人族几乎完败！

　　望着林风紧皱起眉头的模样，卫海倏然一笑，拿起酒壶满上酒，大手轻拍林风的肩膀，“不要急，林风兄弟，时间多的是，机会更多的是。有这个心，还怕去不了大焱洲，去不了朱雀洲？”

　　“来，喝酒！”卫海豪爽笑道，“若不嫌地方小，就先在风扬谷住下来，从长计议！”

　　感受着卫海的热情，林风不禁洒然一笑。

　　确实，自己又何须急于一时，回林氏一族，寻找叔叔林鲸并非火烧眉毛。

　　正如海前辈所言，大可从长计议！

　　“那晚辈就不客气，打扰了。”林风举起酒杯，微笑道。

　　“哈哈，好！”卫海举杯，抬头一饮而尽。

　　……

　　林风，住下来了。

　　在这片似乎与世无争的风扬谷中，落了脚。

　　其中最开心的莫过于卫萱，常往林风所住的‘竹林小筑’跑。而林风也挺喜欢这个纯真的女孩，看到她就好像看到自己妹妹水儿一样，干净的像一张白纸，没有半分心机。

　　自己刚进入斗灵世界，便遇到卫萱和卫海这样的好人，也确实是运气。

　　修炼！

　　在卫海安排的这片竹林小筑，很是宁静。

　　林风心无杂念的修炼着，这里的‘灵气’相比‘百瀑’自是不如，但比起天武大陆，却是强太多！

　　秘分身早已进入‘极路凤凰界’中修炼，本体修炼《舜皇策》，浓烈的天地灵气转化为罡气，灌输身体之中。实力不断提升，从星河级七阶到星河级巅峰，尚有很大一段路要走。

　　“理论上，到达‘星河级七阶’之后，随时都能突破星海级。”

　　“但这突破，却不知道需要满足什么条件。”林风心中微忖，对于突破星海级，当时多多也没有说太多，只是偶然闲聊时提起过一点，看起来似乎并不难。

　　但……

　　自己现在，却是到达瓶颈。

　　星海级，相比星河级是一个巨大的提升。

　　战神等阶若能提升至星海级，自己的实力，将有一个巨大幅度提高。

　　进入大焱洲的希望，无疑又陡增一层。

　　毕竟，凤凰命盘的突破遥遥无期。

　　正在此时——

　　“嗯？”林风心中一动。

　　感应中，一道熟悉的气息正是穿过竹林，向自己靠近。

　　“这小丫头，又来了。”林风嘴角微微划起，每隔三、五天，萱儿便会来一次，有时闲谈几句，大多时候都会带些好吃的小点心给自己，又或是问自己需要点什么。

　　确是关怀备至，令人心暖。

　　耳边传来轻轻风声，林风旋即睁开眼睛，双眸粼粼。

　　入目的，便是那紫色身影，每当看到萱儿，自己总免不了想起紫瑶。

　　尽管彼此在一起时间不长，但爱情却是刻骨铭心。

　　“打扰你了么，林大哥？”卫萱吐了吐小舌头。

　　林风目光瞥见桌上那精致的小盒子，微然一笑，“没事，你那菅师姐最近可有来找你？”

　　“没有哪，菅师姐最近好像闭关，回来后都没见过她。”卫萱想了想，不禁好奇道，“你问这个做什么，林大哥？”

　　“没事，随便问问。”林风淡然一笑。

　　想来以海前辈的地位，这件事定然已是处理。

　　有人的地方就有矛盾有冲突，无论大小无论地界，这是怎么也避免不了的。

　　风扬谷自己只是个过客，有些事，还是少介入为好。

　　“对了萱儿，上次听你说，选拔赛是不是快开始了，准备的怎么样？”林风微微一笑。

　　“不行哪，剑法、身法都没突破，这次也没找到二星仙果‘葡菊’，实力等阶也无法在短时间内提升，还有不到半个月的时间，输定了。”卫萱小手托着下巴，嘟嘴道。

　　“别急，慢慢来。”林风轻道，“实力的提升急不得，你还小，以后多的是机会。”

　　“萱儿已经不小了，林大哥，过了这次又要等来年。”卫萱犹豫了一下，旋即道，“萱儿准备再入‘混乱之岭’。”

　　林风眉头微微一皱。

　　“放心没事的，林大哥。”见到林风如此表情，卫萱连是解释道，“萱儿这次是和师兄师姐们一起去，在混乱之岭以东祝融巫族出没甚少，危险性并不大。”

　　林风目光闪烁，轻轻点头。

　　于情于理，自己……应该要帮萱儿一把。

　　“萱儿，能否带我去找海前辈？”林风倏然开口道。

　　“啊？”卫萱轻讶。

　　……

　　离开竹林小筑，林风随着卫萱而行。

　　风扬谷虽是一个偏僻的小宗门，但占地面积却是不小，相当于天武大陆半个霄阳城大小。

　　“进入风扬谷这么久，倒是没好好逛过。”林风飒然轻笑。

　　自从进入竹林小筑后，自己便一直潜心修炼，一个月内，未踏出过半步。

　　卫萱轻铃般的一笑，“风扬谷简陋，就是些花花草草，有没什么好逛的。若有机会去绿烟城，萱儿带林大哥好好逛一下，那里才是真正的热闹繁华。哪像风扬谷，除了风扬殿周围，几乎看不到人烟。”

　　林风笑笑，并未说话。

　　从小住在林家村，自己反而对这种朴素的生活比较喜欢。

　　亲近自然，更能专心修炼。

　　“对了林大哥，你找海叔有什么事，萱儿能帮忙么？”卫萱好奇道。

　　“有些武学上的疑惑想要请教海前辈。”林风点头道。

　　“原来是这样。”卫萱若然点头，欣然笑道，“林大哥你可找对人了，海叔最乐意助人，而且在风扬谷中，海叔的实力仅次于掌门，比起三个长老有过之而无不及。”

　　“那便好。”林风笑笑。

　　……

　　一路交谈中，两人很快便来到风扬谷正中。

　　风扬殿，这里，是风扬谷弟子集中之处，远远便可听见人声，显得很是热闹。

　　“林大哥，这个时间海叔肯定在风扬殿中。”萱儿美眸闪烁，指着前方，“看，林大哥，这里就是风扬殿。周围有藏书阁，练武场等地，谷内弟子大多数都集中在这里。”

　　林风轻轻点头，目光灼然。

　　心眼感应铺洒而出，瞬时映入数千道气息，却是热闹的很。

　　其中初星级武者占据多数，星河级武者也是不少，不过星海级武者却是没有。

　　但，就是这样，已经极为惊人。

　　足足上千个星河级武者！

　　有几十个，气息丝毫不逊色自己，显然也是到达‘星河级’七阶。

　　其中三道气息，在瞬间，便是察觉到自己的感应。

　　感应能力，极强！

　　收敛气息，林风踏步前行，目光已是隐约瞥见练武场中那片人声鼎沸，就在此时，‘哗！’心中微微触动，感应油然而起，林风双目顿时闪亮，那是一个实力丝毫不比自己逊色的气息，正疾速靠近！

　　“唰！”一道轻光乍现。

　　林风抬起头，望见来人。

　　那是一个消瘦青年，看年纪比自己大不了多少。

　　如竹竿般的手臂，看似无肉，却好似钢筋铁骨，充满力量。

　　手指如匕，消瘦青年的目光灼灼锐利，眼中带着分桀骜不驯，同样望着自己。

　　“厉师兄。”卫萱微笑着打招呼。

　　“萱儿。”消瘦青年偏过头，露出笑容，毫不掩饰眼中爱意。倏地眼尾瞥向林风，声音微寒道，“他是……”

　　“林风，林大哥。”卫萱望着林风的笑容少了分拘谨，多了分轻松喜悦，道，“林大哥，我给你介绍一下，这位是厉鸣，厉师兄，他很厉害哦，年纪轻轻便到达星河级巅峰，是掌门的关门弟子呢！”

　　“你好。”林风微笑的伸出右手。

　　“幸会。”厉鸣眼眸寒光粼粼，伸手相握。

　　两双眼睛，如电光雷殛，一股无形的气流极烈波动。

　　有种天雷勾动地火的感觉。

　　……


第七章 剑意

　　林风淡然一笑。

　　眼前这‘厉鸣’的敌意自己自然能感觉得到。

　　但……

　　有什么关系么？

　　“萱儿，听说你这次遇到祝融巫族了？”厉鸣露出浓浓的关心。

　　“嗯。”卫萱轻轻点头，转而望向林风，甜甜一笑，“多亏林大哥出手相助，才幸免于难，萱儿的运气还算不错。”

　　感受着萱儿话中的那份柔情，厉鸣望着林风的眼中更显一分嫉妒，咬了咬嘴唇，捶胸自责道，“这都怪我，为了选拔赛所以闭关了，若不然我绝对不会让萱儿你身陷险境，祝融巫族算什么，哼！”

　　听着话中的酸意，林风不禁洒然一笑。

　　“已经没事了，厉师兄。”萱儿微笑着点头，只是和厉鸣的言语中，始终多了那么分距离。

　　厉鸣连道，“放心吧萱儿，这次前去‘混乱之岭’，我一定会好好保护你的。”

　　卫萱笑了笑，点头轻嗯，“那到时候见，厉师兄，萱儿有事先告辞了。”说罢，也不待厉鸣回应，卫萱便是望向林风，甜笑道，“林大哥，我们快走吧，过了这个时间海叔就要回住所了。”

　　拉起林风的手，丝毫不介意‘别人’的眼光，便往风扬殿行去。

　　望着萱儿眼中那分‘狡黠’，林风嘴角徐徐扬起。

　　自己，也当了一回挡箭牌。

　　目睹着两人手拉着手离去，厉鸣心如绞痛，右手紧抓住胸口，眼中都快喷出火来。他和萱儿从小一块儿长大，从未见过她对任何‘男人’如此亲密。摩擦着牙齿，发出刺耳声音，厉鸣额头上青筋暴露。

　　……

　　步入风扬殿。

　　“他看不见了。”林风别有深意的一笑。

　　卫萱吐了吐小舌头，旋即松开手，“不好意思，林大哥。”

　　“没什么。”林风微微一笑，“怎么？这个厉师兄不好么？”

　　摇摇头，卫萱撅嘴道，“萱儿不喜欢他。”

　　简单的一句话，便是判了厉鸣‘死刑’，林风洒然一笑，也并未追问。环视着这‘风扬殿’，面积相当宽阔，彷如一个修炼武场般，墙上灰石已是褪色，年代看起来相当久远。

　　倏地——

　　林风目光汇聚正前方千米处。

　　那里，有着七尊人形雕像，仿佛木制，又仿佛石制，每一个人形雕像都做着一个动作，很是奇怪。

　　双眸闪烁，仿佛感觉到什么，但林风却又说不上来，心中好是奇怪。

　　似乎，这七尊雕像，蕴藏着什么秘密。

　　若有所思的点点头，林风轻喃道，“这里……就是风扬殿么？”

　　“是呀。”卫萱轻然一笑，“但凡各种盛事，比武，选拔等等，都是在这里举行的呢！”

　　“走，林大哥，我带你去找海叔。”言罢，彷如一只欢乐的精灵般，卫萱熟门熟路的进入其中，林风轻轻点头，目光留恋的再望了那七尊雕像一眼，旋即便是跟上。

　　……

　　穿过大殿，进入偏门。

　　那是一条长长的通道，古色古香。

　　几个转弯过后，眼前豁然开朗，入目的是一片庭院，此时花草正是盛开。

　　“就是这里，林大哥。”卫萱微微一笑，吐了吐小舌头，“萱儿就送到这里了，若被海叔知道萱儿偷懒，又要责怪～～”说罢，彷如一只小兔子般，一溜烟便是跑掉。

　　鼻尖拂来残余的香风，望着萱儿离去的背影，林风不禁洒然一笑。

　　这小丫头，和自己妹妹倒还真是几分相似。

　　跨步进入庭院，林风心倏地一紧。

　　凌厉的破风声传来，庭院中罡风阵阵，尖锐的声音仿佛刺破空间，直让人背脊骨发凉。林风眼眸闪烁着亮芒，右脚猛的踏地，身体一个起落间，顿时往前而去。

　　嗖！仅仅刹那时间。

　　林风站落在原地，目光直视前方。

　　百米远处，剑光弥漫，构成一幅漫天画卷，惊人的刺耳声便是由此而来！

　　“海前辈！”林风双目精光烁烁。

　　眼望着前方，那宛如蛟龙翻腾的身影，不断变幻脚步，极快的速度使得身体凝成几道残影。最令人啧啧惊奇的是他的‘剑法’，一把翠绿色的宝剑挥舞的仿佛群龙起舞。

　　如树开花落，如通天苍松，剑光弥漫。

　　“好厉害！”林风心中巨震。

　　那是比‘返璞归真’更深一层的意境，是一种真正融于自身的感觉。

　　剑好似有了灵气，仿佛有了生命。

　　“化繁为简，再从简，往繁而行！”林风眼眸绽亮。

　　这一刹那，感受到那剑中意境，林风的脑袋好似豁然开朗。一直以来，自己都认为枪法境界到达‘返璞归真’，已经是最极限，但现在，却是大受启发。

　　“是剑意！”林风脑海中莫名浮现出这两个字。

　　剑中意境！

　　“剑有剑意，枪，同样有枪意！”林风心中暗道。

　　兵器的境界，几近相同。

　　一理同，百理明。

　　深深的看着卫海舞剑，尽管看不懂剑中奥妙。剑花漫漫，轻盈自如，看似没有攻击性，但林风却总觉得没那般简单。每一次舞动似乎都能带起空气震动，有着一种特殊感觉。

　　是什么……

　　到底是什么？！

　　林风眉头紧皱，心中疑团更甚。

　　却是不明！

　　突然间——

　　“嗖！”一道劲气迎面而来，呼啸的声音犹如灵蛇出动。

　　速度，极快！

　　“风涡！”林风反应极快，眼眸霎时一正，右脚处万千个小孔凝聚天地能量，传来反冲力道。林风身形疾速后撤，人魂的转动带起黑雾凝现，一片深深的黑色气息顿时以身体为中心，散发出来。

　　“喔？”

　　耳边好似传来轻讶的声音，林风却是半分顾不得。

　　戕！！烬魔枪出鞘。

　　火红色亮光绽现，劲风凌厉，微微震动着。似乎感受到主人的沸腾战意，烬魔枪雷霆震鸣。而此时，眼前寒光乍现，一道剑光竟是破开黑雾，瞬间穿透！

　　“好厉害！”林风直感惊然。

　　卫海的剑看似平淡无奇，却是快的出奇，剑法更是诡异莫名。

　　经黑雾重重削弱，攻击竟还是如此凌厉。

　　“执锐披肩！”林风右脚后撤，占据劣势情况下，长枪一横一震，舞花而起，在身体前凝出一片枪芒。

　　然而……

　　挡不住！

　　完全无法抵挡！

　　那剑芒，就好似一株蔓腾般，弯曲上衍，竟是绕过黑雾，绕过枪芒空隙。

　　往自己面前直刺而入！

　　就如一株苍松往上而长，树开分岔一道接一道，但主干却是直挺而入，没有半分弯曲。一股充满生机和力量的剑意，仿佛赋予了这把绿色宝剑新的生命。

　　仅仅只是刹那间——

　　“哧！”剑芒，停落在喉尖。

　　只要往前一送，林风便将惨死剑下。

　　完败！

　　额头汗水不断滴落下来，林风真正感觉到了巨大差距。

　　尽管自己实力确实逊色海前辈一筹，却没想到，竟会在一照面下便是完败。

　　自己引以为傲的天赋‘黑雾’，完全没起到任何作用。

　　“哗！”那道剑气，霎时消失。

　　林风望向前方，卫海脸上正挂着一抹微笑看着自己，点点头。

　　“受教了，前辈。”林风心悦诚服。

　　卫海浅然一笑，指着不远处的石凳，“坐，林风兄弟。”

　　“好厉害的剑法。”林风摇头叹道。

　　卫海摇摇头，“海某只是占了实力等阶优势而已。”目光深然的望着林风，卫海眼中带着分羡光，“林风兄弟刚才那黑雾……好生厉害，海某的剑就好似碰到了一层至壁般，越往深处越难。倘若林风兄弟实力到达星海级，海某的剑经那黑雾削弱后，恐再难得逞。”

　　“海前辈谦虚了。”林风轻然摇头道，“论剑法，海前辈足可甩晚辈几条街。”

　　“剑法。”卫海飒然笑了笑，“那只是岁月的沉淀而已。”

　　“不过……”卫海倏地话音一转，眉头微簇，“林风兄弟，你的枪法似乎……有点不对。”

　　“不对？”林风讶道。

　　卫海犹豫道，“海某的实力自然无法跟令师比，但我很好奇，林兄弟你的枪法是从哪学来的？枪法只重形，重力量，毫无枪意可言，这般枪法应付异兽还可以，若是同等阶的战斗，毫无优势可言。”

　　林风闻言顿显几分脸红，“家师并未传授枪法。”

　　“原来如此。”卫海若然的点了点头，正色道，“林风兄弟你的枪法境界倒是不错，只不过枪法太拘泥于‘力’的爆发，也就是所谓的‘形’，这是错误的。枪法若不能击中人，哪怕劲力再强，又有何用？”

　　“细腻，精粹，深深感应枪法的奥妙，才能发挥枪的‘意’。”卫海正色道。

　　林风若有所思的点点头，心中略显明白。

　　就好像孩童拿着再强的兵器，也比不上一个成年人赤手空拳一样。

　　枪意，更胜过枪形！

　　“天武大陆的兵器秘籍，太注重‘发劲’，力量爆发越强越好，却是忽略兵器的本质。”林风若有所思的点点头，若非卫海点醒，自己却不知还要在这误区中走多久。

　　“多谢海前辈提点。”林风诚声道。

　　“客气。”卫海笑道，旋即从怀中取出一个书册，放在桌上，“若不嫌弃，林兄弟便拿去吧。”

　　林风目光顿时一亮。


第八章 受益匪浅

　　《风枪决》。

　　望着书册上写的三个大字，林风目光一炯。

　　带着分萧瑟寒意，又宛如轻风拂来，最后那个‘决’字，更是如狂风暴雨。

　　身临其境般的感觉！

　　煞是奇特！

　　三个字，呈现三种不同的味道，相当之奇特。

　　“《风枪决》，为我风扬谷枪门弟子入门秘籍。”卫海开口道，旋即歉意的一笑，“不好意思，林风兄弟，风扬谷的规矩在那，就是我也不能破例，唯一能让你修炼的，便是《风枪决》了。”

　　“海前辈言重。”林风微笑的望着《风枪决》，点头道，“这已经是厚礼了。”

　　卫海笑道，“枪决分品阶，枪意分等次，这本《风枪决》品阶虽然不高，只是人阶八品，但其中枪意却相当不错，尤其是第三式枪招‘飓风怒’，枪意更达到初窥六等！”

　　“枪决品阶，枪意等次？”林风颇感好奇。

　　卫海倏然一笑，解释道，“斗灵世界的枪决分天、地、人三阶，每阶由高到低为一到九品，枪决品阶划分主要取决于枪意和枪形的等次。据说天阶以上还有更高存在，却非我等所能知晓，而事实上地阶以上枪决，已经很难买到。”

　　林风若有所思的点点头，心中默记。

　　每一分讯息，对自己踏入斗灵世界都会有用处。

　　卫海继续道，“而枪意枪形由低到高，分为‘初窥级’，‘入微级’，‘灵动级’，每一级由高到低分一到九等，至于更高的海某却是才疏学浅，不得而知。”

　　“原来如此。”林风恍然明白。

　　照这样看来，这本《风枪决》，确实就像卫海所言，只是风扬谷枪门弟子入门秘籍。

　　人阶八品，仅比最低的人阶九品略高一筹。

　　然而对刚开始学‘枪意’的自己而言，却已经足够。

　　“枪形易得，枪意难悟。”卫海微笑道，“好好领悟吧，这本‘启蒙’的枪决对你帮助应该甚大。”

　　“我会的。”林风轻轻点头，旋即将《风枪决》收入怀中。

　　自己这一趟来，受益匪浅。

　　在凤凰命盘难以进阶，止步不前的情况下，战神实力将成为自己未来最主要力量。

　　枪决、身法、罡气，缺一不可！

　　卫海笑了笑，飒然道，“对了林风兄弟，这次找海某不知所为何事？”说着，拿起酒壶，便是满上酒。放到鼻尖轻轻一闻，顿有几分陶醉。落在林风眼中，不禁洒然一笑，眼前这海前辈确实颇爱杯中之物。

　　“是这样的，我有一头异兽‘火裙鹿’，不知海前辈能否代为出售？”

　　“哦？”卫海闻言双目顿时一亮。

　　林风也不墨迹，手中炅紫戒闪烁，一头尸体完整的‘火裙鹿’顿时呈现在眼前。卫海的双眸注视着林风手中炅紫戒，讶道，“恕海某眼拙，林兄弟这个储物戒指……应该是三星灵宝吧？”

　　“前辈好眼力。”林风微笑道。

　　“啧啧。”卫海直是惊叹，“一件三星灵宝，最便宜的也要七、八十斗灵币。”

　　林风目光轻变，心中若然。

　　从卫海的表情便可看出，‘风扬谷’中的武者似乎并不显富裕。

　　风扬谷如此，绿烟城可想而知，包括这次猎杀一头‘火裙鹿’，仅是二十斗灵币便能让人眼红。

　　自己，必须警惕！

　　林风眼中精光稍现即逝。

　　怀璧其罪的道理，很明白。在自己炅紫戒有许多宝贵存在，若按星光点和斗灵币10000：1的比例来看，光是亟火梭、隐雾符等三星灵宝便已价值可贵，更不用说六星魂者兵器‘极光锥’，乃至天琊晶碎末。

　　在自己实力未够的情况下，必须要谨慎小心！

　　若不然，随时会有杀身之祸。

　　“唔……”林风心中暗忖间，卫海已然将‘火裙鹿’的尸体检验完毕，沉吟道，“这头星河级五阶‘火裙鹿’，尸体相当完好，应当能卖个好价钱，差不多23到24斗灵币之间。”

　　林风点点头，却是比卫萱所预估的20斗灵币多一点。

　　自然，卫海的经验丰富许多。

　　“不知一株二星仙果‘葡菊’价值多少？”林风又问道。

　　“葡菊？”卫海双目微微一亮，望着林风不禁莞尔而笑，仿佛明白了什么，“绿烟城中‘葡菊’的市价是10斗灵币，不过……以风扬谷的名义采购，9斗灵币便能买一株。”

　　“那能否麻烦海前辈代为购买一株？”林风问道。

　　“小事一桩。”卫海飒然笑道，“只是不知道林兄弟购买‘葡菊’……”

　　“不瞒前辈，是为萱儿。”林风如实而道，从卫海眼中便已是看出端倪，既是如此，也没什么好隐瞒。

　　为一株‘葡菊’，萱儿三番四次冒着生命危险，在自己看来并不值得。

　　能帮就帮，区区9斗灵币，算不得什么。

　　“好，好。”卫海别有深意的点头微笑，落在林风眼中却显得几分无奈，自己又怎会不知海前辈在想什么，顿时摇头道，“前辈莫要误会，晚辈只是将萱儿当妹妹一样。”

　　“是，是，我知道。”卫海挥挥手，笑容很是狡黠。

　　小小的眼睛眯起来，眉毛轻挑，仿佛在说彼此心照不宣。

　　“前辈……”林风开了口，却也不知道说什么才好，这种事一旦先入为主，便是越描越黑。

　　解释，也都成了掩饰。

　　“算了。”林风哑然无语。

　　卫海欣慰的点点头，“萱儿若是收到这份礼物，一定会很开心。”

　　“嗯，希望能帮她达成心愿。”林风微笑道，自己进入斗灵世界便是遇到萱儿，这个纯真善良的女孩帮了自己这么多，不管怎么说自己都得投桃报李。

　　至于别人怎么看，重要么？

　　自己，从来都不在乎。

　　……

　　道别卫海，林风便回到竹林小筑。

　　在这片灵气滋生之地，安静清幽的环境，最适合修炼。

　　《风枪决》！

　　林风望着面前这本普普通通的枪决，心中带着分兴奋。当自己的枪法境界提升到‘返璞归真’时，便已尽窥《苍穹枪决》奥妙，看似繁杂看似玄奇，但实际上，仅仅只是引动‘劲力’的枪招而已。

　　听君一席话，胜读十年书。

　　和卫海的一番交谈，让得自己豁然开朗。

　　眼前的道路，变的极为通畅。

　　知道该怎么走！

　　“枪意！”林风眼眸灼然。

　　“由浅入深，以海前辈所言，等次越高的枪意领悟便越难。”

　　“这本《风枪决》，作为枪意领悟的‘启蒙’，再好不过。”

　　林风心中若然，轻轻翻开《风枪决》，一字一字通读着。很快，便是浏览一整遍，脑海中有了一个大致的记忆。粗看、再细看，再领悟，《风枪决》中，总共有三式枪招。

　　轻风拂、寒风起，飓风怒。

　　三幅枪招图惟妙惟肖，与封页上《风枪决》三个字一一对应，尽显枪中意境。

　　“这就是枪意。”林风若然的点点头。

　　心中俨然有了感觉，闭上眼，仿佛有个身影在舞动着，枪意尽入心中。

　　不难！

　　但……

　　看和练，却是两码子事。

　　这枪意自己能感觉得到，不代表立刻能施展。

　　这需要一个过程，一个沉淀和领悟的过程。

　　“确实适合刚起步的我。”林风微然一笑，按海前辈所言，若能感受得到‘枪意’，修炼自是事半功倍。若是感觉到涩奥，枪意的领悟便是极难，需要很长时间，甚至突破的契机。

　　倏地——

　　“嗯？”林风眉头轻簇，脑海中莫名浮现出风扬殿中七尊木雕。

　　那形色生动的模样，直入心头，记忆很是清晰。林风眼眸炯亮，霎时恍然大悟。

　　“这七尊木雕，难道……”

　　“是某种兵器秘籍？”

　　越想越觉得可能，那带给自己心动的感觉，林风记的很是清楚。

　　但……

　　和看《风枪决》不同，并没有那种由心的感觉，闭上眼，同样没有人影在舞动长枪，仅仅只是一分悸动一分感觉。

　　“或许，并非枪决。”

　　“又或许，是我对枪意的理解……”

　　“还太浅薄。”

　　林风淡然一笑，并未太在意。

　　这七尊木雕对自己来说，太过虚无飘渺。

　　与其想这些有的没的，倒不如好好钻研眼前这本《风枪决》。

　　更来的实在！

　　“再重新细看一遍。”林风眼眸灼然，“然后……”

　　“开始练习领悟！”

　　……

　　风扬殿外，练武场。

　　“打听到了么？”声音冰冷，带着分寒意。

　　“是的，厉师兄。”一个武服弟子拱手道，“这个林风，当日是萱儿师姐带入风扬谷，然后引荐给海师叔。眼下居住在竹林小筑，已有个把月，一直深入简出。”

　　厉鸣的面色不断变幻，右手紧紧握拳。

　　额头上青筋暴露，猛的一挥手，寒声道，“我知道了，下去吧。”

　　“是，厉师兄。”感受着那分寒意，武服弟子身体轻颤，连是退下。

　　“林风……”厉鸣牙齿咬的咯咯直响，“不管你从哪里来，吃了熊心豹子胆，竟敢和我抢萱儿？”

　　“门都没有！！！”厉鸣双手交叉而握，消瘦的手臂骨头仿佛都是立起，眼眸闪烁着冰寒光芒，“竹林小筑……哼，我倒要看看，你有几斤几两，配不配做我厉鸣的对手！”

　　言罢，宛如一道狂风，瞬息而去。


第九章 轻风拂

　　竹林小筑。

　　一道人影蝶舞探花，脚步凌乱，手中如火焰般的长枪不断刺出。

　　“好奇特的枪法。”林风双眸粼粼，烬魔枪好似虚不受力般，软绵绵的。舞动中感觉不到劲力的爆发，但偏偏那轻风拂过，却是有细微的枪气凝起，有种四两拨千斤的感觉。

　　第一式，轻风拂。

　　“只出三分力，可攻可守，可进可退。”

　　“要掌握轻风拂，关键，在一个‘拂’字上。”

　　“差了点什么……”

　　林风眉头微锁，眼中带着分困惑。

　　枪法并不难学，自己从小习枪，更是在‘三十三重天’中苦修过枪法基础。

　　到达‘返璞归真’境界，更是一步又一步，基础，很扎实。

　　咻！哧～

　　烬魔枪的声音不断释出，林风时而踏步，时而挥枪，寻找着那种感觉，就好似寻找着身体的记忆般。每一枪刺出，都能感应到枪的‘生命’，那是枪意的体现。

　　从前练枪，注重的，是‘形’。

　　如今，感悟的，是‘意’。

　　是一个根本上的提升。

　　“枪意，枪意……”

　　“就是潜藏在枪法中的意境。”

　　林风闭着双眸，心神完全凝聚和集中。

　　在这一刻，所有一切都是拋之九霄云外，身体如影随形的顺着‘枪’而走动着。

　　感觉，很是奇特。

　　“轻风拂，是‘柔和’么？”

　　“只是……如此，枪法单重意境，枪招威力何在？”

　　林风苦思冥想，没有老师，只有自己一个人，默默的钻研。

　　却也早就习惯。

　　从小林啸天便是刻意培养林风‘独立’，无论遇到什么情况，都能以自身力量去解决，去完成。武者之路漫长，陪伴到最后的，只有武者自己一个人，一颗心，一具身体。

　　万事，要靠自己！

　　“叱！”烬魔枪刺出。

　　“哗！～”一道舞花，林风身体停顿在刹那。

　　感觉是有，闭着眼，脑海中仿佛有个身影在舞动，很是熟悉。

　　这种由心的滋味，犹如万千小虫在心头噬咬，酥酥麻麻，很是难受。

　　但需要，找到一个契合的点！

　　就仿佛黑暗中的一条路，要找到那道门，找到那个光源点，从正确的方向切入。林风眉头紧皱，心神完全沉浸其中，枪的舞动看起来越加缓慢，越加柔和，好似没有力气似的。

　　柔柔绵绵，却有一股说不尽的味道，在弥漫着。

　　瞬间——

　　“轰！”林风脑袋一炸。

　　脑海中，顿时浮现出《风枪决》封页上那个‘风’字。

　　那如轻风拂过的字迹，韵意着一分柔和，却是带出‘风’的味道，柔和中暗藏着力量。

　　轻风拂过，灵动而尖锐！

　　“我明白了！”林风瞬间开窍。

　　如一片清泉铺洒开来，如一道堤坝被冲垮。

　　灵感如泉水涌动，身体，感受到一股发自心底的触动。脑海中那舞动长枪的身影仿佛近在咫尺，与自己相映忖，融为一体。这一刻，林风完完全全找到那扇大门，找到那条最正确的路。

　　“哗！”烬魔枪惊颤、震动。

　　仿佛感受到主人的欢快，在这片竹林之中肆意而动。

　　就是这种感觉！！

　　林风彷如一个捡了糖果的小孩般，脸上露出满足笑容。回归本质，回归最原始的状态，在这片斗灵世界中，一切重新开始，那种久违的感觉再次浮现心头。

　　心无旁骛，踏上武者之路！

　　……

　　“这就是能击杀巫族的实力？”厉鸣有点发怔。

　　锐利的双眸注视着竹林中舞动的身影，闪烁着粼粼光泽。

　　《风枪决》厉鸣自是认得，更比林风都要清楚。每一个刚入谷的弟子必须修炼三种‘基础兵器秘籍’，剑法、刀招、枪决，各一个月的时间，用来筛选最适合自己走的道路。

　　“连第一式‘轻风拂’的枪意都感应的如此勉强？”厉鸣感到一阵啼笑皆非。

　　林风枪舞中并不连贯，就好似刚学会走路般摇摇晃晃，磕磕碰碰。尽管已是感觉到了‘枪意’，但要施展出来，发挥出来，却并非能一蹴而就，就算林风枪法造诣再高，同样需要一定时间适应。

　　“还以为有多厉害。”厉鸣嗤笑一声。

　　“不过是仗着实力等阶才赢的巫族而已。”

　　厉鸣眼中带着轻视，气息毫不掩饰的散发，带着几分挑衅。

　　然而……

　　林风却仿佛感应不到似的，连头都未抬一分，完全沉浸在自己的世界中。这番行径在厉鸣看来，却更显懦弱和胆怯，心中对林风极是鄙夷，“无胆匪类。”厉鸣冷哼一声。

　　见得林风依然没有半分动静，厉鸣磨了磨牙，眼中带着分铮然，却也没有办法。

　　不管怎么说，林风是卫海亲自接待的‘客人’，在这里……

　　他动不了林风。

　　“有种你就一直躲在这里。”厉鸣右拳紧握，咬了咬嘴唇。

　　身形一个起落，旋即便是离去。

　　……

　　林风，又岂会察觉不到厉鸣的存在。

　　事实上，早在厉鸣进入竹林小筑的那一刹那，林风便已知道。

　　但……

　　那又如何？

　　眼下，正是‘领悟’最深刻之时，脑海中那如灵感般的泉水不断涌动，每一次踏步，每一次烬魔枪的挥舞，都让自己深刻感应着那份‘枪意’，如轻风拂过，柔软中带着分劲气。

　　慢慢的，体悟着，练习着。

　　在这一刻，林风完全沉浸在‘枪意’的领悟之中。

　　至于其它的事，理它做什么？

　　“枪意，驾驭枪形。”

　　“拥有枪意，就好似一个莽汉学会了武技般。”

　　“能将‘枪形’，更完美的发挥！”

　　一理通，百理明。

　　对于‘枪’的理解，林风毕竟深刻的很。

　　条条大道，殊途同归。

　　“哧！”“叱～～”

　　只见得烬魔枪的舞动从‘生疏’，渐渐变的适应，连贯而行。每一次的挥枪，仿佛涌现出一种特殊的感觉，柔柔的轻风拂过，带出一分劲气的力量，似刚似柔，力道控制的极是精细。

　　枪意的感觉，尽入心头！

　　“就是这样！”林风微然一笑。

　　踏入斗灵世界后，自己第一次修炼枪决，感应枪意——

　　相当顺利！

　　……

　　……

　　两天后。

　　“差不多了。”林风手中烬魔枪一抖，往前刺出。

　　只是单纯用手臂的力量，配上身体半倾，劲力便是蓬然爆发。

　　三分力，很是轻盈，攻守自如。

　　“枪意的感觉，相当完美。”握着烬魔枪的右手微微一紧，林风旋即露出一抹笑容。抓住瞬间的顿悟，连续两天时间的修炼，自己终于将这《风枪决》第一式，完美掌握。

　　“虽然只是人阶八品的枪决，但……”

　　“比起《苍穹枪决》，却强太多。”

　　林风收起烬魔枪，插回枪鞘之中。

　　枪意的涌现，才是真正枪法的精髓，就好像人有了灵魂，有了智慧。

　　和单纯的劲力爆发，完全不同。

　　“对了，刚才萱儿来找我，不知何事？”林风目光微烁，虽是在枪决的领悟中，但周围一切尽在自己掌握之中。包括前两天出现的‘厉鸣’，林风同样记得清清楚楚。

　　“似乎……因为萱儿，对我抱有很大敌意。”林风洒然笑笑。

　　从被萱儿当‘挡箭牌’那刻，自己便已料到。

　　却也是无所谓。

　　倏然间——

　　“喔？”林风眺望远处。

　　一道熟悉的气息正是疾速接近，目光微烁，林风顿时露出笑容。

　　“海前辈。”望着眼前的身影，林风微微俯首。

　　“哈，林风兄弟，别来无恙？”开怀大笑，来人正是卫海。

　　“很好。”林风微笑着点头。

　　“喔？”卫海眼眸一亮，“有何喜事？”

　　林风淡然一笑，也不答话，霎那间烬魔枪如闪电般抽出，火红的枪身宛如烈焰沸腾。

　　戕！枪声抖动。

　　与空气的震动形成一股细微波动，仿如风之律动。林风嘴角划起，右手如闪电般刺出，一道轻风拂面，霎那间以迅雷不及掩耳之势刺向卫海，身体侧半，劲力通过手臂力量暴现而出。

　　“轻风拂！”林风眼眸灼然。

　　卫海大惊，右脚轻踏，眨眼拉开距离。

　　面对着那咄咄逼人的气息，卫海哗然站定，双目直盯林风。

　　烬魔枪的枪尖，停落在卫海喉咙前方三寸处。

　　枪芒，赫赫狰狞。

　　“前辈为何不躲？”林风收起烬魔枪，好奇道。

　　卫海一阵哑然无语，望着林风，神色不断变幻，带着分深深的震骇。良久，才是嘶哑着声音，抽动嘴角，“我的天，林风兄弟，你可真把海某吓一跳！”

　　林风轻咦了声，怔了怔。

　　上下打量着林风，卫海眼中闪烁着羡光，啧啧生叹，“果然不愧是高人徒弟，林兄弟好强的悟性，好惊人的枪感！”不停摇头，卫海直感不可思议，“想不到才两天时间，林兄弟你竟然能完美的施展‘轻风拂’……”

　　“这资质，当真令人羡慕。”卫海眼眸璨光。

　　“前辈过奖。”林风莞尔笑道。

　　“一点没过。”卫海正色点头道，“《风枪决》乃我入谷弟子必修枪决，一个月内能领悟‘轻风拂’，枪法资质上等；二十天内领悟，资质优秀；十五天内领悟，资质顶尖；而十天内领悟，资质更是出类拔萃！”

　　“便是掌门，能完美施展‘轻风拂’，都需要足足七天时间！！”卫海长呼了口气。

　　林风给他的震骇，实在太大！！


第十章 拒爱

　　“可惜，太可惜了。”卫海长叹道。

　　“可惜什么？”林风不禁轻咦了一声。

　　莫非自己这招‘轻风拂’有瑕疵，又或者……

　　枪意的感悟错误了？

　　卫海深深的盯着林风，感叹道，“可惜林兄弟你并非我风扬谷弟子，若不然我风扬谷定能重振声威，名扬绿烟城。”

　　原来是这样！

　　林风倏的恍然，刚才却是被卫海吓了一跳。

　　“海前辈说笑了。”林风笑道。

　　“掌门师兄极是爱才，你和师兄同是习枪，若被他知有此璞玉，定是迫不及待的要收你为徒。”卫海哂然一笑，叹道，“却也是，正所谓小庙容不下大神，以林兄弟之才，别说绿烟城，就是在雁翎府都极为少见。”

　　“哪怕加入雁翎万族，厉雁门以及岐月宫这三大势力，都是绰绰有余。”

　　雁翎府三大势力！

　　名声如雷贯耳，林风曾是听萱儿提及过。

　　雁翎万族，统领雁翎府以东十八城；厉雁门，管辖雁翎府以南十五城；岐月宫，囊括西北十二城。

　　三大势力便占据整个雁翎府足足五成地域！

　　宛如三座大山！

　　林风微微一笑，自己自然不会加入什么宗门势力。

　　孑然一身，自由自在，更何况雁翎府并非久留之地，自己的最终目标……

　　是回朱雀洲。

　　……

　　风扬殿外。

　　一片热火朝天，习武风气极浓。

　　生存的压力！

　　人族，在斗灵世界中并不算强，严格说起来，更像是巫族的‘附庸’。尤其是身在‘府’中的武者，更是能感到沉重压力，来自巫族的危机，来自其它人族势力的危机。

　　不同于‘洲’，‘府’的存在起起伏伏，难以预测。

　　说不准，哪天就被哪个巫族强者灭了，又说不准，哪天爆发人族内战，整个‘府’宛如陶瓷摔落——

　　四分五裂。

　　眼下的雁翎府，便是毁于内战。

　　曾经一统的大好江山，辉煌十余万年，达到巅峰。但随着雁翎一族的没落，群雄并起，仅剩雁翎万族仍盘踞雁翎府以东，却只是一道分支，再不复当日盛世。

　　“喝！”“赫赫！！”

　　练武场，是风扬谷最为热闹之地。

　　从早到晚，练武场不曾空过哪怕一秒的时间。

　　少则数百人，多则数千人，练武场永远都是不停的爆发着激战。

　　实战，是最好的提升。

　　而眼下，随着风扬谷一年一度选拔赛的来临，每个武者无不是摩拳擦掌，打醒十二分精神来迎接这场盛事。

　　“对，就是这样，出剑再快一点！”厉鸣的声音响起，却是没有半分严厉，而是很柔和的感觉。脸上带着微微笑容，手中长剑不停舞动，抵挡着前方那柄利剑的攻击。

　　“步伐错了，萱儿，这一步身体还需再侧半寸。”厉鸣不时的指点着，脚步并未因为分心而显得错乱。

　　“好！”卫萱抿着嘴唇，神色正然。

　　正是专心一意的磨练剑法，娇喝声伴随利剑刺出，形成一幕幕剑花，煞是漂亮。

　　然而，却是只具其形，未见其意。

　　一套剑法使完……

　　卫萱轻喘着气，胸口微微起伏，擦了擦额头上的汗水。

　　厉鸣亦是收剑而立，笑道，“有进步，萱儿，这式‘花落’已经有那么一点剑意，倘若这次‘混乱之岭’一行运气好的话，说不定能感悟到剑意真髓，取得突破。”

　　“希望如此吧。”卫萱点点头，然而眼中却是少了那么点自信。

　　这式‘花落’她已是练了足足一年有余，却仍感悟不到真正的‘剑意’，谈何容易！

　　厉鸣笑了笑，“一定可以的，休息会，我们再来。”

　　卫萱轻声应道，刚准备喝水，耳边倏地传来熟悉的声音，顿时偏过头看去，望见来人，卫萱的表情顿时变得无比惊喜，连是放下水壶，彷如一只欢快的精灵般跑了过去。而厉鸣的面色却是变的十分难看。

　　来人，正是林风！

　　“林大哥，你怎么会来！”卫萱开心道。

　　“来看你啊。”林风轻然一笑，望着眼前香汗淋漓的萱儿，伸出右手轻轻揉了揉秀发。

　　如此亲旎的动作，顿时使得厉鸣浑身巨颤，眼中都快是喷出火来。

　　“啊？”卫萱脸一红。

　　林风笑了笑，随口道，“刚才是不是来过竹林小筑，萱儿？”

　　“嗯。”卫萱应道，吐了吐小舌头，“也没什么事啦，看见林大哥你练枪正是入神，萱儿不便打扰，就走了。”

　　“原来如此。”林风轻轻点头。

　　“林大哥你来找萱儿就为这个么？”卫萱好奇道。

　　“当然不是。”林风摇了摇头。

　　右手轻探，旋即从怀中取出一颗紫红色的茎枝，那茎枝的顶端，一片纯紫色的花朵盛开。花开七瓣，包裹着一颗紫里透红的果实，圆润的外表，色泽靓丽，透射着晶莹的光泽，灵气逼人。

　　瞬间——

　　周围安静了。

　　一片嘈杂的声音仿佛隐去，无数武者停下手中动作，睁大眼睛望向这边。

　　“二星仙果，葡菊？”厉鸣眼眸散发出无比贪婪，咽了口唾沫，紧握的双手松开，顿觉口干舌燥。一直听说‘混乱之岭’盛产葡菊，却是只闻其名，未见其影。

　　如今，第一次见到！

　　“丝～～”周围一片抽气之声。

　　众武者无不面色连变，眼中闪烁着羡慕嫉妒的光芒。

　　显然，林风取出这颗‘葡菊’，是赠予卫萱。

　　“林大哥，你这是？！”卫萱又惊又喜，看着自己眼前那梦寐以求的二星灵果，喜爱无比。却又是抬头望着林风，扑朔的大眼睛中带着分惊然和不明，却是不知……

　　“送给你。”林风声音很清脆，宛如钟声敲荡。

　　厉鸣面色瞬时一青，而众武者更是议论纷纷，交头接耳声不断。

　　能赠予如此贵重之物，两人的关系岂非……

　　“这……太贵重了，林大哥。”卫萱轻咬着嘴唇，面色微红，然而望着‘葡菊’却充满着渴望。

　　这对她来说，太重要！

　　有了这颗葡菊，她的实力能在短时间内有巨大突破。

　　选拔赛，胜算更增一分！

　　“收下吧，萱儿。”林风微然一笑，这次海前辈来找自己，便是将‘火裙鹿’出售并购买了一颗‘葡菊’。左手握起卫萱那柔荑，林风将‘葡菊’塞入那轻颤的手心之中，让她握紧。

　　“这是特意帮你买的。”林风轻轻揉了揉卫萱的秀发。

　　“林大哥。”卫萱低着头，俏脸红润，声音低微的几乎听不见。

　　感受着那双大手的温暖，一股从未有过的感觉弥漫在心头，酥酥麻麻，心跳莫名加快。

　　如此众目睽睽之下，卫萱顿显娇羞无比。

　　正在此时——

　　“铿！！”剑声惊鸣。

　　厉鸣双目妒火中烧，手握长剑，直指林风。

　　刹那间，周围众武者无不响起惊呼的声音，目光聚焦。

　　“林风！！！”厉鸣面容狰狞，暴喝声如雷鸣巨震。

　　“我要向你挑战！”望着自己心上人和林风如此亲密，厉鸣怎么都是忍受不了。

　　此言一出，周围无不是静了下来，所有人都是张着嘴，极是惊讶无比。反之卫萱却是面色青白，美丽的双目带着惶恐，紧张的望着林风，不住的摇着头，挥摆双手。

　　林风眉头微微一皱，却也有点出乎意料。

　　但……

　　挑战？

　　林风嘴角微扬，笑了笑，却是根本不理厉鸣，仿佛没听见似的。

　　“服食‘葡菊’的时候切记先吃茎枝，再吃花瓣，最后才吃果实。”林风望着卫萱，点头道，“因为葡菊的果实具有一定的刺激性，先吞食入花瓣，能尽可能的减少刺激性对身体造成的负担。”

　　“啊。”卫萱怔了怔，旋即点头。

　　厉鸣气的咬牙切齿，双手握拳紧紧，额头上青筋暴露，怒喝道，“你不是没胆吧，林风？”

　　“那就这样。”林风望着卫萱，淡然一笑，“我走了。”

　　“哦，好，好的，林大哥。”卫萱脸上顿时露出喜色，心头大石终是落下。

　　言罢，林风连望都未望厉鸣一眼，转身便是离去。

　　挑战对自己而言，根本毫无意义。

　　就算赢了，又有何用？

　　更何况，自己现在是‘客’，在风扬谷中还是安份一点比较好。有些事能免则免，没必要和这个‘厉师兄’起冲突，平惹几分麻烦。至于其它人怎么看……

　　重要么？

　　看着林风离去，卫萱这才拍了拍胸口，刚才她多怕林风应承下来。

　　林大哥的实力确实很强，但……

　　卫萱咬了咬嘴唇，目光顿时投向厉鸣，狠狠的瞪了他一眼，“哼！”娇眉怒嗔，卫萱一跺脚，“厉鸣你听着，我卫萱绝对，绝对不会喜欢你的！！！”言罢，便是怒气冲冲的离去。

　　“萱儿！萱儿！”厉鸣连是喊道，面色惶恐。

　　心仿佛碎裂一地，被当众毫不留情的拒爱，更是让得他颜面尽失。

　　周围众人的眼神望来，好似带着分怜悯，更有那么一点嘲讽之色，嗤笑的声音连绵响起。厉鸣双手紧握拳，面容青白交加，恨不得找个地洞钻下去，陡然间发狂似的狂吼。

　　“林风，你等着，我决不会罢休！！！”


第十一章 怪物

　　厉鸣的挑战，只是一个小小插曲而已。

　　这种微不足道的挑衅，林风根本不会放在心中。

　　回到竹林小筑，林风几乎没有片刻停留，便再开始修炼。

　　《风枪决》第二式，寒风起！

　　“若说‘轻风拂’只是攻击的前奏，那么‘寒风起’……就是真正的攻击！”林风目光深然，凝望着《风枪决》中那幅画面，眼眸如电般紧盯，感悟着其中枪意，深刻入髓。

　　第一次看，感觉并非很深。

　　但这一次……

　　却已是不同！

　　“寒风起，是第一式‘轻风拂’的进阶，两者之间，有着许多的共通。”

　　“难怪这一次，感悟又深刻了许多。”

　　林风轻闭上眼，脑海中好似有许多模糊的画面。一道人影舞动长枪十分朦胧，破空声赫赫却是完全看不清，仿佛许多记忆的碎片在拼凑着，迷离无比。集中心神，林风长呼了口气。

　　比领悟‘轻风拂’，要难！

　　“寒风起，七分力，主攻，宛如寒风略过，一览无尽。”

　　“以身为形，带起寒风，枪动则风动！”

　　林风轻念，不断拼凑着那模糊的人形，脑海中一幕幕的浮现着《风枪决》中内容，深刻入心，那龙飞凤舞的大字伴随着封页上那偌大的‘枪’字，将枪中意境不断展现。

　　很快——

　　林风便是陷入深深的领悟之中。

　　……

　　没一会儿，竹林小筑外奔来一道倩影。

　　卫萱带着担忧和关心，却是瞥见林风正闭着眼睛，仿佛老僧入定似的，抿了抿唇，并未打扰。

　　她深知，武者在修炼之中不喜被打断，尤其是……

　　领悟。

　　望着那张脸庞，并不算俊俏，但却有着一分独特的魅力。

　　卫萱双手不自觉的搓揉，心中莫名有着几分甜意，倏地感觉脸颊有点轻烫，轻咛一声，便是离去。

　　……

　　林风自是知道卫萱的到来。

　　但此时，沉浸在领悟之中，必须心无旁骛。

　　深深感悟枪中意境，林风很清楚，要领悟这第二式‘寒风起’，难度胜过第一式太多。

　　轻风拂，九等枪形，八等枪意。

　　而寒风起，为九等枪形，七等枪意！

　　足足提升一等的枪意，可见一般。

　　但……

　　对林风来说，也只是多花费一点时间而已。

　　正如卫海所言，只要能‘感应’得到枪意，枪法的领悟便已完成一半。

　　就好像找到正确的方向，只要坚持走下去，或许路很长，或许要走很久，但——

　　肯定能走完！

　　……

　　第二天，第三天，第四天。

　　每一天卫萱都会过来，仿佛是担忧，又仿佛是纯粹的想见林风。

　　哪怕只看一会儿，看一眼，卫萱都感到心安，感到满足，那是一种极特别的滋味。

　　而林风，却始终保持坐定。

　　未曾改变一分。

　　直到——

　　“我懂了！”林风嘴角微划。

　　脑海中的画面随着时间流逝，早已渐渐清晰。

　　那舞动的身影刹然呈现，仿佛一片画卷摊开，画中内容清晰入目。

　　熟悉的感觉弥漫心头，林风的双拳握紧，双眸如电般‘唰’一下睁开，宛如电光雷闪。瞬时，林风抽出烬魔枪，火红色的枪身带起爆破般的力量，铿声惊耳，残音阵阵。

　　“起！”林风右手挥起。

　　动作很快，每一次舞动充斥着凌厉尽致的感觉。

　　脑海中的画面不断呈现，林风的身影，顿时隐入那片枪影之中。

　　先悟，再练！

　　这是一个过程。

　　枪意的感悟，枪形的磨练。

　　而以林风的枪法境界来说，这，并不是一个大问题。

　　早已了熟于心。

　　……

　　“嗯？”当卫萱第五天来时，不禁被眼前的画面吓一跳。

　　只见林风的枪影，渐渐变的有节奏。忽快忽慢，忽起忽落，每一次长枪的震鸣，仿佛都能引起空气的波动，宛如风之律动。枪尖中带着缕缕枪气，好似将枪的灵动，枪的生命完美展现。

　　“林大哥，已经在修炼‘寒风起’？”卫萱惊捂着小嘴，表情无比讶然。

　　其它人不知道，但她却很清楚，海叔七天前才给林大哥《风枪决》。而现在，林大哥不止练成‘轻风拂’，更将‘寒风起’都悟通大半，这等领悟速度，简直惊人的可怕。

　　“我的天哪！”卫萱心中巨震，久久难以平息。

　　正如卫海第一次见到林风领悟一样，完全被吓的呆住。

　　太震骇！

　　刚入风扬谷时，卫萱也曾修炼过《风枪决》。花费了足足十八天的时间，才成功领悟第一式‘轻风拂’，至于‘寒风起’，直到第一个月结束，仍未悟通半分，完全没有感觉。

　　“我记得，当时成绩最好的‘厉鸣师兄’。”卫萱鼻尖一拧，显得几分厌恶，“他好像花了十一天时间领悟‘轻风拂’，一个月结束后，刚刚才感悟一分‘寒风起’。”

　　相比下，差距立现！

　　一个月和七天，或许时间差距不是很大。

　　但……

　　要知道，当时间精细到一定程度，别说一天一个时辰，哪怕是一分钟，都是天壤之别！

　　完全不可同日而语！

　　“林大哥真是太厉害了！”卫萱露出无比崇敬之色，却又是抿了抿唇，神色略是黯淡。

　　那是一种自行愧惭的感觉，就好像丑小鸭配不上天鹅一样。

　　卫萱露出一抹无奈笑容，轻叹了声。

　　想那么多做什么呢？

　　“以林大哥的天才，风扬谷又怎困得住他？就是放眼绿烟城，林大哥的资质都是首屈一指。”卫萱恬然一笑，感到分骄傲，不管怎么样，能认识林大哥，已经是她的福气。

　　若非林大哥救她，她早已死在混乱之岭。

　　至于其它，还要奢求什么？

　　“快去告诉海叔！”卫萱顿时飞空而去。

　　微笑的脸庞，迫不及待的想要找人分享这个好消息。

　　……

　　第六天，第七天。

　　时间，在修炼中，眨眼即逝。

　　竹林小筑的石桌上，摆着一壶酒，此时卫海正品尝着，不时注视林风，笑容满面。

　　“差不多快完成了。”

　　“真是个怪物！”

　　卫海双目如炬，心中轻忖，“真想见见林兄弟的老师，肯定是真正的隐世强者。”

　　“是星域级，还是星主级？又或者……传说中的圣级强者？”卫海目光放亮，直感惊叹。如若让他知道林风老师是何等存在，恐怕早是吓的呆若木鸡。

　　星空级强者，完全碾压所有圣王级存在！

　　而此时——

　　林风身形再变，原本不连贯的动作早已是行云流水，不断磨练，不断练习，将‘寒风起’的枪形完全的展现而出。枪意阵阵，彷如一道道寒风掠起，林风眼眸深亮。

　　“对，就是这种感觉！”

　　“差不多了，原来，这就是‘寒风起’的枪意。”

　　林风嘴角划起一抹弧度，心中已是卓然若定。

　　此时，就好像完成工艺品最后一道步骤般，所剩下的，便是简简单单的包装。

　　身形起落，林风的枪生命感极强，眼眸正然。倏地仿佛寒风刮起，吹洒竹叶，林风右脚踏出，缕缕寒风呼啸，七分力道带出爆破性的力量，仿佛刺破空间。单论攻击力，足是胜过第一式‘轻风拂’。

　　“哧！”右脚踏定，烬魔枪更是乍然而停。

　　气势磅礴，带出深深的力量威严感觉。

　　林风嘴角微然划起，眼眸璀璨。

　　完成！

　　……

　　“啪！”“啪～～”拍手声响起。

　　“好！好！！”卫海笑着拍手道，“林兄弟可真是让海某大开眼界。”

　　锵！收起烬魔枪。

　　回过身，望着卫海林风倏然一笑，“前辈。”

　　“林兄弟真是厉害，想不到短短七天时间，竟完全掌握‘寒风起’的精髓，佩服！”说着，卫海不禁竖起大拇指，却是发自心底，笑道，“我那掌门师兄花了二十天时间，在历代掌门中也算是出类拔萃，为此还一直很得意。”

　　“若让他知道林风兄弟只花了七天时间，不知会是什么样的表情？哈哈哈～～”卫海说着不禁大笑起来。

　　林风亦是洒然笑笑。

　　确实，能在短短七天时间领悟‘寒风起’，自己也是相当满意。

　　相比‘轻风拂’，‘寒风起’是真正的攻击形枪法！

　　枪意浓烈！

　　自己的战神实力，有了一个孑然的提升！

　　就算再对上海前辈，哪怕还是输，也不会像第一次那样，输的如此彻底，不堪！

　　目光望向卫海，林风眼中带着分精芒。

　　战意蓬然！

　　很想试一试，自己现在的实力，到底如何！

　　卫海又怎会感觉不到林风战意，笑着摇了摇头，“免了，林兄弟，我这以大欺小不止，万一输了那岂非太丢脸。更何况，星海级比起星河级，优势确实占得太大。”

　　“前辈说笑了。”林风莞尔。

　　既然卫海无战之心，自己也无谓勉强。

　　“以林兄弟的资质，突破星海级是迟早的事，到时候……”卫海露出一抹正然笑容，“我们再好好战一场。”

　　林风笑了笑。

　　确是明白，海前辈并不想占自己便宜。

　　不过……

　　“海前辈，可否告知战神等阶，如何突破瓶颈到达‘星海级’？”林风目光烁烁，连是问道。

　　“啊？”卫海睁大眼睛，顿时怔住。


第十二章 三需一引

　　“林兄弟不知？”卫海楞道。

　　“还请海前辈指点。”林风目光灼然。

　　“额。”卫海挠挠头，心中顿感好奇无比。

　　一个隐世强者的弟子，竟连怎么从星河级突破星海级都不知？

　　未免太匪夷所思。

　　但……

　　“其实这也不是什么秘密。”卫海洒然道，“战神等阶从星河级突破星海级，我们称之为‘三需一引’。”

　　三需一引？

　　林风轻念，自己却是从未曾听过。

　　卫海点点头，“三需，为三样必需。”伸出右手，卫海道，“其一，身体强度。相比武神，这才是战神的重中之重，越强的身体，突破越轻松越容易，甚至当身体足够强大的时候，不需要任何步骤，直接就能水到渠成的突破！”

　　林风双目顿时一亮。

　　卫海话音一转，“当然，这在人族而言是决无可能的，唯有巫族，方才有这样的天赋。”

　　又是巫族！

　　林风若有所思，点了带你头。

　　巫族身体之强，堪称妖孽，却是并不为过。

　　“从星河级突破到星海级，身体的基础必须到达星河级七阶，这是最低界限。一般来说，武者会在星河级巅峰再考虑突破，毕竟要从星河级七阶直接突破，可能性低到可以忽略不计。”卫海徐徐说道。

　　“以林风兄弟的身体强度，应是足够。”卫海洒然一笑。

　　“也对。”林风目光烁烁，“我的身体尽管是七阶，但已是能和普通星海级武者相比，比顶级血脉的天犬都更胜一筹。”

　　双修，带给自己的好处，是比其它天武者多一倍的身体蜕变提升！

　　尽管才只是星河级，但已然超出普通战神太多。

　　这第一需，自己完全符合！

　　“第二需，人魂。”卫海目光灼灼，“对战神而言，第二需是最要命的。事实上，九成九的战神都是卡在这个瓶颈之上。众所皆知，战神提升‘人魂’本就逊色武神，尤其是当修炼的罡气等次太低，引动不了太多天地能量，则更是致命！”

　　“人魂要从星河级七阶到巅峰，需要极漫长的一段时间。”卫海沉吟道。

　　林风微然一笑。

　　但自己，恰恰便是那零点一成。

　　每一次战神等级的提升，只需要身体强度足够，便能立刻提升等级。

　　人魂，早已是‘饱满’。

　　在百瀑中，自己吸收了数之不尽的水滴能量，那是最纯粹的天地能量。尽管这些水滴，基本上都被水命星盘吸收，但身体是一个密闭容器，一个整体，水滴能量总会有那么一丝一点渗透而出，被人魂心吸收。

　　哪怕只是那微不足道的一点，但……

　　自己所吸收的水滴能量，数量何其的多！多到惊人！！

　　若非身体受限，人魂心早已蜕变。

　　“看林兄弟信心依然的模样，想来也已是满足这第二需。”卫海眼中露出一分钦佩之色，“果然不愧为强者弟子，年纪轻轻便已达到突破星海级的两大基础需求。”

　　林风轻咦了一声，“不是有三需么？”

　　卫海摇了摇头，“第三需是外物，并非武者的身体基础需求。”

　　“喔？”林风目光一变。

　　“足够多的天地能量！”卫海目光灼然，“突破瓶颈，需要一个极强的冲力，爆发力！这就是寻常的修炼很难突破的原因所在，到爆发力凝聚到一个极点时，才会闪现出突破的契机，找到那个点！”

　　林风若有所思的点点头，“是仙果么？”

　　仙果中，蕴含着极强的天地能量，显然符合海前辈所言。

　　“聪明。”卫海笑了笑，“不过这类仙果很贵，动则便是上千斗灵币，一般来说我们会用星河级异兽的结晶来代替。譬如林风你所猎杀的那头‘火裙鹿’，它的结晶价值在十斗灵币左右，突破所需的能量，大约十几颗便足够。”

　　“十几颗？换言之……需要一百多斗灵币。”林风心中默算。

　　确实，和仙果相比，便宜不知多少。

　　“不过一分价钱一分货，仙果贵也是有贵的价值。”卫海眼中闪过一分璨芒，“集天地灵气而生，仙果能量温和，与身体能更完美融合，不像异兽结晶那般暴戾，纯度差很多。”

　　“事实上，对那些富裕的武者而言，一千几百斗灵币，根本不足为道。”

　　“不过对我们来说，要凑齐那一百多斗灵币，却也是难上加难。”

　　卫海轻轻一叹，从他的脸上林风看出一分无奈。

　　确实，论宗门势力，风扬谷确实很‘薄弱’。

　　“一千几百斗灵币，差不多应该是‘四星仙果’。”林风心中暗忖。

　　今非昔比，当日在天武大陆，自己随便就能拿出一些五星灵宝送人，价值等同五星灵果。

　　但现在……

　　“炅紫戒中，很多东西都卖不了，也不是时候卖。”

　　“而且在绿烟城中，顶多只能出售‘三星灵宝’，若不然恐怕会引得他人窥觑。”

　　林风很清楚财不露白的道理，尤其是现在自身实力不济的情况下，更要小心谨慎。

　　“一件三星灵宝，价值应该在一百斗灵币左右，我只要出售两个，便能购买到必需的‘异兽结晶’。”林风点点头，这对自己而言，同样不是什么大问题。

　　完全能够解决。

　　“敢问前辈，剩下的一引又是什么？”林风好奇道。

　　“魄引术。”卫海眼眸炯亮，“这是星河级突破星海级的关键。”

　　“愿闻其详。”林风点点头。

　　“魄引术，用来感应身体内‘魄’的存在。身体越强，魄引术越珍贵，感受到‘战神之魄’的几率就越大。”卫海顿了一顿，洒然笑道，“当然，这是建立在身体前‘两需’的基础之上。”

　　“魄引术，是关键！”卫海面色正然。

　　“而若是感应不到‘魄’的存在，哪怕实力再强都是没用。”

　　林风眉头轻轻簇起。

　　前三需自己没有问题，但这‘魄引术’……

　　却该去哪找？

　　自己，连听都未曾听过。

　　顿时间——

　　林风仿佛想到了什么，目光一烁，抬起头望向卫海。

　　眼前这个，不就是‘星海级’强者？

　　风扬谷，必定有‘魄引术’！

　　仿佛看出林风心中疑问，卫海微微一笑，“没错，风扬谷中确实有‘魄引术’，事实上几乎每一个宗门势力都有。同枪法秘籍一样，我只能给你最基础的‘魄引术’。”

　　林风闻言抿了抿唇，眉头略沉。

　　刚才卫海说的很清楚，魄引术，是用来感应身体内‘魄’的存在。

　　魄引术越珍贵，感受到‘战神之魄’的几率就越大！

　　这和枪法秘籍不同。

　　“恕晚辈唐突，不知可否破例一次，海前辈？”事关自己能否突破星海级，林风却也顾不得那么多了。

　　摇摇头，卫海的动作让的林风心中一凉，却是轻叹了口气，也没有办法。毕竟自己寄人篱下，又怎能贪得无厌，更何况自己对风扬谷来说，确实是‘外人’。

　　“算了，再想其它办法吧。”林风轻忖道。

　　而此时——

　　卫海的眼中却是闪过一分狡黠，话音倏地一转，“却也不是没有婉转余地。”

　　“哦？”林风眼眸顿时亮起，“前辈请说。”

　　“帮我一个忙。”卫海微微笑道。

　　望着卫海脸上的表情，林风心中隐隐间有种……

　　被‘算计’的感觉。

　　……

　　……

　　风扬殿外。

　　练武场，一如既往的热闹。

　　一片热火朝天。

　　厉鸣手持利剑，眼中带着凶光，剑意错横。肃杀的气焰轰然，蓬勃的剑气凌厉尽致的散发。此时厉鸣正和另一个风扬谷弟子交战着，刀剑声铿锵，然而……

　　仿佛心不在焉般，厉鸣的余光始终离不开那道紫色倩影。

　　卫萱！

　　紧咬着嘴唇，厉鸣陡然怒喝一声，仿佛发泄心中那憋闷的情绪，手中利剑刹那间如巨熊暴起，利光灼烈。霎时，那风扬谷弟子惨哼一声，手中战刀被挑飞，手腕处伤口触目恸心，流血不止。

　　“厉师兄……”那风扬谷弟子一脸惨白。

　　“刀剑无眼，切磋受伤自是难免。”厉鸣一脸不屑，没有半分同情之色。

　　那风扬谷弟子咬了咬嘴唇，却是哑巴吃黄莲，有苦自己吃。

　　正在此时——

　　“哗！”练武场一阵骚乱。

　　厉鸣目光瞥去，顿时见到那道身影，双目寒光凌厉。

　　林风！

　　“林大哥，你来找我的么？”卫萱欢快的彷如小精灵般，连是跑来。

　　她已是连续去了七天竹林小筑，但林风不是静坐领悟，便是沉浸在枪式‘寒风起’的练习中。

　　“是啊。”林风轻嗯了声，望着卫萱不禁微微一笑，“葡菊的效果看来真不错，恭喜你，萱儿，实力又进一步。”感应很是清晰，萱儿的气息比起七天前，要强上许多。

　　毫无疑问，定是服食‘葡菊’而突破。

　　仙果的作用，很强！

　　“谢谢你，林大哥。”卫萱露出开心的笑脸。

　　“别客气。”林风微笑道。

　　这对自己而言，只是举手之劳。

　　连十斗灵币都不到，就能换取萱儿实力的提升……

　　值得！

　　“对了，林大哥，你找萱儿有事么？”卫萱清然道。

　　林风轻嗯了声，点头道，“我这次来，是想问一下明天你们什么时候出发，算我一个。”

　　“啊？”卫萱一惊，瞬时喜道，“林大哥你也要和我们一起去‘混乱之岭’么？太好了！”卫萱开心的蹦达起来，脸上尽是欢喜，然林风却是露出一番无奈的笑容，没有办法。

　　这，是自己答应海前辈的‘条件’。

　　此次前往‘混乱之岭’，保护萱儿平安归来。

　　正在此时——

　　“要想加入我们的队伍，问过我没有？”暴喝的声音雷霆响起，所有人的目光无不汇聚。

　　厉鸣，面色冰寒，沉然踏步而来。


第十三章 你想怎么样？

　　可怕的煞气弥漫。

　　练武场，众人无不后退让出一条道来。

　　萱儿眼中带着不忿，恼怒道，“厉鸣师兄……”

　　“这是我和他的事，萱儿。”厉鸣眼眸凶光流露，寒声道。

　　萱儿还想再说什么，右手却是被一双温暖的手拉住，俏脸微红。林风动作轻缓的将萱儿拉到身后，踏前一步，眼中闪烁着清淡光芒，丝毫不显半分避让的望向厉鸣。

　　空气中，仿佛有两股凌厉气息对撞。

　　铿铿锵锵，如闪电交鸣。

　　周围一片宁静，所有人都是好奇的注视着，饶有兴致的看着事情会如何发展。

　　“我们又见面了，林风。”厉鸣嘴角冷然一笑。

　　“是吧。”林风表情淡然。

　　厉鸣对自己的‘恨意’，完全能感觉得到。

　　却……

　　有什么办法？

　　兵来将挡，水来土掩，很多东西，似乎注定自己是避不掉的。

　　“你想加入队伍，和我们一起去‘混乱之岭’？”厉鸣森然而笑，眼中带着分凌芒。

　　林风若然的点点头。

　　这是自己答应海前辈的条件，用来换取珍贵的‘魄引术’。

　　“进入混乱之岭，凶险重重，我可没兴趣带一个废物和累赘。”厉鸣眼眸嗤然，尽情的奚落着林风，“除非……你能展现出足够的实力，那样，我或许还会考虑考虑。”

　　“谁说林大哥是累赘！”萱儿气嘟嘟道，“林大哥可是击杀过‘巫族’的！”

　　此言一出，众皆哗然，所有人望着林风的目光顿时变了样。

　　在风扬谷乃至绿烟城，击杀巫族——

　　那是何等的荣耀！

　　“呿。”厉鸣不屑的冷哼，“只是运气好，击杀一个刚入星河级的巫族，有什么好炫耀的，我们风扬谷弟子能办到的多了！”

　　“说的好听，敢问厉鸣师兄，你有办到过么？”萱儿牙尖嘴利，语不让人，瞬时让的厉鸣脸唰的一红，恼怒道，“眼见为实，耳听为虚，谁知道这是真是假。反正不管怎么样，要想加入我们队伍，必须要拿出让人信服的实力！”

　　“大家说对不对！！”厉鸣抬手，大声喝道。

　　“对！”

　　“厉师兄说的没错！”

　　……

　　群起鼓噪，厉鸣在风扬谷中的地位确是很高。

　　随着众人呼喝声不断，萱儿一张嘴却也是辩不过众人，顿时气的满脸通红。

　　反之厉鸣更显趾高气扬。

　　大出一口气！

　　而此时——

　　“所以，你想怎么样？”林风踏前一步，开口道。

　　听着那嘈杂起伏的声音，望着厉鸣，林风脸上带着若有若无的笑容。

　　果然如自己所料，要完成海前辈这任务，确实没那么容易。

　　眼中闪烁着锐利寒芒，厉鸣抬起手，瞬间场面安静下来，在众人目光注视中，厉鸣嘴角划起一抹冷笑，“很简单，和我战一场，证明你的实力！”此言一出，周围顿时一石激起千层浪，热闹沸腾。

　　林风眉头微拧，却没想到兜兜转转，这厉鸣目的却始终未曾变过。

　　还是要战么……

　　“当然，未免被人说以大欺小，我会让你。”厉鸣嘴角带着分嗤笑和自信，倏地冷喝道，“拿把枪来！”

　　声音一出，周围众人顿时窃窃私语，而此时其中一个弟子已是送上一把红缨长枪。厉鸣双手握住，捏了捏，若然点点头，似乎颇为满意，望向林风，“怎样，以枪对枪，敢不敢一战？”

　　“丝～～”一片抽气之声。

　　所有人无不是目瞪口呆，却没想到厉鸣竟会如此作为。

　　谁都知道他是使剑的，在剑法上的造诣，风扬谷中几乎无人能出其右。

　　但枪法？

　　“虽然只领悟到《风枪决》第二式‘寒风起’一点枪意，但应付这小子，绰绰有余！”厉鸣信心十足，毕竟七天前看到的林风，连第一式‘轻风拂’都施展的极为勉强。

　　谁都知道自己擅剑不擅枪，若能以枪胜之，则更显气派，威风！

　　狠狠的将林风踩在脚底之下！

　　“好，希望你说话算话。”林风并不犹豫。

　　眼中带着分深然，林风霎时间抽出背后烬魔枪，一道火红的光芒绽现，烬魔枪轻震。

　　战意，沸腾！

　　这场仗，避无可避！

　　“正好，我也想试试新领悟的枪意，看看威力到底如何！”林风目光炯炯，战意蓬然爆发。

　　自己，从未曾惧过厉鸣一分。

　　不是不敢战，只是不想战而已！

　　但现在……

　　“还真以为我怕他了。”林风洒然而笑。

　　“林大哥。”萱儿的表情露出少许紧张，轻咬嘴唇。

　　“放心吧，没事。”林风握了握那柔荑，微微而笑。笑容落在萱儿眼中显得自信怡然，莫名的萱儿心中冉起一股暖流，感同身受。对林风亦是倍感信心，仿佛无论遇到什么困难，林大哥一定能迎刃而解！

　　这是一种毫无保留的信赖！

　　“哼！”厉鸣冷哼一声，眼中露出嫉妒的火芒。

　　眼看着林风和萱儿卿卿我我，心仿佛纠痛在一起，出离愤怒。

　　“放心林风，我不会杀了你……”厉鸣露出一抹凶光，心中杀意尽现，“但我会让你知道，后悔这两个字，要怎么写！！”

　　“敢抢我的萱儿，你就等着付出代价！”

　　“废了你，我看萱儿还会不会——”

　　“再喜欢你！！”

　　喝！！

　　厉鸣猛然暴喝，澎湃的气焰散发开来。

　　众人顿时心领神会，往后退开，让出一片宽阔空间。

　　气氛，变得极为紧张，剑拔弩张，大有山雨欲来风满楼的感觉。

　　……

　　“有好戏看了，你们说谁会赢？”

　　“废话，当然是厉鸣师兄！他可是掌门的关门弟子，距离星海级仅仅一步之遥。”

　　……

　　“但厉鸣师兄会不会太托大，用枪呢！他实力可能发挥不了一成吧？”

　　“这你就不懂了，厉鸣师兄当初入谷测验时，刀、剑、枪三项的资质无不冠绝所有弟子，只是他在剑法上更具塑造性，方才选择剑法一途，并不代表他枪法就差。”

　　……

　　众人你一言，我一句，讨论的极为热闹。

　　几乎是一面倒的看好厉鸣，却也是，毕竟厉鸣在风扬谷早已是赫赫有名。

　　深受掌门喜爱，是被当作掌门接班人在培养的。

　　年纪轻轻，便已快要晋升星海级。

　　风扬谷这一代，最强者！

　　而林风……

　　是谁？

　　除了萱儿外，众风扬谷弟子几乎没人认得。

　　就算在风扬谷已经呆了一个多月，但林风，却是大门不出二门不迈，一直呆在竹林小筑之中。

　　却也是难怪。

　　“林大哥一定会赢的！”萱儿握着粉拳，气恼道。

　　“萱儿师姐，厉鸣师兄的性格你又不是不知道，若没有把握，他又怎敢如此托大？”

　　“就是说，敢以枪对战，厉鸣师兄定是深知那林风实力，十拿九稳！”

　　“胡说，赢的肯定是林大哥！”萱儿紧咬着嘴唇。

　　“好好好，那我们就等着看好戏吧！”

　　“就是，看厉鸣师兄怎么收拾他！”

　　萱儿气的满脸通红，却是难敌悠悠之口，辩不了。

　　但不敢别人怎么说，她绝对是相信林大哥。

　　一定会赢！！

　　“到时，我让你们全部笑不出来，哼！”萱儿秀鼻一拧。

　　而此时——

　　随着众人散开，留下大片空地，林风和厉鸣四目相对，早已是火花迸射，气氛显得无比凝重。尤其是厉鸣，那双阴寒的双眸露出的杀意，丝毫不显掩饰。他，等这一次机会已经很久！

　　“似乎，是个很不友好的切磋……”林风淡然而笑。

　　久经阵仗，自己又怎会看不透厉鸣心中所想，显然是想借机报仇。

　　但，也得看……

　　有没有这个实力！

　　戕！

　　烬魔枪轻震，林风闭上双眼，心境通明，仿佛感受到风之律动，身体每一寸的肌肤都是融入在这片自然环境之中。那种感觉，就好似回到了竹林小筑，回到了自己练枪的时光。

　　没有负担，没有压力。

　　有的，只是最纯粹的修炼，走在武者的这条大道上。

　　刹那间——

　　林风动了，宛如轻风拂过。

　　一阵清爽的感觉，让的众人尽是清晰感受到那枪意，但……

　　“不会吧，《风枪决》第一式，轻风拂？”

　　“开玩笑的吧？”

　　众人无不是楞然，大眼瞪小眼。

　　谁也没想到林风施展的，竟会是风扬谷的入门秘籍。

　　更且是入门秘籍中的第一式！！！

　　这……

　　未免太可笑了一点。

　　场中风扬谷众弟子，哪一个没修炼过这式‘轻风拂’？

　　“果然如此。”厉鸣眼中得意一闪即逝，林风的实力未曾出乎他所料。

　　一切，都朝着脑海中的原定轨迹发展着。

　　他，很快就能当众废了林风！！

　　“起！”厉鸣面色顿寒，手中红缨枪划起一道凌厉寒风，呼啸成声。霎那间众人无不惊呼，惊叹厉鸣的实力，未是枪门弟子，竟能施展‘寒风起’，而且起手不弱，颇具几分神韵。

　　一出手，便知有没有。

　　两人差距立现！

　　刹那间接近，两道枪意孑然碰撞，仿佛两条蛟龙在空中纠缠。

　　厉鸣眼中尽显信心，枪影赫赫，如同一道惊雷，划起寒风，直袭向林风。

　　那破天般的架势，直欲将林风的身体，刺出一个窟窿。

　　“去死吧，林风！”厉鸣寒芒尽射。


第十四章 高估

　　突然——

　　“哗！”黑雾绽现，霎那间笼罩所有一切。

　　周围众人顿时响起惊呼之声，却是不知这怎么回事。唯有萱儿紧握着小拳头，眼中闪烁着信心十足的光芒。而此时，厉鸣显得无比惊乱，疾冲的身体竟好似陷入泥潭般，那黑雾不断触压着身体，让他感到巨大压力。

　　“呼～”一道轻风拂过。

　　枪气纵起，并不是很强，但却让他心猛的发寒。

　　“不好！”厉鸣神色大变，霎那间他便是反应过来，这片黑雾——

　　必定和林风有关！

　　是灵宝！！！

　　“叱！”刺破空间的一枪。

　　林风彷如黑雾中的幽灵，身体的鬼魅带起爆发性的速度。随着黑雾猛然加强，厉鸣根本未见到林风出枪，仅仅只是一缕微风划过，顿时间心头巨震，一股澎湃的气息便是笼罩。

　　“不！！”厉鸣极是慌乱。

　　凌厉的枪意，将他完全制约。

　　黑雾的存在，将彼此之间的差距，远远拉开。

　　一分递减，一分递增，形成双倍效果，造就如闪电划落的一枪。

　　哧！！

　　林风的枪，停落而下。

　　黑雾，也是徐徐消散，场内一片寂静无声。

　　目瞪口呆的望着眼前情景，众人睁大眼睛，彷如屏息。

　　只见林风单手持枪，火红的枪身宛如一道蛟龙，直贴在厉鸣的脸颊上。一道深刻的口子被划开，鲜血不断滴落而下。此时厉鸣满脸惨白，充满不甘之色。

　　“轰！”整个练武场沸腾。

　　“我的天，厉鸣师兄……败了。”

　　“惨败，竟然一招便败给林风！”

　　“好厉害，刚才那诡异的黑雾是什么？”

　　“肯定是某样珍奇灵宝，真牛，厉鸣师兄连半分反抗之力都没有！”

　　众人无不是交相讨论着，眼中充满光彩，却是好久未曾见到如此有‘份量’的决斗。

　　大饱眼福！

　　最关键的是，输的那个，是厉鸣！

　　耳边传来各种幸灾乐祸和冷嘲热讽之声，厉鸣的脸上一阵青白交加，气的浑身直颤。

　　他，败了！

　　这轻风拂过的这一枪，在他脸上留下了不可磨灭的印记。

　　深深的一道烙痕！

　　“林风！！！”厉鸣怒喝。

　　孑然气息暴鸣，厉鸣出离愤怒。

　　在众目睽睽之下丢尽脸面，让他如何能遏制自己。

　　“哗！”林风右腿轻蹬，急退三尺，眉头轻轻一皱。

　　“胜负已分。”林风开口道。

　　自己，并不想和厉鸣太过纠缠。

　　很多事点到即止，在这里自己毕竟是个外人，不宜做的太过。

　　“这不算！”厉鸣双眸血红，“你使诈，使用灵宝！！”

　　林风闻言不禁一笑，却知厉鸣话中意思，显然是将自己的天赋黑雾当作灵宝。却也不好解释，只是一笑置之，“似乎在战前，并未说过不能使用灵宝吧？”

　　“这……”厉鸣顿时被堵上了嘴，说不出话来。

　　确实，他根本未曾想到这一出，在风扬谷，众弟子哪有什么好的灵宝。

　　“反正不算，有本事再打一场！”厉鸣紧握着右拳，青筋暴露，‘啪’的一声扔掉红缨枪，抽出长剑。霎时寒光顿射，带起厉鸣孑然怒意，他最强的不是枪，而是手中的剑！

　　锵！烬魔枪入鞘。

　　“我没兴趣。”林风表情淡然。

　　见好就收，没必要多加纠缠，自己的目的已达，就算再赢厉鸣一次，也没用处。

　　反而会将事情越闹越大，却是违背自己的意愿。

　　“你！！”厉鸣气的咬牙切齿。

　　却是没见过林风这般无赖，但也不能强迫他动手。

　　眼下这般局面，再纠缠只会更丢脸。厉鸣胸口起伏不定，右手捏拳轻颤着身体，咬牙暗道，“山不转路转，你等着林风，这次去‘混乱之岭’，有的是机会！”

　　“今日这一枪，我定十倍奉还！”厉鸣眼眸寒光狰狞。

　　感受着周围各种异样目光，厉鸣如坐针毯，怒哼一声，旋即破空离去。

　　“耶！太好了！”萱儿跑来，脸上神采光耀，很是得意的望着刚才那些弟子。事实正如她所言，林大哥干净利落的赢下这场战斗。对着厉鸣做了个鬼脸，萱儿脸上充斥着兴奋之色，开心道，“真厉害，林大哥！”

　　“侥幸而已。”林风微笑道。

　　“哼，就该让那讨厌鬼吃点亏，免得他老是趾高气扬。”萱儿嘟了嘟嘴。

　　“哦？”林风讶道。

　　“老是仗着自己是掌门的关门弟子，平日里嚣张不可一世，很多师兄弟都在切磋中被他打伤了呢！”萱儿指着不远处一个风扬谷弟子，“喏，路师弟的手腕就是刚刚受的伤，连选拔赛都没办法参加了。”

　　林风若然的点了点头。

　　自己完全能感受到厉鸣枪中的杀意，确是蛮横霸道。

　　“太好了，林大哥，明天我们可以一起去‘混乱之岭’。”卫萱丝毫不顾忌别人的目光，开心的拉着林风的手，俏脸微微一红，“有林大哥在，萱儿什么都不用担心了。”

　　“嗯，我会保护好你的。”林风微笑道。

　　看着卫萱脸上那欢快的表情，心中隐隐明白海前辈要自己这么做的用意。

　　却是……

　　一番‘好意’。

　　“谢谢你，林大哥。”卫萱抿了抿唇，俏脸变的红红，倏地抬起头，如蜻蜓点水般在林风脸上亲啄了一下，林风霎时轻讶，而此时周边一片起哄，卫萱满脸更是通红。

　　“明天辰时，在风扬谷入口见，林大哥别忘了～”卫萱言罢，便是红着脸跑去。

　　留下林风，嘴角划起一抹无奈笑容，摇了摇头。

　　很快——

　　随着厉鸣和林风离去，练武场渐渐恢复正常。却是没人注意到，混在人群中的其中一个风扬谷弟子，眼中带着微微精芒，嘴角扬起，慢慢消失在人群之中。

　　……

　　绿烟城，吕府。

　　座落在绿烟城城东，和城西的方府遥相呼应，是绿烟城中最醒目的两个建筑物。

　　绿烟城的掌控者！

　　“可查清楚底细了，吕成？”声音带着分懒散，只见一个光着上身的青年随口问道。此时他正趴在浴池栏壁上，身后三个面容姣好的女子捶肩按摩着，水雾浓浓，一片奢靡。

　　那俊俏的容貌，带着分贵气，正是林风当日在‘混乱之岭’中所遇到的吕家少爷——

　　吕豹。

　　“这……”吕成粗眉紧拧在一块，支支吾吾。

　　“什么这这那那的！”吕豹不耐烦道，“一个多月，你别告诉我屁都没查出来个！”

　　吕成额头上冷汗滴落，拱手道，“禀少爷，并非属下办事不力。而是这林风就好像，好像……从石头里蹦出来似的，没有半分踪迹，混乱之岭周边的城池属下无不是探查的清清楚楚，均没有林风这个人任何消息。或许……”

　　“或许什么。”吕豹一瞪眼。

　　“或许他是遭遇到时空乱流，又或许他……他，是巫族派来混入人类的奸细。”

　　“你白痴啊你！”吕豹瞪大眼睛，“巫族有这么矮小的么？”

　　“这……”吕成低着头，说不出话来。

　　“真是个废物！”吕豹冷哼一声。

　　突然——

　　“踏，踏，踏！”一阵急促的脚步声，只见门外一道黑影出现，吕豹霎时眯了眯眼睛，“吕仲，可有收获？”

　　“不负所托，少爷。”那名为吕仲的男子微笑拱手，旋即指了指手上一道精芒，嘴角划起，“运气相当不错，刚刚拍摄的一场战斗，少爷肯定感兴趣。”

　　“哦？”吕豹双目陡然一亮。

　　“是厉鸣对林风。”吕仲点头道。

　　“哗！”吕豹顿时站起身，一股蓬然的气劲将身后三女震开，水花四溅。

　　唰！踏出浴池，接过婢女递上的浴巾。吕豹擦干身体，穿上浴袍，顿时踏开步伐，大笑道，“做的很好，吕仲。”

　　“走，我倒要看看那林风，到底是不是三头六臂！”

　　……

　　一炷香后。

　　“这就是那林风的实力？”

　　“太弱了吧。”

　　吕豹和吕成无不楞了楞神，有点傻眼。

　　“这是什么枪法？”吕豹回过头，望向吕仲，“为什么我上次去风扬谷没见过？”

　　“禀少爷。”吕仲嘴角一扬，“是《风枪决》，风扬谷弟子入谷所修的基础秘籍，人阶八品。”

　　“人阶八品？”吕豹哑然失笑。

　　“那林风会不会藏拙了？”吕成眉头一皱。

　　吕仲笑道，“成哥，若你有品阶更高的枪法，会否花费大量时间去学这本《风枪决》？”

　　“自然不会。”吕成想也不想。

　　人阶八品的枪法，就是放在面前他都懒得去翻一页。

　　修炼？

　　那完全是浪费时间！

　　“哈哈，哈哈！”吕豹倏地放声大笑，笑声中带着分哂然。

　　“我还以为是什么了不起的大人物。”吕豹眼中尽是不屑之色，“不知哪冒出来的乡巴佬，连一本人阶八品的枪法都学的津津有味。亏我还把他当敌人，真是太高估他。”

　　“走，去风扬谷会一会那小杂种！”吕豹起身便欲去。

　　“少爷你忘了？今天老爷会带一个大人物过来，你可走不得。”吕成连是提醒道。

　　“哦对，我差点忘了。”吕豹目光灼然，撇了撇嘴，“好吧，就让那小杂种再逍遥一阵子。”眼眸闪烁着一分精芒，吕豹不屑的冷哼一声，“一摊烂泥，回来再收拾他！”


第十五章 出发

　　翌日清晨。

　　结束一整夜的修炼，林风长舒了口气。

　　秘分身依旧在‘极路凤凰界’中，虽然修炼速度很是缓慢，整整一个多月的修炼，仍是未能提升等级。但不管怎么样，火焰强度依然在不断提升着，慢慢增强。

　　修炼，本就不是一蹴而就之事。

　　“差不多快到辰时了。”林风徐徐站起身。

　　连续领悟‘轻风拂’和‘寒风起’，林风暂时未打算领悟最后一式‘飓风怒’。

　　毕竟，这需要相当漫长的时间。

　　“完成这次任务，回来就能向‘星海级’冲刺。”林风眼眸灼然。

　　对自己来说，这才是最重要的事。

　　实力根本性的提升！

　　“按多多所言，到达‘星海级’，才能‘勉强’在斗灵世界立足。”

　　“到时候，我就可以试着去寻找前往‘大焱洲’之路。”

　　林风点点头。

　　目的，从未改变！

　　既然父亲让自己进朱雀洲找叔叔林鲸，自有他的道理在。

　　“走吧。”林风伸了个懒腰，深吸了一口气。

　　“这里的灵气，确实相当怡人。”林风倏然笑笑，带着一分轻松写意的心情。

　　混乱之岭之旅，或许……

　　会很有趣？

　　……

　　风扬谷入口处。

　　三个风扬谷弟子已是齐集，加上卫萱，总共四人。

　　齐阳、齐月是一对孪生兄妹，双刀合璧，心有灵犀配合十分默契。而另一个王峰和林风一样，背着枪鞘，倒显几分冷傲。三人等待着，并未显得不耐烦，反是有种微微的兴奋。

　　毕竟此次前往的，是‘混乱之岭’！

　　一个令人又爱又恨的地方。

　　在那里，有着无尽的财富，却偏偏住着令人惧怕的巫族。

　　无数风扬谷的弟子死在巫族手中，同样，也有无数风扬谷的弟子，在‘混乱之岭’获得不菲的财富。

　　风险，和机遇并存！

　　“上次去，还是三年前海师叔带我们去哩。”

　　“不过只是在‘混乱之岭’最外侧转悠了一圈，不过瘾。”

　　齐阳和齐月眼中闪烁着灼热的神采，显是个天不怕地不怕的主。

　　目光投向王峰，齐阳好奇道，“黄师兄，听说你上次和师伯他们一起去的‘混乱沼泽’，收获如何？”

　　“收获不错。”王峰徐徐开口，“不过我只是跟班，去长长见识，最后分到五棵‘三彩狼尾草’，也算是去的有价值了。”

　　“一星仙果‘三彩狼尾草’？”卫萱讶道。

　　“对，最后卖了6斗灵币。”王峰点点头。

　　“真好～”卫萱艳羡道。

　　王峰嘴角微咧，“比不上你的‘葡菊’，在绿烟城价值起码在8斗灵币以上。”

　　“就是就是，羡煞旁人了。”齐阳齐月附和道，带着几分飒然笑声，使得卫萱俏脸一红，风扬谷不大，丁点大的事都能很快传播开来，更何况林风这次闹腾如此之大。

　　“师兄师姐别笑萱儿了。”卫萱嗔道。

　　王峰轻点头道，“这次前去‘混乱沼泽’没有师叔师伯陪同，只能靠我们自己，大家必须要团结起来。”

　　齐阳耸耸肩，“其实差不了多少，若是遇到星海级的巫族，就是师叔师伯在，恐怕都是九死一生；而若是碰到星河级的巫族，以我们的实力应该能一战！”

　　“对，王峰师兄和厉鸣师兄都是星河级巅峰的战神，我和哥虽是星河级七阶，但两人合击同样不逊色星河级巅峰。”齐月微笑道。

　　尽管巫族比人族确实要强。

　　但，人数的优势，有时却也有用处。

　　卫萱脸一红，众人中实力最差的就是她了，刚刚晋升星河级七阶，无疑逊色一筹。

　　若非叔叔开口，她这‘拖油瓶’可去不了。

　　“我和厉鸣都由师叔师伯带去过两次‘混乱沼泽’，熟门熟路。这次虽然是第一次独立带队，但两个人互补互助，应该不会出什么大问题。”王峰徐徐道，眉宇间闪过一抹自信，“差不多是时候了，厉鸣怎么还没到？”

　　“来了。”齐阳指向前方。

　　“还有那个林风也来了。”齐月目光烁烁。

　　“噢。”王峰若有所思的点了点头，他自是不会为难林风，早在之前卫海便已特意知会了他。

　　目光所见，一身黑衣的林风显得洒脱而自然，反之前方那个的厉鸣却是表情阴晴不定。身影闪烁，两人很快便是一前一后来到。

　　“人齐了。”齐阳开怀道。

　　“我们走吧！”齐月兴奋的囔道。

　　……

　　路途上，众人没一会儿便是熟识。

　　事实上除了厉鸣外，其余众人都并不难相处。

　　尤其是齐阳齐月这对孪生兄妹，好似一队活宝般性格很是开朗。

　　“氛围还是不错。”林风心中微忖，感到满意。

　　虽是一直能隐约察觉到厉鸣那份‘怨恨’，但这些自己却控制不了。再怎么样，他确实是在众师兄弟面前丢了一个大脸。虽说是他自找的，但和自己却逃不开关系。

　　“别担心。”王峰拍了拍林风的肩膀。

　　“哦？”林风轻讶，却没想到这个在萱儿口中‘冷酷’的王峰，会对自己如此友好。

　　看着林风惊讶的表情，王峰倏然一笑，“海前辈让我多关照你，我比你年长许多，如果不嫌弃，就叫一声王哥吧。”

　　原来如此。

　　林风轻轻点头，对王峰顿生几分好感，“好的，王哥。”

　　眼前的王峰，正是当日自己在练武场中感应到最强三个气息的其中之一，和厉鸣相差无几，也是到达星河级巅峰的存在。

　　“现在我们同在一个小队，他不会对你怎么样。”王峰目光斜向远处的厉鸣，说道，“不过厉鸣这个人嫉恨心很强，未免他对你下套，你最好不要离开队伍，独自行动。”

　　“好。”林风应道。

　　心中很明白，显然王峰将自己当作和卫萱一样，这次纯粹是为开阔眼界而来。

　　尽管自己干净俐落的赢了厉鸣，但那毕竟只是赢了用枪的厉鸣，胜之不武，更何况……

　　自己使用的，是风扬谷入门秘籍《风枪决》第一式。

　　也难怪得别人会如此作想。

　　但……

　　有关系么？

　　“我和厉鸣会走在最前头带路，探寻危险。”王峰徐徐道，“齐阳齐月落尾，你和萱儿走正中。记着，别脱离队伍，混乱之岭以东气候稍凉，故而祝融巫族出没的几率会小很多，但始终有一定的危险性。”

　　“倘若遇到敌袭，你和萱儿不要冲动，听我们指挥，知道么？”王峰正色道。

　　“好的。”林风点头道。

　　自己原本的目的，便是保护‘萱儿’安全。

　　王峰如此安排，正合自己心意。

　　……

　　一路疾行，在王峰和厉鸣的带路下，相当谨慎小心。

　　由于风扬谷位于‘混乱之岭’以西，故而要进入东面，需要绕一整个圈，却是相当耗时。但没有办法，为了安全必须得这么做，在东面巫族少，而其它资源却不少半分。

　　这，就是优势！

　　性命，远比时间来的重要。

　　“萱儿，混乱沼泽有什么特殊么？”林风好奇的问道。

　　“当然有，混乱沼泽性寒，是祝融巫族最不喜欢的地方之一。”萱儿笑道，“若能进入混乱沼泽，我们的安全度便能大大提高。因为其独特的地理环境，更孕育各种魔兽存在，那在混乱之岭中很是少见。”

　　“魔兽，很少见？”林风讶道，却是倏地想了起来。

　　当日自己与萱儿离开‘混乱之岭’，一路行来，似乎……

　　还真没见过魔兽！

　　相当怪异！

　　和天武大陆完全不一样，自己依然深深记得那数以百亿的兽群大军。

　　疯狂而恐怖！

　　“在混乱之岭深处有不少，是巫族豢养的当作食物。”卫萱开口道，“至于混乱之岭外围的，早已被绿烟城各大宗门捕杀一空，虽然魔兽价值远不及异兽，但蚊子再小也是肉，尤其是接近‘化形’的魔兽，有些价值甚至胜过一星仙果！”

　　林风恍然的点点头。

　　弱肉强食，在这片大陆上，巫族确实强大！

　　“既然混乱之岭外围魔兽捕杀一空，为什么不去捕杀混乱沼泽中的魔兽？”林风不禁疑道。

　　卫萱轻然一笑，“林大哥有所不知，混乱沼泽地势险要，入口处很是隐蔽。除我风扬谷知道外，只有飞鱼门以及青褐宗知道。仅仅三个宗门，又怎猎杀得完那大片混乱沼泽的魔兽？更不用说混乱沼泽越往深处便越危险。”

　　“喔。”林风若有所思。

　　“进入混乱沼泽，既能有收获，又能练习实战技巧。”卫萱笑道，“风扬谷不知多少弟子想要来呢。”

　　林风微然一笑，心中明白。

　　显然，无论自己也好，萱儿也好，都是靠着‘海叔’的面子才是进来。

　　“混乱沼泽。”林风双眸微微亮起。

　　感觉就好像回到了自己刚成为武者那时，曾经也是这般的历险，在战斗和生存中磨练着实力。

　　却是很怀念。

　　“除了完成海前辈交代的任务外，正好，也可以拿那些魔兽练练手，试试新领悟的枪意。”林风微然而笑，和厉鸣的决斗眨眼即逝，更是点到即止并不能痛下杀手，磨练枪法，还是——

　　要靠杀戮！

　　“不知道，会有什么有趣的事情发生呢？”林风微然而笑，期待不已。


第十六章 进入混乱之岭

　　疾驰足足三天。

　　绕着‘混乱之岭’走了小半个圈，终于……

　　“前面就是通道，进入混乱之岭以东。”王峰开口道。

　　“真是远。”齐阳无奈的摇了摇头。

　　“这算什么。”厉鸣阴声道，“混乱之岭是梯形状，越往深处越开阔，我们只不过是在边缘地带活动而已。真要绕混乱之岭一圈，以我们的速度，恐怕几个月都不够。”

　　林风目光轻轻闪烁，混乱之岭确实很大。

　　大约估计，起码是整个天武大陆的几十倍以上。

　　而这，仅仅只是‘混乱之岭’而已。

　　一座山脉群。

　　“厉鸣说的没错，我们现在只是在边缘地带活动。”王峰正色道，“进入山谷通道后，将正式进入混乱之岭，到时要减缓速度，小心所有可能发生的危险。”

　　众人点了点头，很是清楚。

　　“走！”王峰说完，便是往前窜去。

　　“走吧。”林风望着萱儿微笑道，小丫头似乎有点紧张。

　　“好，嗯好。”卫萱连是应道。

　　……

　　从山谷通道口进入，这里显然是人工开凿的，印记很是明显。

　　碎落的石群，年数似乎并不是太久。通道不大，仅供三人并肩而行，两米出头的高度，也正是人类身高。

　　“这个通道，是风扬谷连同飞鱼门的强者所开凿。”王峰介绍道，“混乱之岭以东气候如常，不像以西那般炎热，这里植物生灵很多。在这片山脉上方，有着许多木灵。”

　　“木灵，那是什么？”林风轻咦道。

　　此言一出，众人无不投以异样的眼光，尤其是厉鸣，眼中更带着鄙夷之色。

　　“是草木之灵，林大哥。”卫萱轻声解释道，“各种花草树木修炼成精，便成草木之灵，与魔兽‘化形’有异曲同工之效。”

　　“原来如此。”林风恍然，丝毫不在意周围他人的目光，又道，“那和仙果有何不同？”

　　“仙果是植物吸收天地灵气而生，是植物自然的生长、发展。”齐月开口道，“而木灵则不然，如同魔兽的化形、修炼，是一种‘逆生长’，会遭到天谴雷劫。”齐月望着林风，眼中带着分好奇，更有那么一分微微轻视。

　　这些知识，是斗灵世界最‘基础’的知识。

　　“植物生命力很强，修炼成精后产生灵智，同等级情况下木灵的实力丝毫不逊色巫族。”王峰徐徐道，“不过绝大多数的木灵都是‘和平主义者’，并不会主动去攻击，除非……”

　　“除非进入它的领域。”厉鸣不屑道，“这也是为什么要开凿山谷通道的原因。”

　　“乡巴佬！”厉鸣鼻尖一哼。

　　林风点点头，目光烁烁，并未在意厉鸣言语中的鄙夷。

　　重要的是，自己又学到了知识。

　　很快——

　　众人便是穿过漫长的通道，眼前豁然开朗，那是一片层起叠嶂的巨大山脉，透撒着一分磅礴气息。

　　这里，便是‘混乱之岭’！

　　“又回来了。”林风洒然微笑。

　　自己，便是从这片‘混乱之岭’降临，开始斗灵世界的征程。

　　冥冥中，仿佛有什么安排，好似注定。

　　但现在……

　　却并非探索这片‘混乱之岭’的时机。

　　以自己星海级都未到的实力，进入这‘祝融巫族’居住的区域，简直是老寿星上吊——

　　自寻死路。

　　“提醒一句，在混乱之岭中，有三种危险必须注意。”王峰目光瞥向林风和卫萱，林风点点头，显然王峰这话是说给自己听的，当即留了神，王峰沉吟道，“第一便是木灵，但只要小心不进入它的领域范围，便没有大问题。一般若是不小心踏入，木灵都会有警告。”

　　“木灵没有价值么，为何不杀？”林风问道。

　　厉鸣白了一眼，不屑的哼了哼，齐阳笑着解释道，“并非没价值，木灵之心相当珍贵，可惜哪怕实力最弱的木灵，都有星河级的实力。以木灵的防御力和生命力，我们根本无法将它杀死。”

　　“单论生命力，它们比巫族更强数倍乃至数十倍！”齐月无奈的耸了耸肩。

　　一个字：难！

　　林风若然点头，表示明白。

　　“不知我用‘重生之火’，能否击杀？”林风眼眸精光一闪即逝。

　　既然这所谓的‘木灵之心’很是珍贵，那么自己或许……能以此发笔横财。

　　届时，便有充足的资金。

　　而此时，王峰继续说道，“第二是异兽，异兽各有分别，有些异兽性格暴戾，会主动攻击；而有些异兽性格温顺，只有在遭遇到攻击时才会反击。但不管是哪种异兽，遇到固然危险，但同样也是我们的机会！”

　　“在这‘混乱之岭’中，异兽和仙果，是最重要的收获。”

　　“缺乏智慧的异兽，哪怕到达星海级，我们群起围之，也有将其斩获的可能，当然……”

　　“遇到异兽的可能性，并不是很大。”

　　王峰眼中精芒烁烁，摇头道，“上一次随师叔一起进入‘混乱沼泽’，巫族倒是碰到一个，但异兽却始终未遇到一头。总的来说，遇到的几率在三成到五成之间。”

　　林风点点头，确实，若是异兽如此轻易便能遇见，也不会如此值钱。

　　上一次，自己和萱儿只是运气不错。

　　“哦对，他们都喜欢来混乱之岭以东，猎杀久了难怪异兽会少。”林风心中倏地恍然，“而混乱之岭以西因为巫族常出没，所以进入武者数量极少，相对来说异兽数量就多。”

　　心中明然，林风不禁望向萱儿，倏地一笑。

　　也就这个没心机的小丫头，会被人蒙骗，独自去混乱之岭以西闯荡。

　　而此时，王峰正色道，“最后便是巫族，大家要格外小心。祝融巫族好战，性格暴戾，一旦遇到几乎九成九会开战。好在这边气候凉爽，并非祝融巫族常出没之地，但……却也不得不防。”

　　“从这里到混乱沼泽，再从混乱沼泽回到这里，两段路程，遇到巫族的几率大约在……”

　　“两至三成左右。”

　　王峰话音落下，众人无不轻吸了口气。

　　尤其是齐阳和齐月，两人却也是第一次来这边，上次只不过在混乱之岭的南部外转悠了一圈而已。

　　两到三成，已经是一个极高的比例！

　　“怕什么，反正我们这里可是有人杀过巫族呢？”厉鸣冷嘲热讽道。

　　“嗯，林大哥很厉害的！”萱儿用力的点点头，那日情形依旧在她脑海中挥之不去，深深盘旋。

　　林风无奈的一笑，望向萱儿。

　　这丫头真是纯真的可以，难道听不出厉鸣是在说反话么？

　　王峰显然早是知道，但齐阳齐月却是吃了一惊，讶道，“林风兄弟杀过巫族？”

　　“侥幸而已。”林风谦虚道。

　　“呵，不过杀了一个刚入星河级的巫族罢了。”厉鸣不咸不淡的说道。

　　原来如此！

　　齐阳和齐月恍然大悟，巫族虽强，但若只是刚入星河级，就是他们两个都能轻易击杀。王峰面色未变，仍注视着林风，而卫萱却是连道，“才不是这样呢！林大哥他……”

　　“萱儿。”林风望着卫萱，微笑着摇了摇头。

　　这种事没什么必要拿出来说，不相信的还是不会相信。

　　而对自己来说，除了满足一下虚荣心，还有什么其它作用？

　　卫萱嘟了嘟小嘴，既然林风不愿说，她只得悻悻作罢。林风这番神情落在众人心中，更是肯定心中猜想。不过不管怎么样，林风终归还是杀过这传说中的‘巫族’，却是比他们强多了。

　　“林风兄弟，那巫族厉害么？”齐阳眼眸泛光。

　　“是啊是啊，巫族是不是很高大威猛，长什么样子？”齐月扑朔着大眼睛，不停问道。

　　林风微然而笑，刚准备开口，厉鸣却已是冷哼一声，显得并不是很高兴，不理会众人，顿时往前疾驰而去。王峰目光轻闪，拍了拍手，“好了，我们抓紧时间走。希望一切顺利，巫族能不碰最好不要碰到。”

　　见的王峰发话，齐阳齐月也是收起好奇之心。

　　众人随即便是出发，往前而去。

　　……

　　……

　　在王峰和厉鸣带路下，一路波澜不惊。

　　毕竟两人都去过‘混乱沼泽’，确是熟门熟路，尤其是沿路上都有‘路标’的存在，并不会迷失方向。

　　无惊无喜，连续赶路六个时辰。

　　终于——

　　“到了。”王峰双目璨亮，嘴角扬起一抹微笑。

　　“耶，安全抵达！”齐月握拳道。

　　尽管没有猎杀到异兽，也没找到仙果，但同样也没有遇到巫族。

　　起码，是个好的开始。

　　厉鸣双眸灼然的点了点头，余光别有深意的瞥了眼林风，并未多说什么。细小的变化落在眼中，林风微然一笑，心中却是更起了几分警惕。不过正如王峰所言，只要不离开队伍，哪管他耍什么花样。

　　“我们进去吧。”王峰目光深然，轻轻挥手。

　　“好！”众人齐声应道。

　　望着前方一片被灌木树林所遮盖的阴暗地区，林风目光粼粼，带着一分深然。

　　“在混乱沼泽中别理我太远，萱儿。”林风轻声道。

　　“好的，林大哥。”萱儿乖巧的应道。

　　轻轻点头，林风并未再多说什么。

　　危险，永远都是未知的。集中所有精神，随即，林风便和众人一道进入‘混乱沼泽’之中。

　　……


第十七章 混乱沼泽

　　黑压压的天，显得几分阴霾。

　　众人的气息变的细微而急促，耳边隐约能听见各种魔兽吼声。

　　王峰和厉鸣闪现着一抹兴奋之色，而齐阳、齐月和卫萱则是露出紧张神色。对他们而言，平常顶多只是在练武场和众师兄弟们切磋练习，生死搏斗何曾有过！

　　唯有林风面色如常，仿佛老僧入定。

　　“在这里，似乎……有点天武大陆的感觉了。”林风目光轻烁。

　　对自己来说，这种感觉太熟悉。

　　“沼泽中有很多危险，大家收缩队形，小心。”王峰眼眸深亮，探测着前方，“尽量不要接触沼泽的水，尤其是那些冒着气泡的沼泽泥，拥有强劲的腐蚀力和吸力，曾经有武者活生生被吸入沼泽泥中，无法挣脱窒息而死。”

　　众人顿时面露紧张，俯首忌惮的望着那片沼泽。

　　水面很是平静，在远处确实若隐若现的出现‘水泡’，正如王峰所言。

　　“另外要小心沼泽中一切生灵，包括木灵包括魔兽，它们中大部分都拥有一个特征……”王峰目光沉然。

　　“有剧毒！或许有些毒性未必杀的死武者，但使神经麻痹，气血逆流等负面效果会让你在战斗中，实力发挥不足一二。”王峰正色道，“往往许多武者便是死在这些剧毒之中。”

　　众人面色凝重，不敢有丝毫大意。

　　正如王峰所言，在这里，稍有差池，便是死路一条！

　　“保持低空飞行。”厉鸣并未回头，冷然的声音让落在最后的齐阳和齐月面色一红，连是降低高度。却是因为刚才王峰的话语，对这片漆黑的沼泽地有种莫名恐惧，不自觉的便是飞高少许。

　　林风神色古波不定，在这片黑暗环境中，轻轻拉住萱儿的手。

　　柔荑轻颤，手心都是汗水，感受着林风那温暖的掌心，卫萱这才从紧张的状态中平静下来。

　　“没事的，平常心。”林风目光粼粼，轻声道。

　　“嗯，林大哥。”卫萱轻咬嘴唇。

　　很快——

　　在王峰带路下，众人便是往沼泽深处而行。

　　“我们此次的目的，是混乱沼泽的外围区域。”王峰指着沼泽水，然道，“看，这里的沼泽是黑色的，里面有各种早已腐烂的植物，毒性算不得很强。但越是深入混乱沼泽内部，沼泽水便越深，颜色也从黑色渐渐转向紫色，再由紫色转成红色！”

　　“知道丁长老为何会失去双腿么？”王峰表情平静。

　　众人无不轻讶，风扬谷三大长老，丁长老便是其中之一。

　　“他的双腿便是在紫色沼泽中失去的。”王峰正色道，“那里的危险度，比黑色沼泽大十倍！”

　　“那红色沼泽呢？”卫萱好奇道。

　　“没人进去过。”王峰摇头道，“只是在古献中有记载，清楚写着，未到‘星主级’慎入！”

　　星主级才能进入？

　　林风双眸微亮，心中陡生一分好奇。

　　众人无不摇了摇头，对他们而言，连星海级都未曾到达，更何况传说中的‘星主级’。别说他们，就是风扬谷掌门，乃至整个绿烟城，都没有‘星主级’的强大存在。

　　“师兄，那些魔兽在哪里？”齐阳问道。

　　“那里！”厉鸣手指左前侧，目光炯然，“再走一个半时辰，我们会到达一个沼泽荒原地带，那里聚集着不少魔兽。”

　　众人顿时眼前一亮。

　　“不止。”王峰飒然道，“沼泽地的荒原盛产狼尾草，成片成堆，我们不止可以去那里猎杀魔兽，更可以搜寻‘三彩狼尾草’。运气好，甚至能找到四彩甚至五彩狼尾草，不过几率并不大就是了。”

　　三彩狼尾草，为一星仙果，而四彩狼尾草，是二星仙果，价格足足提升十倍！

　　众人心头顿时热了起来，尤其是卫萱，小脸红扑扑的。

　　“别开心的太早，这一个半时辰，未必那么太平。”厉鸣一盆冷水浇落下来。

　　“厉鸣说的对，大家小心，别乐极生悲。”王峰亦是正然道。

　　众人点头，连是收起兴奋的神情。

　　……

　　一路疾行。

　　这段路显然已是走了很多遍，危险度大大降低。

　　在一些枯树上，林风甚至找到一些脚印，以尺寸看显然是人类的脚印。

　　“我们运气不错。”王峰嘴角微扬，“看来不久前，飞鱼门或者青褐宗的强者刚来过，或许待会能在那片沼泽荒原地带遇到。”

　　“彼此关系如何？”林风倏地问道。

　　众人目光顿时汇聚，厉鸣不屑的冷哼一声，“瞎操心，我风扬谷和飞鱼门、青褐宗可是同盟，守望互助，关系好的很。”王峰亦是点头道，“没错，关系相当不错，若是在混乱沼泽遇到危险还会帮忙。”

　　林风轻‘哦’了一声，也不再多言。

　　有些事，不得不小心谨慎。

　　防人之心不可无。

　　“呀！”卫萱突然惊道，“他们若在沼泽荒原，那我们岂不是很难找到‘三彩狼尾草’？”

　　王峰哑然失笑，“放心吧，沼泽荒原可大的很，而‘三彩狼尾草’……呵，可不好找。”微然笑起，望着众人，王峰卖了个关子，“呆会到了，你们就明白了。”

　　众人目光烁烁，带着分期待。

　　三彩狼尾草可是一星仙果，价值足有一斗灵币。

　　要想成为‘星海级’的强者，没有钱，那是万万不能的。

　　……

　　随着足迹，走着安全的线路。

　　林风一行人有惊无险的穿过沼泽，来到一片漫无边际的荒原地带。

　　望眼看去，一片辽阔。

　　“并未看见其它人类呀？”卫萱好奇道。

　　“这里大的很，他们可能在更深处吧。”王峰身体一闪，旋即落在荒原上。

　　众人亦是下落，脚踏实地，感受着土壤的肥沃。

　　林风环视四周，一片青绿带着黄色，许多如杂草般的植物生长着，顶部仿佛狼的尾巴般毛茸茸的，有着一分锯齿；也有一类植物，浑身长满荆棘刺，看起来极为惊悚。

　　“在这里，很多植物无法生存，唯有狼尾草以及刺蓟这类生命力极强的才能够存活。”

　　王峰手抓住那如狼尾巴般的植物，道，“这便是狼尾草，底部炸开，仿佛花朵盛开，而顶部会生长着这一簇簇‘狼尾’，至于‘三彩狼尾草’，便是藏身在这狼尾之中。”

　　说着，王峰便是扳开那狼尾，仿佛打开一个花苞似的，然而里面却是什么都没有。

　　“不打开，是无法发现的。”王峰笑道，“这也是为什么我说‘三彩狼尾草’不好找的原因。”

　　众人顿时点点头，恍然大悟。

　　目光望去，一片绿黄色的狼尾正是随风摇摆，数不胜数。

　　而这，仅仅只是沧海一粟。

　　“好了，两人一组，相互照应。”王峰徐徐道，“大家别离太远，注意在彼此的视线范围内。”

　　“好！”众人欢喜的应道。

　　“萱儿，我和你一组。”厉鸣走来，目光烁烁，“这里我熟悉，我带你去寻‘三彩狼尾草’。”

　　“不需要，谢谢。”卫萱微然一笑，抓住林风的胳膊，“我和林大哥一组就可以了。”说着，卫萱抬起头，望着林风，甜甜一笑，“是吧，林大哥？”

　　“走吧。”林风并不拒绝，微笑道。

　　自己的任务，本就是保护萱儿。

　　望着两人如此亲旎的离去，仿佛天生一对似的，厉鸣咬牙切齿。

　　恨！

　　憎恨、嫉恨。

　　“林风，呆会有你受的！”厉鸣眼眸狰狞无比。

　　……

　　众人很是兴高采烈。

　　无论是齐阳齐月也好，卫萱也好，都忙的不亦乐乎。

　　倒是林风随意的很，一则区区‘三星狼尾草’确实没什么价值，二则这里出产率本就不高。

　　人魂波动开来，心眼感应中确实没什么特殊。林风挖开几株狼尾草，同样一无所获，如大海捞针般难以寻觅。就在此时，林风眼眸倏地亮起，心中冉起一分微微兴奋。

　　经历着煎熬，极路凤凰界中，重生之火再度突破！

　　时隔一个半月，每一分每一秒都未曾懈怠，终于取得进展！

　　哗！秘分身从极路凤凰界中退出，林风眼眸霎时绽亮。

　　“合！”身体一阵恍惚，能量的波动使得王峰和厉鸣不由回过头来。见的林风并无异状，但气息能量却似乎变强了少许，两人无不感到一阵莫名疑惑，旋即却也并不理会。

　　气息，自然增强。

　　命魂与阳命星盘相融合，与重生之火就好似手指与手腕间的关系一般。

　　一荣俱荣！

　　“重生之火不知到达第四十二重还是第五十二重。”林风心中微忖。

　　过了上一个瓶颈之后，重生之火的修炼就变的极慢，上一次等级的提升花费近一个月时间，而这一次，几乎是倍增！要知道，这可是在极路凤凰界，修炼速度比吞噬之火快十倍都不止！

　　提升之难，可想而知。

　　“不过效果却也很明显。”林风微微一笑。

　　重生之火的威力倍增，自己的命魂又更‘强壮’一分。

　　“哗！”心眼陡然散开，以命魂为感应，周围的一切清晰自然。每一分元素，每一分天地能量无不感应的清清楚楚，体内凤凰命盘绽亮，散发着迷人的光芒，倏然间——

　　林风却是一怔。

　　……


第十八章 四彩狼尾草

　　一个微弱的光亮点！

　　“那是什么？”林风顿感好奇。

　　命魂的感应，隐约能察觉到，林风眼眸微微亮起，心中澈然明白。

　　随意移动身体，往左侧方而去。此时众人无不是埋头忙碌着，便连和林风一组的卫萱亦是根本没有感觉。霎那间，林风便来到感应之处，双眸如电般望着这一簇几十颗狼尾草。

　　感应，就是从这而来！

　　“啪！”拨开第一颗，不是。

　　“啪！”拨开第二颗，仍然不是。

　　林风正待拨开第三颗，右手却是微微一顿，左侧三寸处，仿佛感应更是清晰。

　　右手轻移，林风抓住那细软的枝条，顿感一分轻微的能量气息，旋即林风轻轻拨开，刹那间一道三彩色光芒乍现，照亮这片灰沉天空。能量气息的绽放，让的众人无不是惊愕，回过头来。

　　三彩狼尾草！

　　“哇！”卫萱第一个叫喊。

　　王峰微然而笑，“运气不错，林风。”

　　“原来这就是‘三彩狼尾草’。”齐阳目光绽亮。

　　“拿了个开门红呢！”齐月亦是笑道。

　　众人无不为林风而开心，带着一分微微羡慕，却也并未太在意。有一就有二，这里狼尾草如此之多，正如王峰所言，每个人都会有斩获，只是多少的问题而已。

　　唯有厉鸣眼中带着分厉光，冷哼一声。

　　却是处处看林风不顺眼。

　　“林大哥你好厉害！”卫萱大眼睛扑朔闪动。

　　“喏，给你。”林风将三彩狼尾草递去。

　　“啊？”卫萱一讶。

　　“拿着吧，我没用。”林风微微一笑，将这株三彩狼尾草塞给了萱儿。

　　既然自己能感应得到‘三彩狼尾草’的气息，随处都能采集，区区一株又算得了什么？

　　“林大哥这……”卫萱有点脸红不好意思。

　　“借点运气给你。”林风开玩笑道。

　　“嗯……好！”卫萱小脸红扑扑的。

　　“一片区域同时有两株三彩狼尾草的几率并不大，我们换个地方吧。”王峰开口道，众人并无异议，这片混乱沼泽毕竟王峰熟识，确是为他马首是瞻。

　　尾随众人之后，林风命魂清晰感应着。

　　很快，便来到一片新的区域。

　　“哦？”林风眼睛眯了眯，感应中，这片区域竟有两株狼尾草，那王峰确实会带路。

　　有些门道！

　　“我们去那边找吧。”林风不动声色的拉起萱儿，萱儿自是没有异议，瞬间便来到那片密集的狼尾草区域，密密麻麻枝开茂盛，足足有几百颗长在一起，显得极为壮观。

　　“愚蠢。”厉鸣余光瞥过，不屑的冷哼了声，“以为狼尾草多就会有‘三彩狼尾草’么？”

　　“真是白痴，枝叶越少，获得几率才越大。”厉鸣声音不轻不重，刚好让众人都是听见，确是嘲讽着林风。

　　王峰目光一瞥，并未多言。

　　事实正如厉鸣所言，但既然厉鸣已经开口，他自是不需多言。

　　“林大哥，我们……”卫萱自也是听见，望向林风，见得他依然面带微笑，心中莫名信心十足，却是不再多言，旋即开始寻找。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　……

　　时间慢慢过去，林风也并不提醒，很多事，做的太过未必好。

　　只要萱儿运气不是太差，这几百颗狼尾草拨开一半，差不多就能找到那株‘三彩狼尾草’。

　　而此时——

　　一道三彩的亮光瞬间照耀。

　　“找到了。”王峰微微一笑，扬了扬手中的‘三彩狼尾草’。

　　“呿，晦气。”厉鸣撇了撇嘴，旋即停下手活，既然王峰找到，便又得换地方。目光瞥向卫萱，见其仍是一本正经的在一个个寻找，不禁鄙夷的耸了耸肩，露出嘲讽之色。

　　“走吧，林风，萱儿。”齐阳笑着走来。

　　“呀，萱儿，你怎么还在这里找。”齐月亦是跟了上来，疑声道，“刚才厉师兄不是说了，在枝开叶茂的地方……”

　　倏地，话音止住。

　　众人无不是楞在原地，眼望着那四彩的光芒照耀。

　　极是明亮！

　　“哇！”齐阳张大嘴，惊喊出声。

　　齐月更是睁大着双眼，完全发懵。

　　厉鸣面色极是难看，铁青着脸庞，拳头握的极紧。

　　狠狠的一个耳光！

　　刚才他还冷嘲热讽说这里找不到‘三彩狼尾草’，却没想到萱儿竟找到一株‘四彩狼尾草’！

　　那可是极为罕见，价值是‘三彩狼尾草’的十倍！！！

　　“啪，啪！”王峰没有半分嫉妒之色，而是开心的为萱儿拍手，笑道，“真是好运气，萱儿，这片混乱沼泽我来了两次，还是第一次见到‘四彩狼尾草’，啧，真是厉害！”

　　萱儿早已开心的合不拢嘴，小脸红彤彤的，确是太过兴奋。

　　没想到自己运气竟会那么好！！

　　“多谢你，林大哥！”萱儿开心的扬了扬手中的‘四彩狼尾草’，转过头，看着齐月羡慕的神情，萱儿旋即取出林风的那株‘三彩狼尾草’，递了过去，“给你，月师姐，希望能给你带来好运气！”

　　“啊？”齐月楞了楞，咬咬嘴唇，却还是不好意思的接过。

　　“哈哈！”齐阳笑道，“这下子，这片区域肯定没有‘三彩狼尾草’了。”

　　众人欣喜的往前而行，进入混乱沼泽仅仅只是刚开始，收获便已是甚丰。

　　自然值得开心！

　　……

　　一路采摘，一路寻。

　　在林风的帮助下，众人无不收获甚丰。

　　尤其是萱儿，三个时辰内，找到五株‘三彩狼尾草’和一株‘四彩狼尾草’，完胜所有人。

　　齐阳和齐月各寻到两株‘三彩狼尾草’，而王峰寻到三株‘三彩狼尾草’，唯有厉鸣，阴沉着脸一无所获，劳碌了整整三个时辰，毛都没找到一个，气的满脸铁青。

　　“妈的，不找了！”厉鸣怒声道。

　　“多了个不相干的人，真是晦气。”并未指名道姓，但谁都知道厉鸣说的是谁。

　　林风眉头微沉，显得几分不悦，却并未跟厉鸣一般见识。

　　“说什么呢，厉鸣。”王峰冷眉道，“谁都有运气不好的时候，别在这胡言乱语，推卸责任。我们现在是一个队伍，就算彼此过去有间隙，但眼下必须团结，守望相助！”

　　齐阳和齐月瞥过一眼，并未说话，以他们的身份地位自是不能像王峰那般开口。

　　“真没用，就会赖别人。”卫萱却是‘童言无忌’，丝毫不顾虑厉鸣感受，谁说她的林大哥就是跟她过不去。

　　论口才，她自是牙尖嘴利；论后台，有卫海撑腰，谁敢动她？

　　果然，厉鸣额头上尽是黑线，气的直发抖，说不出话。

　　“走吧，前面好像有许多魔兽出没。”林风目光微微绽亮，众人眼中顿时有几分火热。连续寻找‘三彩狼尾草’，却也是有些疲累，正好猎杀魔兽磨练一下实战能力，调剂调剂。

　　“我们走吧，‘三彩狼尾草’随时都能采摘。”王峰亦是点头道，瞥了眼厉鸣。

　　众人旋即往前而行。

　　“林大哥，萱儿找到的‘三彩狼尾草’和‘四彩狼尾草’，回去后我们对半分哦。”卫萱附声耳边，小声说道。

　　林风闻言不禁洒然一笑，确是自己找到第一株‘三彩狼尾草’后便再无动静。但事实上，自己采摘的‘三彩狼尾草’不下十株，只不过是连带着整株狼尾草收入炅紫戒中。

　　太招摇，可不好。

　　“我不缺钱，萱儿你自己留着吧。”萱儿的心意自己完全能感觉得到，林风轻声道。

　　这小丫头，确实是纯真善良的很。

　　“那……好吧。”卫萱甜甜一笑。

　　既然林风不要，她自是不能勉强。

　　毕竟连二星仙果‘葡菊’都能送她，可见林大哥确实不缺钱。

　　……

　　继续前行。

　　这片荒原地带实在大的很，仿佛一个荒废的庄园般。

　　漫无边际！

　　“越往里便越深入，这片荒原地带和沼泽地是紧挨着的。”王峰正色道，“千万不要擅自行动，在这里魔兽并不可怕，可怕的是那些‘木灵’。无论是狼尾草木灵还是刺蓟木灵，都相当的难缠，尤其是后者，更是少数会主动攻击人类的木灵之一。”

　　众人心领神会，而厉鸣眼中却是露出一分精芒，一闪即逝。

　　“木灵么……”林风眼眸微亮，却是带着几分好奇。

　　“以我的重生之火应该能完克之吧？”林风嘴角微扬，带着几分期待。

　　自己一直都想试一下，但却偏偏一直没遇到。

　　往前行进约万米，地势越来越开阔，就好像道路越变越大。除了狼尾草以及刺蓟之外，更有许多荒地长满了杂草。眼前豁然开朗，林风倏地轻‘噢’了一声，心眼感应中，已是有许多‘光点’印入脑海。

　　很熟悉的感觉！

　　“是魔兽。”林风眼眸微亮。

　　顺着方向再行十秒，厉鸣身体微微一震，也是感觉到。

　　几乎差不多时间，王峰回过头，开怀笑道，“找到猎物了，前方有许多魔兽出没。”

　　众人闻言顿时大喜。

　　一个个摩拳擦掌，恨不得立刻上去战一场。

　　望着跃跃欲试的萱儿，林风不禁哑然失笑。想想却也是，这里和天武大陆完全不同，人类武者修炼极快但偏偏实战经验极为薄弱；而天武大陆的人类，实战经验极其丰富，但因为贫乏的灵气，低微的修炼条件，使得武者的实力却是远远不如。

　　紧随着如蛟龙出海般的众人，林风心境平和，并不显山露水。

　　倏地，轻咦了一声，林风双眸闪烁。

　　……


第十九章 活靶子

　　是人类的气息！

　　林风轻‘哦’了一声，倏地反应过来。

　　“飞鱼门、青褐宗的强者！”林风眼眸微深，气息的感应相当之强。

　　其中一个星海级的存在更是发现自己的感应！

　　但……

　　似乎并没有恶意。

　　正如厉鸣王峰所言，彼此的关系，相当的和睦。

　　在这片充满未知和可怕的混乱沼泽中，确实，人类必须抱成一团，合则两利。

　　蓬！蓬！蓬！～

　　激战的声音不断传入耳中，越来越是清晰。很快，林风一行人便是来到那片开阔的荒原之区。那是一行五人的队伍，比己方少了一个人，四男一女，其中为首的是一个黄发老者，资历似乎相当的老。

　　众人眼前无不是一亮，在那五人队伍周遭，一片浓浓的血腥味扑鼻而来。

　　巨大的魔兽尸体散落的到处都是，还有破碎的内脏残肢，令的卫萱和齐月两个女孩顿时面色青白，便是齐阳都有点不适应。

　　“王峰见过鹤前辈。”

　　“厉鸣见过鹤前辈。”

　　王峰和厉鸣向前，微微拱手，显出几分尊敬。

　　黄发老者抬手打了声招呼，干瘪的脸皮露出一抹笑容，如电般的光芒扫过众人，却是在林风身上逗留一秒，旋即微笑道，“这位小兄弟倒是面生的很？”

　　“林风见过前辈。”林风微微一笑。

　　这黄发老者，正是自己所感应到的那星海级存在。

　　“年纪轻轻便已有如此实力，资质和卫海的侄女有的一比。”黄发老者目光灼灼，目光瞥过卫萱，不禁笑了笑。

　　“萱儿见过鹤爷爷。”卫萱面色仍是有点苍白。

　　黄发老者轻‘嗯’了声，目光扫过众人，最后落在王峰和厉鸣身上，轻啧了一声，“相当不错，想不到你们风扬谷这年轻一代已经能独当一面，相比之下我们青褐宗的小娃子可不行了。”

　　说着，带着分轻视的目光望向身后，瞬时使得那三男一女很是不服气。

　　“长老未免长他人志气。”一个手持巨剑的青年踏步而前，甚是桀骜不驯。目光扫过众人，最后落在厉鸣身上，巨剑青年轻视的哂笑道，“去年精锐比武大会，我们青褐宗可是完胜风扬谷。”

　　“就是说，绿烟城百强，风扬谷连一个名额都没有。”唯一的那个绿衣女子上前站在巨剑青年旁，彷如骄傲的孔雀。

　　“完颜翃，你别得意，今年我决不会败！”厉鸣目露凶光。

　　“遇到再说吧。”巨剑青年‘完颜翃’面不改色。

　　林风目光投向那黄发老者，后者脸上正挂着若有若无的笑容，显是借力打力，以风扬谷众人来‘激励’己方弟子，城府确是极深。看出的，不止自己一个，王峰微微拱手，道，“鹤前辈，若是没什么事，我等就先告辞了。”

　　黄发老者望着王峰，眼中露出一分深然，“好，代我问候你师傅。”

　　“是，前辈。”王峰点点头，回头望向众人，“我们走吧。”

　　望着众人离去的背影，黄发老者双眸烁烁发亮。

　　“长老何须在意，那厉鸣根本不足为患，去年我能击败他，今年若再遇到我照样能击败他！”巨剑青年‘完颜翃’一脸昂然，粗壮的右手臂单握着巨剑毫不显费力，眼中充满傲意。

　　“就是，那王峰实力比起厉鸣还要逊色一筹，怎会是大师兄对手。”另一个褐发青年带着玩味的笑容，不屑道。

　　“厉鸣和王峰都不足为惧。”黄发老者摇了摇头，青褐宗众弟子闻言顿感一分得意，而此时，黄发老者话音却是一转，徐徐道，“你们未来的对手，我原本以为是卫海那个侄女，但现在看来……”

　　“那黑衣青年，更加可怕！”黄发老者目光深然。

　　众人闻言顿时一愕，完颜翃粗眉轻皱，“那个星河级七阶的青年？”

　　“他的气息很强，似乎蕴藏着什么，连我也看不透。”黄发老者目光徐徐闪烁，面色正然。

　　“比厉鸣更强？”完颜翃眼眸一寒，“又或者……比我更强？”

　　“我不知道……”黄发老者摇了摇头。

　　众人顿时面面相觑，说不出话来。

　　……

　　“哼，欺人太甚！”卫萱气嘟嘟道。

　　“这群混账东西！！”厉鸣气的咬牙切齿。

　　王峰面色也是有点难看，徐徐道，“大家别放在心上，青褐宗新兴崛起，锋芒毕露再所难免。更何况，我们没有师叔师伯压阵，气势上自是逊色一筹。”

　　林风并不作声，显然风扬谷和刚才所遇到的青褐宗彼此虽是同盟关系，但弟子间竞争却相当激烈。

　　光是看厉鸣和那巨剑青年，便可见一般。

　　明争暗斗！

　　“连所谓的‘同盟’都是如此，可见绿烟城各大宗门势力关系之复杂。”林风心中暗忖。

　　想想却也是，绿烟城这么大一个区域范围，数以百计的大小宗门、帮派、家族势力厄立。那感觉就好像在分一块蛋糕，谁都想分的多，吃的多，然后变的更强壮，抢更大块的蛋糕。

　　没有任何办法！

　　都是为生存而努力。

　　至于去其它的城池，可能么？

　　一个个蛋糕，早已瓜分的尘埃落定。

　　“走吧，这里魔兽很多，可以尽情练习。”王峰徐徐开口道，凌然的双目瞥过卫萱、齐阳、齐月三人，正色道，“机会难得，大家好好克服对杀戮的恐惧，狭路相逢勇者胜，在同等级的对战中气势相当的重要。”

　　众人若有所思的点了点头，卫萱倏地双眸一亮，斜望向林风。

　　依稀记得刚见林大哥时，他那杀戮的气息，击杀祝融巫族干净俐落，丝毫不拖泥带水。尽管没有什么技巧可言，但那份气势却将所有的技巧都是抹平，在绝对的力量面前，一切都成了虚无。

　　还有……

　　记得最清楚的是，林大哥击杀火裙鹿后面对吕豹的挑衅。

　　那句傲骨凛凛的‘要战，我奉陪到底！’杀意凛然，气焰惊人。

　　在当时以一敌众，却完全将吕豹一伙人压制，这份杀戮的气息，远胜其它人。

　　“林大哥……到底曾经历过什么？”卫萱更加的好奇了。

　　……

　　很快，众人便展开杀戮。

　　王峰、厉鸣作为过来人，率先开始示范。

　　除了领路之外，教导师弟师妹也是他们的责任之一。

　　林风淡然而立并未有动作，起码在萱儿未完全适应杀戮的情况下，自己仍有‘职责’在身。

　　尽管这些庞大的魔兽并不可能对卫萱造成什么伤害。

　　未化形的魔兽，哪怕是身长过万米的龙族，在这里，就仿佛家鸡一样，没有任何反抗之力。初星级和星河级，这是一个天壤之别的差距，看着萱儿兢兢战战的猎杀第一头龙族，林风有种啼笑皆非的感觉。

　　曾经，在天武大陆威风八面的龙族，叱咤风云。

　　在这里，却只是一个‘活靶子’而已。

　　连萱儿这样‘稚嫩’的人类武者，几乎从未经历过杀戮，本身实力难发挥一成。但却楞是凭借着星河级七阶的超强实力，硬生生杀掉一头几乎到达化形边缘的金齿鳄龙。

　　很怪异！

　　却是思想上一时间难以转换过来。

　　“林大哥，我成功了！”萱儿喜不自胜的扬起小手，那白净的脸蛋上却是沾上巨龙的鲜血。林风倏然笑了笑，指了指右脸，萱儿一怔，瞬时反应过来，连是抹去血渍，俏脸不禁一红。

　　“萱儿，放轻松点，你的心理压力太重了。”林风徐徐说道。

　　“把它想像成是你的敌人，你最憎恨的人，这样，慢慢的你就能适应杀戮。”

　　林风微笑的指点着，在天武大陆，每个人类武者无不是对魔兽恨之入骨。为了生存武者们适应杀戮极快，早在武者实战考核时，便已开始优胜劣淘，进行残酷的弑杀。

　　自己，不也是这么过来的么？

　　……

　　很快——

　　在林风的指点下，卫萱慢慢开始上手。

　　有‘老师’教和没老师教毕竟相差极大，比卫萱更是成熟许多的齐阳和齐月两兄妹，仍在适应之中，萱儿却已是能发挥出正常实力，完全克服了对魔兽的忌惮，对鲜血和杀戮的恐惧。

　　“差不多了。”看着萱儿完全进入状态，林风淡然一笑，却是不再担忧。

　　自己毕竟不是保姆，既然萱儿无恙，自己便能抽出时间，磨练新领悟的枪意，将其更好的掌握。

　　这对实力的提升，很有帮助。

　　身体一移，林风旋即越过萱儿，再往深处而行。

　　而此时——

　　目光无意中瞥见另一侧，厉鸣和王峰早已是激战正酣，剑法凌厉枪意浓烈。林风双眸紧盯着王峰，望着那支红缨枪宛如出海蛟龙般，疯狂的舞动，带起凌厉尽致的枪意，好似狂风暴雨般。

　　林风眼眸璨亮，瞬时间怔住了。

　　“这枪法……”林风感到一股心跳剧烈。

　　枪法莫名有种熟悉感觉，王峰的动作快如闪电，但在自己眼中却好似一幕幕画面般停顿而缓慢。

　　尽入心中！

　　但，枪形易仿，枪意难鸣。

　　宛如一副画般，林风深深记得这幅画的每一处细节。

　　然而画中的意境，却是玄妙难明。

　　但偏偏，这幅画极为似曾相似！！

　　“那是？！”林风心猛的狂震，瞬时反应过来，眼睛极具睁大。

　　“我知道了！！”

　　……


第二十章 完美复制

　　“是那木雕！”林风双眸骤亮。

　　王峰所使的枪法，枪意和风扬殿中其中一个木雕所刻画的——

　　何等相似！

　　“如出一辙！”

　　“只是……王峰尚未能百分百的发挥出木雕的枪意！”

　　林风霎时明白，豁然开朗。

　　脑海中那木雕的模样如烙印般深深印刻，细至每一个微弱的神态、动作都在瞳孔中不断放大。原本难以理解的枪意，瞬时间彷如一间密闭的房子中开起一道小缝，结合王峰所使的枪法，慢慢有了感觉。

　　“哧！”“哧～”王峰枪意浩然。

　　动作正如他的性格般，正直朴实。

　　没有半分花巧，枪法很扎实，每一次刺击每一次舞动尽将枪法的基础，完美展现。

　　“好玄妙的枪法。”

　　“好强的枪意！”

　　林风深深望着王峰的动作，仿佛陷入呆滞。

　　眼眸显得迷离，林风完全进入领悟状态，脑海中不断回放着王峰的枪法，记忆着，模拟着，更是深深领悟着。

　　这一刻，仿佛回到最初状态。

　　……

　　“乡巴佬。”厉鸣不屑的冷哼，余光早已是瞥见林风。

　　见的他望着王峰的枪法呆滞入神，心中更显鄙夷和不屑。

　　“愚蠢，枪法若看得会，还要秘籍屁用！”厉鸣嗤笑不已。确实，正如他所言，枪形易得枪意难悟，有形无意只是绣花架子，恐怕连最弱的枪意都比不上。

　　宛如没有灵魂的躯体一般。

　　厉鸣注意到，王峰又怎会注意不到。

　　但……林风的观看对他没有任何影响，在风扬谷练武场他也是常练习枪法，多的是谷内弟子观摩，却早已是习惯。

　　悟，再悟！

　　林风完全沉浸在枪法领悟之中。

　　厉鸣有一点说的没错，枪意，确实看不会。

　　但……

　　没人想到林风的枪感和悟性，竟是出色到能从木雕中领悟枪意！

　　何等的惊人！

　　“好复杂的枪法，远非《风枪决》所能相比。”此时，林风的眼眸已是闭拢。

　　当王峰那套枪法施展到第三遍时，林风已经不需要再看。第一遍已是深深的记忆，第二遍详细的烙印，将整套枪法完美融合，形成一个整体，至于第三遍……

　　还有需要么？

　　“不知道是什么品阶的枪决。”林风心中暗喃，深深领悟着。

　　脑海中仿佛有个身影不断舞动着，那挥舞的枪法如影随形，时快时慢，时起时落。

　　光是枪形的掌握，便已极难！

　　“天武大陆的枪决，一式就是一式，一招就是一招。”

　　“而斗灵世界的枪决，却是用枪意驱动枪形，枪形反穿枪意，相融合表现。”

　　“以一整套的枪形去将枪意完美释放！”

　　“差距，如天堑之别！”

　　根本不能相比较，自己曾是练习的《苍穹枪决》就好似小孩子的玩具般。随着实力提升见识提升，所有一切都在孑然变化，深深感悟着‘枪’的深奥，林风心之雀动。

　　这，才是自己最喜欢的路！

　　……

　　不知道过了多久……

　　锵！林风抽出烬魔枪，眼眸唰的璨亮。

　　枪身震动，气息暴鸣，林风的身体莫名动了起来，很是奇特。

　　脚步的踏动充斥着不规律变化，手腕的动作，令的烬魔枪彷如蛇形般诡异。

　　哧！哧！！

　　火红色的枪芒随行，林风身形瑰然。

　　极力模仿着王峰施展的枪法，脑海中的记忆十分清晰。

　　尽管已经将‘枪形’完整的记忆，比起自己单独领悟速度要快许多倍，但……

　　知道和做到，却是两码子事。

　　“练！”

　　“不停的练，先将枪形练至完美！”

　　“然后再结合‘木雕’，感悟枪意！！”林风眼眸灼然。

　　心中早已是定下完整计划，此时非彼时，领悟《风枪决》时，自己无法单独练习枪形，必须要靠着枪意驱动，才能将枪形完整，准确无误的施展而出。而现在，不再需要！

　　因为在自己脑海中，已经有一套很‘完美’的枪形。

　　窃取，节省了很多时间。

　　最重要的是……

　　自己，能够反过来，通过枪形去感悟枪意，加上木雕中所呈现出的意境，双剑合璧，无疑更是——

　　事倍功半！

　　……

　　……

　　时间，不断流逝。

　　眨眼间，三天便是过去。

　　“妈的，这林风到底在搞些什么？”厉鸣心头暗骂。

　　他在前方精心布置了一个陷阱，等着林风去跳，但偏偏林风却仿佛入了魔般，练枪足足三天。

　　止步不前！

　　他的一番心血，顿时泡汤。

　　“这林风好奇怪，来这里既不寻觅仙果，也不猎杀魔兽。”齐阳一边寻觅着‘三彩狼尾草’，一边说道，“反是莫名其妙的练枪，这练枪哪里不好练，非要在这‘混乱沼泽’中练么？”

　　“怪人一个。”齐月亦是无语道，“而且他还是偷看王峰师兄学的枪法，难道不知光是枪形没用么？”

　　“林大哥这么做肯定有他的道理。”卫萱俏脸一正，嘟了嘟嘴。

　　三人一边寻觅‘三彩狼尾草’，一边聊天倒也不嫌寂寞。

　　刚进入‘混乱沼泽’处处紧张担忧，但现在显然已是适应，不再彷徨。

　　“嗨，萱儿你可真袒护你的林大哥。”齐阳洒笑道。

　　“那还用说，哥，小丫头春心早就动了哩！”齐月掩嘴笑道。

　　“你，你们！”卫萱哪经得起调笑，小脸完全通红，嗔道，“我不理你们了！”

　　“哈哈！”“哈哈哈哈！！”看着卫萱脸红的模样，齐阳齐月无不乐的开怀。

　　在这片漆黑幽深的沼泽中，平添一分乐趣。

　　……

　　“就这么回去了，长老？”

　　“是啊，我们还没尽兴呢～～”

　　混乱沼泽深处，青褐宗一行五人正是结伴往外行来。

　　为首的正是那黄发老者，古波不定的脸上带着分阴晴不定。

　　“闭嘴！”巨剑青年‘完颜翃’冷喝道，冰冷的声音让的众人无不一颤，在这队伍中，完颜翃的威望相当之高。

　　“一个个没归没矩，长老这么做自然有他的用意。”完颜翃冷斥道。

　　黄发老者‘鹤翁’轻叹一声，抬起头望望天空，干瘪的脸庞微微拧起，“总觉得有点心绪不宁，好像有什么事情要发生。你们看，天色也是变化了许多，只是在这沼泽因为湿气太重感觉不太清楚。”

　　“好像……有什么事情要发生。”鹤翁徐徐道，“不管怎么样，能避则避。”

　　“这里始终太危险，一切必须十分小心。”鹤翁苍老的双目呈现出一种担忧，这是直觉。

　　而直觉的出现，是因为丰富的阅历。

　　……

　　“咦？那不是……”褐发青年指着前方。

　　众人目光望去，却见得林风仿佛入了魔似的不停舞动长枪，动作颇为飘逸，然而……

　　枪意却是隐隐约约，似有似无。

　　“先练枪形，再练枪意？”

　　“哪有这么练枪决的，他白痴么？”

　　望着林风这般行径，众人无不是发出嗤笑声音。

　　“长老，看起来这次你眼拙了？”完颜翃洒然笑道。

　　鹤翁苍老的双目直盯着林风动作，亦是闪过疑问，林风所为太过匪夷所思。正常的武者无不是先悟枪意再练枪形，若是未悟枪意直接练枪形，肯定是落的一个不伦不类的下场，反是浪费时间。

　　却是不知道……

　　林风，拥有‘记忆’能力。

　　将王峰的枪法，完美的克隆、复制！

　　一分不差！

　　“我们走吧。”鹤翁摇了摇头，既是想不明便不要再想，眼前并非考虑这个的时候。

　　因为心中的不详感觉，越来越盛！

　　……

　　“有了！”

　　“就是这种感觉。”

　　不断的练习枪形，早在两天前，林风便已经能将枪法完整的‘模拟’而出。

　　而这两天，感悟着木雕中的枪法意境，结合枪形，林风一直在不断领悟着，强迫自己进入枪法意境之中。

　　事实证明这是相当有效的。

　　一条路，从起点走向终点，需要摸索，需要探寻。

　　但从终点走回起点，却……

　　只有一条路！

　　“我明白了！”林风眼眸极度绽亮。

　　领悟了整整两天，终于，心中的感觉完全爆棚，就好似潮水般不断涌出。

　　这一刻，枪意溃堤！

　　深深感悟。

　　枪法越走越快，施展的无比清晰自如，彷如赋予了新的生命般。周围没有任何人的存在，林风完全沉浸在那股欢悦之中，却未感觉到此时，一股巨大狂风，正不断呼啸，充斥着狰狞。

　　“呼～”“呼～～”恐怖的声音，在瞬间出现。

　　宛如雷霆怒降，宛如天崩地裂。大地，疯狂震动。

　　天色，完全变了样，黑茫茫的看不见一丝光亮。而此时，沉浸在枪意领悟中的林风，终于清醒过来。

　　悬浮在空中，感受着那扑面而来的狂风，吹的皮肤生疼。林风睁大着眼睛，心跳极具加快，命魂感应中，那是无比狂暴的大自然力量，疯狂的释放碾压，充满着迫人的天威气息，让人打从心底颤栗。

　　“我的天，那是什么？！”望着前放那巨大的狂风卷起，林风完全呆住。

　　铺天盖地！

　　遮住所有视线！

　　一道如天般高大的漏斗形螺旋风卷，大到难以置信。正是以惊人可怕的速度奔驰而来，仿佛要灭杀所有一切，将整片沼泽都是化为乌有，将所有生灵都是带走。

　　超级飓风来袭！！


第二十集 初露狰芒


第一章 超级飓风

　　一场灾难，降临！

　　超级飓风的速度远远超出想像之外。

　　几近疯狂！

　　螺旋形的气流包裹所有空间，无论上、下、左、右，任何一个方位都没有死角。这近乎是无差别的攻击，全面积的攻击！大自然的力量，远非人力所能抗衡。

　　“哗！”耳鸣声剧烈。

　　瞬间——

　　林风被卷入其中，没有任何逃脱的机会，更没有逃脱的可能。

　　天旋地转，整个人宛如失去重心，失去控制。在那巨大漩涡中不断动、翻滚，被强大的漩涡力所控制，根本无法挣脱，就好似扯线木偶般被随意操控。

　　但……

　　“破坏力由外而生。”

　　“在这飓风中央，仅仅只有旋转压扯力。”

　　林风暗道侥幸，有那么一瞬间，自己还以为死定了。

　　并未到绝路。

　　尽管身形完全无法控制，被这超级飓风操控，但以自己的身体强度，完全能承受得住。

　　仅仅……只是晕眩而已。

　　林风闭上眼睛，命魂想要感应四周，然而几乎在瞬间便是被那飓风能量吹散，根本察觉不到任何存在。心中闪过一分忧虑，但此时却也无计可施，所能做的，只有——

　　等待。

　　“呼～”“呼呼～！”

　　如雷霆风暴，席卷所有一切。

　　身在飓风之中，都能感觉到那摧枯拉朽的破坏力。

　　真正的疯狂攻击！

　　“不知道萱儿有没有事？”林风忖道，微微一想，便是心定不少。

　　无论萱儿也好，齐阳齐月兄妹也好，必定和自己一样难逃这片超级飓风，定也是被卷入其中，只是自己命魂感应受制，无法找到而已。但起码能确定，众人不会有生命危险，处境应当和自己相差无几。

　　“这次，恐怕遇到大麻烦。”林风心中微叹。

　　这道超级飓风的方向，是由外至内，是从自己一行人来的方向而起！

　　换句话说，将带着自己，进入这片‘混乱沼泽’深处！

　　从黑色沼泽，进入紫色沼泽，甚至进入……

　　唯有‘星主级’强者才能生存的红色沼泽！

　　……

　　确实，正如林风所料。

　　无论是萱儿还是齐阳齐月兄妹，乃至王峰厉鸣，此刻早已是心胆俱裂。

　　谁也没想到，竟会遭遇到这般大自然的恐怖灾害！

　　别说他们，就连资历极老的鹤翁，都同样难逃噩运。青褐宗一行人，仅仅跃过林风没多久，便率先遭遇这超级飓风，尽管鹤翁心中早有不详预感，但终归还是没能逃走。

　　非常倒霉！

　　……

　　……

　　不知道过了多久……

　　每一秒都是煎熬，每一秒都经历天旋地转。

　　虽然杀伤不大，但这疯狂的旋转力足以让人连胆汁都吐出来。

　　饶是林风毅力惊人，却也感到五脏六腑仿佛掉转过来，身体几乎都是麻木。然而，神智却依然保持清醒，林风清楚知道，在这次危机中，每一个细节，每一个动作，或许都是让自己活下来的希望。

　　这是最重要的。

　　自己，决不能死在这里！

　　“旋转力变小了。”林风面色微白，眼中光芒不减。

　　“这代表着飓风，正慢慢的消散。”

　　再强的力量，都有耗尽的那一天。

　　更何况这超级飓风覆盖如此之大，速度快到惊人。

　　消耗，更是剧烈！

　　……

　　飓风，不断变小。

　　旋转力也是逐渐减弱。

　　眼前的视线，从一片天旋地转，变的稍稍清晰了一点。

　　林风慢慢能感应到自己的身体，却是浑身酸疼，仿佛经历了无数场激烈纷呈的战斗一般。

　　但起码……

　　能感觉到了！

　　“呼～”林风长吐出一口气。

　　但心中的忧虑却未曾减弱一分，尽管仍在飓风之中，却有着一分心悸！

　　那是危险的味道。

　　……

　　“啪！”

　　“啪～啪啦！”

　　身体旋转渐渐停落下来，飓风的能量亦是消散。

　　林风的眼眸越来越是明亮，闪烁着粼粼光泽，身体已是慢慢恢复正常。

　　尽管前几秒间还是那般酸疼，但……

　　“我的身体复原能力，真强！”林风自己都禁不住感叹。

　　融合凤凰之血后，自己身体完全蜕变重组，无论是伤势严重也好，中剧毒也好，乃至现在耗尽力量都一样。每一次都带给自己惊喜，若按正常来算，被这超级飓风如此‘折磨’，身体起码需要好几天才能完全康复。

　　但眼下，仅仅几秒钟便恢复如初。

　　仿佛奇迹般。

　　“哗！”最后一道飓风消失。

　　眼前完全明亮，如雨过天晴，彩虹出现。

　　“丝～～”林风深吸了一口气，眼眸霎时间璨亮。

　　“好惊人的灵气密度。”林风直感惊讶，命魂感应无比清晰。

　　这里的灵气，几乎堪比自己在‘百瀑’中修炼时期。

　　远胜过混乱沼泽外部。

　　“莫非……”林风心头大震，眼眸直落向不远处，刹那间脑袋轰的一蒙。

　　心跳无比快速，林风望着那红色宛如鲜血般的沼泽，直觉浑身汗毛直立，整个脊背都是发凉，冷汗不断从额头上滴落下来。虽然仍有一丝紫色光芒，但显然，这是实实在在的红色沼泽！

　　自己，竟被带到沼泽深处！

　　“必须要冷静！”林风眼眸一沉，右拳紧握。

　　在这片‘星主级’才能生存的地域，一个不小心，将死无葬身之地！

　　“哗！”心眼极具的波动开来，林风轻抿着唇，神色中带着分焦虑。几乎眨眼间眼眸亮起，林风化作一道狂风，消失如幻影泡沫。

　　……

　　“好晕。”卫萱睁开眼，仍是天旋地转。

　　“终于停下来了。”齐阳大字形的躺在地上，胸口不断起伏。

　　齐月紧蹙着眉头，挣扎着站了起来，却发现浑身酸疼，骨头好似散架了似的。众人之中，稍是好点的便是王峰和厉鸣，却也是浑身发疼，力气被消耗殆尽，面色惨白。

　　众人原本就在同一个地方，故而飓风消失后也是汇聚在一块。

　　唯有林风……

　　并不在。

　　“林大哥？！”卫萱倏地反应过来，俏脸浮现出深深担忧。

　　美目环视四周，却见不到林风的身影，轻咬着嘴唇，卫萱手心冒着汗。

　　“师兄，我们现在是在哪里？”齐阳右手撑地，费力的站起身，粗眉皱了皱。

　　身体，仍是相当不适。

　　厉鸣环视四周，只见得一片荒野地带，好似什么都没有，但却是空空荡荡，没有半点声音。感觉相当的寂静，却有种令人毛骨悚然的味道，这里就仿佛坟地一般，萧瑟凄凉。

　　“我也不知道。”王峰眼中划过几分迷茫。

　　莫名被带到这里，此刻他心中也是异常彷徨，难以平静。

　　这里，太陌生！

　　从未来过。

　　就在众人无不是紧张和惊怕时，一道清亮的声音，徐徐传来。

　　“这里是混乱沼泽深处，红色沼泽地带。”林风彷如幽灵般出现，眼眸中带着深然光芒，霎那间让的众人目光无不是汇聚，而王峰和厉鸣面色顿变。

　　“林大哥，你没事太好了！”萱儿喜道。

　　“我没事。”林风微然一笑，“只是和你们一起被带到这里。”

　　王峰双眸紧盯着林风，沉声道，“你肯定这里是红色沼泽，林风？”

　　厉鸣不屑的冷哼道，“危言耸听，不知道就别乱出声，你来过红色沼泽么？”

　　话音落下，齐阳和齐月稍松了一口气，但只是瞬间，他们的心却又被提了上来。

　　“那里！”林风手指着自己来的方向，目光璨亮，“大家可以自己去看一下，沼泽池的水是鲜红颜色，带着微弱紫光。”此言一出，众人无不是倒吸一口凉气，目光惊惧。

　　“走，去看下。”王峰神色肃然。

　　众人无不应允，虽然明知林风不会撒谎，但心中……

　　仍是有着那么一分奢望。

　　……

　　然而，事实终归是事实。

　　并不会因人的意志而有所偏移。

　　林风并未眼花，当那鲜红色带着微弱紫光的沼泽池印入眼眸时，所有人的面色顿时变的死寂而惨白。

　　这里，就是传说中的‘红色沼泽’！

　　唯有‘星主级’才能踏入的禁地！

　　但现在……

　　“啪！”“啪！”齐阳和齐月坐倒在地，眼中充满恐惧。

　　“完了，这下真的完了。”仿佛置身于一片死境之中，别说齐阳和齐月，就连一向镇定的王峰都是面如土色，细看下身体正是轻颤着。他，又何曾经历过这等险境！

　　厉鸣紧咬着牙关，眼眸变化不定，却不知在想些什么。

　　众人中情绪最好的，却是卫萱。

　　小丫头此时紧靠着林风，仿佛有他在，便有信心，什么都不需要担心。

　　那是一种很‘安全’的感觉。

　　莫名的依赖和相信。

　　“好了，大家别沮丧了。”林风倏然开口道。

　　“未到绝境决不要放弃，起码眼下我们还是活的好好的。”林风目光深然，“与其自怨自艾，倒不如想想办法，怎么逃出这片红色沼泽。”

　　“呿，说的容易。”厉鸣不屑的冷哼道，正要再说话，却是陡然感觉到一分锐利光芒，正紧盯着自己，厉鸣心莫名一寒。林风双眸粼粼，带着分冰冷的气息，冷声道，“谁若想留在这里，我不勉强。”

　　一句话，顿时将厉鸣的嘴巴堵住。

　　所有人的目光无不聚集，被林风这分气势所震惊。

　　却是没想到这一路从未显山露水的林风，竟有如此这等魄力。


第二章 再废话，我就杀了你！

　　王峰望着林风，开口道，“那我们现在该怎么走？”

　　气息稍是平缓了一点，王峰性格毕竟沉着，在林风提点后，渐渐恢复正常。

　　眼下已是没有退路。

　　必须要面对！

　　“确定方向。”林风眼眸深然。

　　“说的容易，你以为……”厉鸣冷声一笑，但笑声却是在刹那间停住。

　　哧！！

　　一道锐利的枪芒闪烁，林风单手持枪，眼眸中露出浓烈杀意，惊人恐怖的气息笼罩所有区域。身上淡淡罡气缠绕，凌厉尽致，仿佛一言不合，便将动手杀人。

　　“再废话，我就杀了你！”林风的眼中透射着凌厉寒芒。

　　冰冷的气息让的所有人都是毛骨悚然，这份气势，是真正经历过鲜血死亡磨练的武者，才会拥有！

　　“你！”厉鸣直觉浑身发凉，身体仍是酸疼无比。眼前这个林风仿佛突然变了一个人似的，那凌厉的双眸直射着自己，厉鸣的心仿佛都快跳出胸膛，胸口不断起伏。

　　直觉告诉他，林风所言是真的！

　　林风，真的敢动手！

　　事实上，不止厉鸣被吓到，所有人都是被林风吓到。

　　尤其是齐阳和齐月，之前受厉鸣影响，一直有点轻视林风，但现在……

　　完全变化。

　　“算了，林风，正事要紧。”王峰连是开口道。

　　如鹰鹫般直盯着厉鸣，林风眼中的杀意丝毫不加掩饰。

　　自己的忍耐，是有极限的。

　　平时听过就算，也不会太过计较，但现在什么时候，什么情况？

　　要想从这片可怕的红色沼泽中离去，任何的不和谐因素必须除去！

　　若有必要，自己决不会仁慈。

　　“戕！”收起烬魔枪，林风并未再多言，更无暇理会脸色阴晴不定的厉鸣，目光投向那带着紫色光芒的红色沼泽，沉然道，“情况还未算太坏，起码这里并非真正的红色沼泽，而应该是红色沼泽和紫色沼泽的交界处。”

　　王峰点点头，“对，据记载，真正的红色沼泽并非鲜红颜色，而是暗红色彩，彷如恶魔血液。”

　　林风目光灼然，“找到正确方向，第一步先回到紫色沼泽，起码我们能安全许多。”

　　说着，蹲下身体，林风目光灼视着这片红色沼泽区域，显得沉思起来。

　　众人变得很安静，齐阳齐月更时不时的左顾右盼，似乎生怕遇到什么危险。王峰紧皱着眉头，取出一个仪器，但在这里早已是失灵，根本无法辨别方向。

　　足足一炷香的时间……

　　众人越等越是焦急，这里太安静。

　　安静的让人感到恐怖。

　　仿佛置身地狱般。

　　“林，林风……”齐阳咬着嘴唇，想要开口，却莫名对林风有点惧怕。

　　刚才林风杀气尽露那一幕委实太过惊人，直到现在都彷如梦魔一般残留在脑海中，挥之不去。

　　霎时间——

　　“哗！”林风站起身，吓了齐阳一跳。

　　回过头望向众人，林风目光灼然，手指向前方，“是这边，我们走。”

　　众人闻言顿时一喜，厉鸣刚想要开口，却是面色一青旋即闭上嘴，而王峰眉头微起，好奇道，“你怎么知道的，林风？”

　　“灵气。”林风正色道，“因为我发现越往沼泽深处，灵气便越密集。虽然差距很微弱，但勉强能感受到一丁点，为了准确无误，所以我多花了点时间来确认。”

　　众人无不楞然，齐阳和齐月更是好奇的感应四周，却根本未发现有任何差异。

　　厉鸣眼眸不断闪烁，带着分沉然，而王峰亦是感到惊奇，“有多大把握？”

　　“八成以上。”林风点点头，“既然这沼泽池有紫色光芒，必然意味着它和紫色沼泽有接触，有关联。所以只要我们沿着沼泽池走，十有八九是正确的方向。”

　　“好，听你的。”王峰莫名感到一分信心。

　　卫萱和齐阳齐月更是露出一抹笑脸，那种感觉，就好像看到曙光一般。

　　希望顿生！

　　……

　　相当小心谨慎。

　　王峰和厉鸣位于前列，仔细探寻路况。

　　行进的速度比起之前，要慢足足好几倍。谁也不敢大意，正是一失足成千古恨，这里的危险……

　　并不是开玩笑的。

　　前有王峰厉鸣，后有齐阳齐月，位于正中的林风反倒是最轻松的。

　　但事实上，林风命魂的极具波动，宛如蛛网般探测着周围所有一切，尽可能的避免危险。命魂的心眼感应和人魂完全不可同日而语，单论人魂，林风比起厉鸣和王峰强不了多少，但命魂……

　　却强大的太多！

　　“停！”林风倏地开口。

　　神经紧绷的众人顿时心猛的一跳，无不停下。

　　厉鸣面色一沉，王峰回过头，神色凝重，“怎么了，林风？”

　　林风目光灼灼，“前面有一头异兽。”

　　声音落下，众人无不是眼眸璨亮。在斗灵世界，异兽就相当于‘金钱’的代名词，纯粹天地能量的汇聚，其中异兽晶体更是相当珍贵的存在。最重要的是，异兽相当容易猎杀，哪怕是一头星海级异兽，星河级的武者同样有猎杀它的可能性！

　　“真的，林大哥，是什么级别的？”卫萱兴奋道。

　　“星海级。”林风徐徐道，众人心猛的一跳，眼中光芒璨亮。

　　一头星海级的异兽，最便宜的都能卖100斗灵币以上！

　　“能试一下！”齐阳紧握双拳，齐月亦是美目泛光。

　　但……

　　“它在移动，我们避开它。”林风的声音很平静，没有任何的情绪波动。却是让众人无不一怔，厉鸣终是忍不住开口道，“有没有搞错，一个移动金矿我们不杀它还要避开它？！”

　　“要杀你去杀，别拖累我们。”林风声音冰冷，“这里到处都是看不见的危险，我们现在仍站在悬崖边上，稍有不慎便会摔的粉身碎骨！”

　　“丢了性命，就算有再多钱又有何用！”

　　林风声音并不大，却是尽入众人心中，暗道一声糊涂。

　　确实，面对金钱的诱惑，能保持冷静的又有几个？

　　“林风说的没错。”王峰正色道，“击杀这头异兽，战斗波动定然不小，说不定会引来大麻烦。”

　　众人点点头，望着林风的目光又是多了几分敬佩。

　　宠辱不惊，深思熟虑。

　　“那林大哥，我们现在怎么做？”卫萱一向对林风惟命是从。

　　“等。”林风目光清然，“这头异兽并未发现我们，而且它是往东面移动，和我们方向不同。”

　　自己一行人是往南面而行，只需静止不动，彼此间的距离很快便会拉开。

　　三十秒后……

　　“走吧。”林风开口道。

　　众人轻声应允，旋即便是往前继续行走。

　　路过刚才那异兽停留过的地域，那杂草被啃食过的痕迹还有巨大的脚印仍是历历在目。众人无不对林风更是心悦诚服，尤其是王峰，事实上早已将队伍的‘指挥权’让给了林风。

　　谁的实力强，就由谁领队。

　　道理，很简单。

　　……

　　举步维艰的行进了一炷香时间。

　　林风一行人十分小心翼翼，倏然间林风眼眸一亮，轻讶了一声。

　　众人顿时目光汇聚，面色无比凝重。

　　林风微笑的摇了摇头，众人这才是神色稍缓，却是如惊弓之鸟般，少许的动作便能让他们神经紧绷。

　　“会吓死人的，林大哥。”卫萱拍拍胸脯。

　　“就是说。”齐月亦是长呼一口气。

　　相处下来，无论齐阳还是齐月都发现，其实林风挺是和善，一点也不难相处。

　　之前的杀意尽露，也只是对‘厉鸣’而已，和他们无关。

　　“大家跟我来！”林风眼眸微亮，侧身三十度，瞬时往前疾驰而去。众人面面相觑，虽然不知道什么事情，但却看得出林风脸上的喜色，似乎并不是坏事，微微犹豫，众人旋即便是跟了上去。

　　“哼！”落在最后的是厉鸣，虽是对听林风发号施令有点不满，但眼下……

　　却也没有其它选择。

　　……

　　疾驰而前，林风眼眸绽亮。

　　感觉，越来越是清晰，就仿佛一道清流般，让自己心动。

　　随着不断的接近，王峰和厉鸣亦是睁大眼睛，胸口起伏不定。

　　于此同时，林风却又感应到一股熟悉气息，正以极快的速度靠拢，林风眉头顿时微沉。

　　很快——

　　眼前，豁然开朗！

　　一片开放式的盆地，充透着极具的绿光。

　　“那是……”林风一行人霎那间停落下来，冲在最前的王峰和厉鸣无不张大着嘴，整个人有点发懵。

　　林风目光灼然，望着前方不远处，那是一朵娇艳盛开的花朵，翠绿的颜色闪烁着傲人光芒。独立的枝叶散开，呈现出各种绿意，花开八瓣，如莲花般呈现傲人姿态，周边绿草茵茵，更是忖托着这美丽的花朵。

　　宛如皇后一般！

　　最让人移不开目光的，是那八片花瓣中央，犹如水蜜桃般大小的果实。

　　色泽靓丽，清透如白色，又是鲜艳如青绿色，夹杂在一起，构成一种玲珑剔透的美感，让人窒息。

　　而此时，卫萱、齐阳、齐月亦是到达。

　　“天哪！”齐月惊掩着小嘴。

　　“四星仙果，菩提花？！”齐阳不敢置信的呐道。

　　……


第三章 你的对手是我！

　　仙果，何其的珍贵！

　　一株一星仙果，价值在1斗灵币左右。

　　二星仙果，价值便翻到10斗灵币，三星仙果，价值超出100斗灵币！

　　而眼前这颗‘菩提花’，那是货真价实的——

　　四星仙果！

　　价值足足1000斗灵币！！

　　什么概念？

　　这笔钱，几乎等同风扬谷整个宗门！

　　眼下，就在眼前，近在咫尺。

　　王峰和厉鸣有点呆然的望着‘菩提花’，仿佛被吸引住似的，发懵似的往前行进。惊喜的表情流于言表，身体的动作显得有点僵硬，手心出汗。仔细看去，两人的身体竟是有点在发颤。

　　太是贵重！

　　唯一镇定自若的便是林风，神色很平静。

　　确实，比这四星仙果更贵重许多的存在，都是接触过，又怎会在乎？

　　倏地——

　　林风眼眸一亮，直望向前方。

　　“他们来了。”林风暗忖，命魂感应中那熟悉的气息已然在瞬间到达。

　　黄发老者、巨剑青年……那一张张熟悉的脸孔印入眼眸，正是青褐宗众人！被那超级飓风卷到这里的，不止自己一行人，这青褐宗一行人，也遭遇同样的窘境！

　　“不好！”林风倏地望见青褐宗一行人，眼中的灼热仿佛就快冒火似的。

　　“王峰！！”林风连是大喊，刹那间将王峰从发懵的状态中惊醒过来，心猛的一震。余光瞥见青褐宗一行人，王峰顿时汗毛直立，反应不可谓不快，几乎在瞬间便抓住‘菩提花’的绿色茎条，直接一拽，硬生生将它从土里拔了出来。

　　迅雷不及掩耳之速！

　　而瞬间，黄发老者‘鹤翁’亦是赶到。

　　但却刚好慢了一拍，被王峰先是下手取得。

　　看着‘菩提花’进入王峰储物空间，林风长舒一口气，但瞬间脑袋却是一轰。

　　“小心！”林风怒喝，声音铿锵而出，却始终慢了一拍。黄发老者‘鹤翁’那如骷髅般的双爪，闪烁着金色寒芒，划过凌厉劲风，直刺向王峰胸口心脏，动作干净果断，毫不拖泥带水。

　　显然，老早便已是决定！

　　同盟？

　　那只是出卖的价钱不够而已！

　　“轰！”王峰胸口处一块玉坠轰然炸裂，但仍抵挡不住鹤翁那鬼魅的双爪，探胸而入，直接挖走一大块皮肉。

　　唰！鲜血狂飙，王峰瞬间便是身受重伤。

　　若非王峰反应够快，退后了一小步架设住防御，恐怕此时早已是归西！

　　偷袭！

　　鹤翁的动作，宛如一个信号，掀起攻击的狂想曲。

　　巨剑青年一马当先，寒光凌厉，直袭向厉鸣。其余两男一女，直冲向林风四人，杀气蔓腾。

　　一场遭遇战，开启！

　　“啊！！”卫萱惊叫，显得有点慌乱。

　　而此时，齐阳和齐月亦是反应过来，抽出战刀，表情肃然无比。

　　眼下已经没有退路！

　　“蓬！”王峰重重摔落在地，鲜血狂吐。

　　尽管鹤翁仅是星河级一阶战神，但实力比起王峰要强出太多。

　　最重要的是，他丝毫不顾及脸面，直接偷袭小辈！

　　“哧！”眼眸璨亮，双爪凌厉闪烁。鹤翁并未因为王峰重伤而手下留情，既然开杀，便不会有任何仁慈。面对着四星仙果的诱惑，1000斗灵币的巨款，怎能不动心！

　　而此时王峰面色已是无比惨白，双眸闪现出一分死寂。

　　他，已经没有任何反抗之力！

　　“要死了么？”王峰脑海中莫名浮现出这个念头，却没想到被这超级飓风刮到这里，最后并未死在异兽爪下，并未死在巫族手里，更不是被这片沼泽所吞没，反而……

　　死在‘同盟’手里！

　　当真是可笑之至！

　　……

　　近在咫尺！

　　鹤翁感觉到自己的双爪，距离王峰仅差毫厘。

　　但……

　　再难进去半分。

　　一道锐利的寒光从天而降，充斥着火红色彩，直袭向自己腰侧。

　　若是他不退，击杀王峰的刹那，同样难逃死劫！

　　这枪，太快！

　　“可恶！”鹤翁眼中闪过一分惋惜，却明白，眼下并不是时候。

　　“蓬！”双爪一转，鹤翁的身形极是灵活，与那枪尖对撞，形成爆破般的力量。霎那间感觉到一股极强的反作用力，鹤翁疾驰后退，面色连变，“好强的力量！”

　　哗！林风亦是后退，站定。

　　手执烬魔枪，彷如战神般刹然出现。

　　王峰目光灼然亮起，望着眼前这黑色身影，从未感觉如此的心安。

　　“你的对手是我。”林风声音冰冷，尽管眼前的鹤翁是星海级的强者，但丝毫没有任何畏惧。

　　自己这一路走来，所面对的敌人哪个不是比自己实力更强？

　　但，自己现在依然活的好好的！

　　这次，也不例外！

　　“林风！”鹤翁眼眸寒冷，却是深深记得这个看不透的青年。

　　果然正如他所预料的，给自己造成了相当大的麻烦！

　　实力，比想像中更强横！

　　“嗖！”林风并不停留，宛如一道狂风掠起。

　　自己的任务很是艰巨，不止要杀死眼前这强敌，更要速战速决！

　　萱儿的安危，同样重要！

　　“舜皇罡气！”随心而动，林风烬魔枪剧震，身体外黑雾浓烈散发，速度在霎那间骤然提升。而此时，林风右脚风涡光芒极烈绽放，紫黑色的气孔爆发出惊人的能量气流，赋予一个疾速的冲力。

　　速度再次暴增！

　　枪尖，寒芒顿现！

　　“哦？”鹤翁嘴角冷冷抽起，冷哼道，“真以为力量赶得上我么？”

　　而此时，鹤翁右手臂豁然膨胀，竟是在刹那间暴增数倍，彷如一座小山涌起。

　　面对林风的攻击，鹤翁丝毫不闪避，右手展现出巨大的破坏力，金色爪影疯狂祭出。

　　“熊魄力！”鹤翁怒喝。

　　速度，俨然和经黑雾增幅后的林风相持平。

　　不，稍稍胜出一筹！

　　但……

　　鹤翁瞬间进入黑雾笼罩。

　　“怎么回事？！”鹤翁面色大变，完全始料未及。

　　原以为林风这黑雾只是增加他的速度，却没想到拥有双层的附加效果！

　　速度皱减，从稍是胜出林风，瞬间变成逊色林风！

　　鹤翁，眨眼变成劣势。

　　“哧！”凌厉枪光绽现，面对着眼前这大敌，林风的心神无比凝聚。返璞归真的枪法境界令的自己对烬魔枪的控制无比随心，脑海中浮现出那抹枪影，烬魔枪划过一道灿眼的光芒，彷如蛟龙出海般，枪意浩荡。

　　速度，完全胜出！

　　激发英魄、又有风涡辅助，加上黑雾的效果，林风的速度更胜鹤翁一筹。

　　近战？

　　那是自己的强项！

　　“死吧！”林风枪意爆发，丝毫不忌讳鹤翁那力量暴增的右手臂。

　　因为这一刻，自己所拥有的，不仅仅是战神实力！

　　而是——

　　全部力量！

　　“重生之火！”沸腾的火焰，在枪尖上凝起，面对着这强大的敌人，林风实力尽出丝毫没有保留。既然战，便全力以赴的战，决不给对手留下任何可乘之机。

　　烀！！

　　黑雾中，惊人火焰爆发。

　　虽然武神实力停留在星河级巅峰，但并不代表‘重生之火’的威力就是星河级巅峰。

　　未进入‘极路凤凰界’前，自己的‘重生之火’便已到达星海级。

　　而现在……

　　更是超出十倍有余！

　　“不！！！”鹤翁感到一阵由心的恐惧。

　　眼前的火焰，仿佛死神的镰刀，眨眼将他吞没。

　　“轰！！”惊人的爆焰之声。

　　伴随着鹤翁最后那记凄厉喊声，在黑雾笼罩中，一切都是尘埃落定。

　　直接烧成灰烬！

　　尸骨无存！

　　一颗绽亮的戒指掉落下来，林风伸手接过，旋即放入怀中。

　　这是鹤翁的储物戒指，自然笑纳。

　　……

　　一片混战！

　　巨剑青年‘完颜翃’对上厉鸣。

　　褐发青年和另一个光头青年正和齐阳齐月激战正酣。

　　青褐宗唯一的那个绿衣女子则迎上了卫萱。

　　“锵！”“锵！”两把剑不断触碰，卫萱显然落在下风。不止实力逊色一筹，绿衣女子那咄咄逼人的气势更是远胜过她。狭路相逢勇者胜，面对真正的死亡战斗，卫萱仍有点不适应。

　　叱！剑芒凌厉。

　　卫萱惨叫一声，右手臂处鲜血直流。

　　那绿衣女子更是得势不饶人，乘着这机会，将力道完全灌输剑上。

　　蓬！直接击落卫萱的宝剑。

　　瞬间，两人胜负便是分晓。

　　卫萱面色一片惨白，受伤的痛楚才刚是袭来，眼前又是一道寒芒划过，直取她性命。

　　终归，还是逊色一筹。

　　闭上眼，卫萱等待着死亡的来临。

　　但那揪心的痛楚却始终未袭来，反而好像少了点什么，整个人有种轻松的感觉。

　　睁开眼，卫萱大惊失色。

　　只见得眼前的剑尖仍朝着自己，但那绿衣女子的眼眸中却充满着惊惧骇然，尽是不甘之色。卫萱目光往下望去，只见那绿衣女子的小腹处，已是完全被贯穿，鲜血直流。

　　“哧！”长枪抽出。

　　“扑嗵！”再无力支撑，绿衣女子倒落在地，却是死的透透彻彻。

　　卫萱惊吓的捂住小嘴，面色惨白，然而那熟悉的身影却是落在眼眸间。霎那间卫萱的心完全放落下来，好似紧绷的铉倏然间松开，整个人都是放松，露出欢喜的笑容。

　　眼前的身影，是她的林大哥！


第四章 龙阳枪决

　　“没事吧，萱儿？”林风目光微然。

　　“谢谢你，林大哥。”卫萱轻轻抿唇，惨白的俏脸上冉起一抹红润。

　　林大哥，又救了她一次！

　　“嗯。”林风目光落在萱儿右手臂上，伤口虽是血淋淋但并不严重，仅仅只是外伤。最重要的是，萱儿的气息并未减弱太多。林风迅速吩咐道，“萱儿，去照顾王哥，这里交给我。”

　　“是，林大哥。”卫萱连是应道。

　　眼下并非浪费时间的时候，萱儿的伤比起王峰简直不值一提。

　　林风目光迅速扫过，另两组的战斗正是火热纷呈。齐阳齐月两兄妹实力虽是稍稍逊色一筹，但心有灵犀间配合极为默契，守的密不透风，一时间青褐宗两人拿他们毫无办法，斗的难分难解。

　　而另一方……

　　厉鸣，劣势尽现！

　　巨剑青年，相当的强！

　　那巨剑在他手中彷如轻如鸿毛，丝毫感觉不到重量。

　　招式朴实无华，剑意刚劲威猛，大巧若拙，完全将厉鸣那幽森阴冷的剑法克制。无论厉鸣如何攻击，都无法攻破那把巨剑的防御，反是被几次反击打的吐血连连。

　　厉鸣，受了点轻伤。

　　救？不救？

　　林风眼眸瞬时绽亮，很快便是做出决定。

　　不管厉鸣再怎么讨厌，和自己形同水火，但眼下……

　　却是自己一方的人！

　　“让开！”林风沉然而喝，手中烬魔枪划过一道火红弧度，瞬时往前刺出。

　　脚步的踏动极是巧妙，步伐小而急促，配合着枪法凌厉刺出，彷如一条出海的蛟龙，怒张着血盆大口。

　　“龙阳枪决？！”厉鸣侧身让开，眼眸极具睁大，感到一分心之震骇。

　　林风所施展的，正是王峰的拿手枪法，风扬谷的不传绝学——

　　《龙阳枪决》！

　　“不，他怎么可能……”厉鸣怎么都不敢相信。

　　仅仅三天时间，林风便修炼成《龙阳枪决》第一枪！

　　但那枪意……

　　却是骗不得人！

　　“去！”林风眼眸绽亮，一片黑雾蔓腾。

　　身形如闪电般探出，右脚疾速踏动将速度提升到最高点。

　　力量透过脊椎，传至右手臂，由枪意完整的驱动，彷如一头蛟龙怒喝而起！

　　至刚至阳！

　　“我的身体！”完颜翃面色大变，刚欲反击却是发现自己的身体竟突然间变的极为沉重，连带着手中的巨剑亦是变沉。整个人霎时感觉到一股极致压力，眼前那带着凌厉枪光杀意而来的黑衣青年，岂不正是……

　　“是他！”完颜翃脑海中浮现出鹤翁所言，这一刻，他终是完完全全相信！

　　但，却已经来不及。

　　“死吧。”林风眼眸杀意凛然。

　　既然彼此是敌非友，那就没有任何仁慈可言。

　　自己连星海级的武者都能杀，区区一个星河级巅峰，又算得了什么？

　　速度，远胜。

　　力量，完爆！

　　枪意，更是丝毫不比他逊色。

　　“叱！”烬魔枪狰狞着光芒，直入完颜翃心口。

　　在厉鸣面前威风八面的完颜翃，在林风面前，却是弱的完全不堪一击。

　　厉鸣瞪大着眼睛，久久不能呼吸。

　　怎么都没想到林风会强到如此地步，去年绿烟城精锐比武大会的32强完颜翃，在他手里，竟走不过一招！

　　这是什么实力！！

　　“巨剑力量固然是大，但却更是削弱一分速度。”林风目光烁烁，自己能秒杀巨剑青年，也有那么一分运气在。若非他突然受制黑雾反应不及，自己的枪法若要攻破他巨剑的防御，恐怕还得费点周章。

　　当然，这是纯粹以战神的实力对战。

　　若是辅以重生之火……

　　连鹤翁自己都能正面击杀，更何况区区一个星河级巅峰武者？

　　林风目光淡淡瞥过厉鸣，后者顿时浑身一激灵。

　　想起这一路来对林风的冷嘲热讽，心中陡然冉起深深寒意，面色无比惨白。

　　林风，太深藏不露！

　　连完颜翃都能秒杀，如果自己对上他会如何？

　　结果，不言而喻。

　　厉鸣只觉一阵心颤，倏地想起刚才林风对自己杀意尽露那时，好在他没有冲动，要不然……

　　望着已是化作一滩血水的完颜翃，厉鸣身体莫名有点发冷。

　　突然——

　　“林风跑来杀完颜翃，那……”厉鸣只觉喉咙仿佛被什么卡住，连是环视四周，寻找鹤翁的踪影。

　　青褐宗最具威胁，最强大的星海级存在，足以对自己这一行人造成致命伤害，但如今……

　　却是‘失踪’了？

　　“怎么会这样？！”厉鸣脑袋有点转不过来。

　　明明见到鹤翁偷袭王峰得手，没道理在大好情况下，竟是溜走。

　　唯有一个可能！

　　厉鸣的心仿佛拧在了一起，面色惊骇，连是摇头，“不，不可能，林风不可能强成这样！”

　　以星河级的实力杀死星海级？

　　连听都未曾听过！

　　一个等阶的差距，那是无可逾越的天堑般距离。

　　但眼下……

　　厉鸣脚步一阵踉跄，只觉脑海中一片乱糟糟，整个人有点恍神。

　　……

　　哧！哧！

　　如破晓云开般的两枪。

　　林风的加入，使得齐阳和齐月两兄妹的拖延等待，成就了胜利。

　　两人无不是目瞪口呆的望着林风，看着他施展‘龙阳枪决’，骇然的连下巴都快掉下来。

　　光靠看和模仿，竟能完美无缺的施展‘龙阳枪决’……

　　这是什么怪物！

　　戕！

　　林风收枪入鞘，眼中锐光不减。

　　连续击杀青褐宗五人，就彷如吃饭喝水那般轻松，没有半分情绪波动。

　　“齐阳！”林风喝道。

　　“在！”齐阳连是惶然应道。

　　“背上王哥，此地不宜久留。”林风面色肃然。

　　“好！”齐阳用力点头。

　　眼下，确实不是说话的时候，无论是这激烈的打斗声还是浓烈的血腥味，都会造成难以预知的后果。齐月有点呆呆的望着林风，看着这貌不惊人的青年，却是散发着一股难以置信的气质和魅力，心跳莫名加快了少许。

　　这一刻，她仿佛感觉到了卫萱的心境。

　　“走吧，妹妹。”齐阳动作极快，疾驰过齐月，喝道。

　　“好！”齐月连是赶了上去。

　　……

　　疾速赶路！

　　在林风带路下，众人有点亡命天涯的感觉。

　　若说还对林风的实力有任何怀疑的话，那么在路途中，林风毫不费力的杀死一头‘星海级’异兽，再次让的众人窒息异常。

　　冷酷的手段，强至惊人的枪法！

　　林风，向众人诠释了什么才是真正的战斗！

　　完全服气！

　　就算对林风一直心存恨意的厉鸣，都清楚知道，眼前这个貌不惊人的少年——

　　很强！

　　“前面！”林风目光绽亮，速度再一次加快。

　　仿佛发现新大陆般，众人连是跟了上去，生怕落下队伍。

　　“这里不错。”林风速度减缓，徐徐停落下来。前方是一片‘巨型’的狼尾草地，刚入混乱沼泽时那里的狼尾草，最高不过两、三米，但这里，最‘矮小’的狼尾草，都有四、五米长，最高的足有十几米！

　　相当惊人！

　　“很茂盛，密密麻麻，正好能隐藏踪迹。”齐阳连是点头。

　　“去里面！”林风双目灼然。

　　走入其中，密集的狼尾草完全将身形遮住，人类的身躯并不高大，在这片狼尾草地中毫不起眼。

　　“呼～”齐阳长出了口气，轻轻将王峰放下。

　　胸口的伤势触目恸心，王峰的脸庞有点苍白，却是失血过多的关系。

　　林风从炅紫戒中取出三颗生命果实，那是在黑雾魔龙谷中所得，递给王峰两颗，“吃下这个，王哥，应该能帮助你恢复伤口。”旋即回过头，递给萱儿一颗，“你也吃一颗，萱儿。”

　　“这是……小仙果？”齐阳讶道。

　　“小仙果？”林风轻‘噢’了一声，却是称呼不同。

　　“林大哥不知道？”齐月好奇道，突然改变的称呼不禁让的齐阳一怔，若有所思的望着妹妹。

　　林风摇了摇头，“机缘巧合下所得，只知其中蕴含生命能量。”

　　齐月点头道，“用于治疗伤势相当不错，虽然只是顶级灵果，但其效用却堪比仙果，故而被称为小仙果。”顿了顿，齐月又道，“价钱也远超其它灵果，因其供求量极大，在各地价格并不固定，在绿烟城大约是2斗灵币一颗。”

　　“哦？”林风倒是没想到这‘生命果实’如此值钱。

　　对现在的自己而言，生命果实已经没有太大作用，融合凤凰之血后，自己的身体恢复能力，比‘生命果实’更佳！

　　不过想想也是，对其它普通武者来说，生命果实确实值这个价。

　　就在说话间，王峰和卫萱已是服下了生命果实。

　　卫萱略显苍白的脸庞已是恢复神采，而王峰的伤势极重，两颗生命果实仅仅只够恢复一点元气，但气色却也比刚才好的多。双手撑地，王峰勉为其难的站了起来，长长吐出一口气。

　　“这次多亏你了，林风兄弟。”王峰感激道。

　　“小事一桩。”林风微微一笑。

　　“对你来说是小事，对我们可是大事。”王峰洒然笑道，却是倏地面色一正，双目灼然，“救命之恩无以为报，以后但凡我王峰能办到的事，林兄弟只管吩咐，赴汤蹈火在所不辞！”

　　“还有我！”“我也是！”齐阳齐月附声道。

　　“怎么少得了萱儿～”卫萱笑道。

　　众人都很清楚，这一次，若是没有林风，他们——

　　必死无疑！


第五章 看不见的危机

　　“这青褐宗竟如此狠毒。”王峰咬了咬牙，却是没想到所谓的同盟竟会对自己下手。

　　完全始料不及。

　　“谁让这‘菩提花’如此值钱……”齐阳摇头轻叹。

　　价值足足1000斗灵币以上，也难怪那青褐宗会眼红，换谁都一样。

　　朝不保夕，宗门的生存压力太大！一个绿烟城，足有数百个大小宗门势力，争夺那有限的资源。吞并、灭亡，崛起，不断循环着重复的节奏，一个宗门想要在绿烟城中生存，只有不断变强，再变强！

　　同盟？

　　算得了什么？

　　“虽然师兄受了伤，但我们这次真的赚大了！”卫萱握着小拳头，兴奋道。

　　众人闻言不禁露出欢喜的神色，便连受重伤的王峰都是莞尔而笑，受伤事小，最重要是——

　　有收获！

　　一株‘菩提花’，价值足足1000斗灵币！

　　“死不了就行。”王峰乐道，倏地取出那株‘菩提花’。那是彷如花中皇后般的存在，一出现便是耀眼璨亮，将众人目光聚集。翠绿色的光芒极是明媚，充透着一分青绿的颜色，摇曳生姿。

　　四星仙果！

　　“太美了！”卫萱眼眸烁烁。

　　“这下发达了！”齐阳开怀乐道。

　　厉鸣眼中亦是粼粼闪光，充满着渴望的神色。

　　“按惯例，所得若是超出100斗灵币以上，必须捐献宗门20％的价值。”王峰开口道，“换句话说，扣除200斗灵币，我们还有足足800斗灵币的收入！”

　　听到这惊人的数字，众人无不捏紧拳，兴奋的身体直颤。

　　“原本应该是按贡献来分配，但……”王峰话说到一半，目光不禁望向林风。

　　若说进入‘混乱沼泽’，贡献最大的是他和厉鸣，那么在这里，能摘得这‘菩提花’，完完全全是林风的功劳！众人亦是随着王峰的目光望向林风，确实，这株‘菩提花’不仅是林风发现的，更是他一手保住。

　　若不然，现在别说分钱，他们恐怕早已经死在青褐宗手里。

　　“你决定吧，林风。”王峰笑道。

　　就算林风独自吞了这800斗灵币，都没有问题。

　　但一般也没有人会这么做。

　　“等出去了再说吧。”林风淡然笑道，“现在说这个太早，我们应该集中所有精力，先走出这片‘混乱沼泽’。要不然就算赚再多斗灵币，恐怕也没那个福气享受。”

　　声音铿锵落定，林风的话宛如一盆冷水浇下，让的众人顿时冷静下来。

　　确实，眼下他们仍然在悬崖边上。

　　随时都有可能坠落！

　　望着林风，众人眼中无不闪现出敬佩。

　　真正的宠辱不惊！

　　说，谁都会说，但真正能做到的，又有几个？

　　王峰信服的点点头，“那我们现在该怎么做？”

　　“很简单，收敛气息，耐心等待。”林风目光灼然，望向来的方向，“这次和青褐宗的战斗对我们其实很不利，尽管已经尽可能最快的解决战斗，但战斗的动静毕竟还是太大。”

　　林风眼中带着分忧虑，虽然命魂未曾感应到，但直觉告诉自己，似乎有那么一股可怕的气息存在着。

　　就好像……

　　“巫族。”林风眼眸粼粼，暗忖道，“十有八九。”

　　虽然王峰曾说过‘混乱沼泽’中没有巫族存在，但那是沼泽外部！

　　红色沼泽，有谁进入过？

　　没有。

　　那里，充满着神秘和未知。

　　祝融巫族的确不喜欢这里的气候，但巫族，却足足有十二个族群，并不代表其它巫族族群不喜欢这里的气候。

　　不过……

　　这些都只是自己的猜测。

　　林风并未打算说出来，弄的人心惶惶，却是没有任何好处。

　　“有道理。”王峰正然的点点头，“而且血腥味对魔兽和异兽来说，相当的敏感。”

　　“这里很隐蔽，刚好能待到这阵风头过后再离去。”

　　众人自是不会有异议，林风早已用他那无可比拟的实力征服了所有人。

　　他的决定，就代表了所有人。

　　“其实，呆在这里未必是坏事。”林风淡然微笑的望着众人，徐徐道，“这里的‘三星狼尾草’相当的多，足以让我们赚的盆满钵溢。”说着，林风右手唰的一划，一道罡气掠过。

　　“叱！”寒光割去近百颗狼尾草。

　　林风眼眸倏地一灼，左手轻吐罡气，瞬时间——

　　啪！啪！啪！～

　　狼尾草的‘花苞’无不粉碎，然而半空中那异样美丽的彩光却是照耀。众人顿时睁大眼睛，心扑嗵扑嗵的连跳，望着林风右手疾速抓起，那如彩虹般的光芒眨眼即逝。

　　有两株‘三彩狼尾草’！

　　“哇！”齐月惊掩着小嘴。

　　“厉害！”齐阳目光灼灼，说的却是林风控制罡气的精确度。

　　厉鸣眼眸更是深沉了一分。

　　刚好破开‘花苞’，却未伤得其中的‘三彩狼尾草’。这等随心所欲的力量控制，简直神乎其技。便是王峰亦是目眩神离，带着几分佩服，越是看林风，便越感觉到他的神秘。

　　仿佛，体内有着无穷的能量。

　　众人却是不知道在天武大陆，兵器的练习完全就是‘发劲’的练习，力量的练习。

　　没有剑意，没有枪意，有的只是纯粹的枪形，劲力发挥。

　　精确控制力量，对林风来说，自是轻而易举。

　　……

　　在这片狼尾草地，众人暂时‘定居’了下来。

　　厉鸣、卫萱、齐阳和齐月忙的不亦乐乎。虽然不像林风那般拥有命魂感应，能轻而易举采集，但这里的‘三彩狼尾草’比例确实多的惊人，几乎每一刻钟都会有收获，一个时辰起码能采集到四、五株‘三彩狼尾草’。

　　甚至，齐月还采集到了一株‘四彩狼尾草’，小妮子开心的不得了。

　　这都是钱！

　　在斗灵世界，什么都需要钱！

　　灵宝、兵器、防具就不用说，光是从星河级突破到星海级，便需要不菲的‘价钱’。

　　十几颗异兽晶体，多少人负担得起？

　　而这，仅仅只是一次机会！

　　并不是说拥有‘三需一引’就一定能突破，有时，却也得靠一点运气。

　　在斗灵世界，钱，太重要。

　　……

　　三彩狼尾草，毕竟是一星仙果，并非路边野草。

　　经过整整一天的采集后，众人的效率已是大大变慢，尽管如此，比起沼泽外部的效率仍要高太多。

　　每一个人，无不是赚的盆满钵溢。

　　运气最差的齐阳，都采集到37株，而运气最好的齐月，更是采集到55株，其中还有两株‘四彩狼尾草’。却是让王峰羡慕不已，他并非不想采摘，只是对他而言，调养恢复身体才是目前最重要的。

　　林风，从未曾停过。

　　安顿好众人后，便是在这片狼尾草地四周巡查。

　　责任，很重大。

　　“感觉越来越危险。”林风望着与青褐宗战斗的那个方向，眉头紧皱。

　　一种莫名心动！

　　隐藏在暗处的敌人，让人坐立不安，未知的危险，是最可怕的！

　　“比想像中更麻烦！”林风神色凝重无比，心中很清楚，整支小队的命脉，完全掌握在自己手里。

　　任何一个错误的决定，恐怕就会万劫不复！

　　“走不了，外边现在就好似十面埋伏般。”

　　“青褐宗那群混蛋，真是给我们惹了个大麻烦！”

　　情况，远比想像中更危急，命魂感应中，在这一天内，多少异兽和魔兽穿透而过！好在众人都有听他的屏蔽气息，而在这片茂密的狼尾草地中，确实难以被发现。

　　但……

　　这并非长久之道。

　　隐蔽气息，仅仅对魔兽和异兽有用处。

　　“心跳，很剧烈。”

　　“总感觉……会有什么事发生。”

　　“希望是我的错觉吧。”

　　林风目光炯然，紧咬着嘴唇，命魂极具波动，丝毫不敢有半分大意。

　　心眼感应彷如蛛网般铺洒在每一个角落，任何蛛丝马迹都躲不过命魂的感应。

　　正在此时——

　　“蓬！”脑袋仿佛炸鸣般，林风眼眸倏然亮起。

　　面色大变！

　　一股强大的气息，发现了自己！

　　“是巫族！”林风背脊骨发凉，“而且，是星海级的巫族！”

　　自己的命魂，足可堪比星海级，能感应到自己的，决无可能是星河级的存在。

　　那如星辰般的光点，在发现自己的同时，更疾速往自己接近！

　　逃不掉！

　　气息完全被锁定，那巫族来的太快。

　　速度，差太多！

　　“还好只有一个。”林风目光璨亮，右手抽出烬魔枪。

　　戕！火红色的枪身震动，仿佛感受到主人的战意，亦是散发出凌厉的劲气。

　　并非没有机会！

　　“决不能败。”林风握着烬魔枪的右手紧了一紧，神色正然。

　　自己若败，萱儿等人同样难逃一死。

　　更何况……

　　自己还有太多太多的事，没有完成。

　　又怎能死在这里！

　　林风眼眸闪烁着精亮的光泽，尽管自己已经尽全力的去避开巫族，但很多事情并非自己想避就能避得了。

　　“星海级的巫族么……”

　　“我倒想看看，你到底是不是三头六臂！”

　　林风，战意沸腾。

　　心眼感应中，那璨亮的光点，正在以惊人的速度接近，仅仅刹那间……

　　“哗！”白光绽现天穹。

　　凌厉尽致的气息，带起一分强大的压力。

　　巫族，终于到来！

　　……


第六章 句芒巫族

　　“咻！”破空声凄厉。

　　刺耳的鸣声响起，如云雷轰降。

　　林风眼眸如电，人魂状态下黑雾凝现，近战的状态下最强辅助！

　　“好快的速度！”林风眼眸深亮，以自己的目力几乎快跟不上‘它’的动作。只觉连空气都是被刺破，眼前出现一张极是消瘦的面容，眼眸厉光寒冷，杀意凌厉尽致！

　　疾退！

　　“躲！”林风并不着急。

　　右脚风涡能量极具波动，脚步后撤诡异的一移。

　　那巫族冲的太快，要想瞬间改变方向，并非一件简单的事。

　　然而——

　　“唰！”巨大的羽翅出现那巫族身后，林风面色瞬时一变。条件反射下，手中烬魔枪倏地冉起，面对那凌厉的破空尖爪，瞬时迎了上去！枪意盎然，林风紧咬牙关，力道灌输而出。

　　“蓬！”惊人的撞击声。

　　林风只觉右手虎口完全发麻，差点连烬魔枪都是没拿稳。

　　瞬间，胸口一阵剧痛，利爪余劲穿透而入，林风眼中闪烁出铮然寒芒。

　　“重生之火！”左拳轰处，心随意动间带起狂暴的火元素，疯狂的击向那只利爪。

　　轰！！

　　耳边传来凄厉嘶鸣声。

　　瞬时间，两人疾分。林风眼眸一正，烬魔枪落在左手，右手趁势恢复。胸口的伤势触目恸心，利爪几乎完全穿透，换作其它人，就是不死也得重伤，然而林风……

　　却是连看都未看一眼！

　　瞬间——

　　“滋哒，滋吧～”伤口竟直接开始愈合。

　　损坏的细胞被治疗，新生的细胞不断分裂，血液流动加快。

　　正以肉眼可见的速度在愈合着。

　　眨眼，便是恢复如初！

　　凤凰之血！

　　“并非祝融巫族。”林风已是望见了前方。

　　那是一个身长五米的‘怪人’，浑身呈现墨绿的颜色，鸟身人面，消瘦的脸庞仿佛饿了许久似的。背后长着巨大羽翅，犹如一只大鸟。林风眼眸深然，自己刚才便是在那羽翅前吃了大亏！

　　空中攻击，相当凌厉！

　　双足巨大，彷如脚踏着两条蛟龙，光芒狰狞。

　　而双爪，则尖锐如利刃，寒光刺目。

　　和祝融巫族完全不同！

　　“句芒巫族。”林风瞬时间反应过来。

　　虽然是第一次见到，但在南方域常见的六种巫族，自己早已做足‘功课’，各种形态特征记的清清楚楚。

　　有备无患！

　　“句芒巫族天生亲木，居住在树木繁多的地域。以木之本源能量淬炼身体，强化身体力量，无论防御还是生命力，句芒巫族在十二巫族中都是位列前茅。”林风望着前方的‘鸟人’，目光璨亮。

　　祝融巫族天生亲火，对火元素攻击具有极强的免疫。

　　而句芒巫族天生亲木，对木元素攻击，具有极强的抗性！

　　“嘶！！”那巨芒巫族长啸，声音尖锐刺耳。

　　停落悬空在那狼尾草上，一双如鹰鹫般的双目望着林风，带着相当的忌惮。

　　星海级的巫族，竟对一个星河级的人族忌惮？

　　极是怪异！

　　“哦？”林风眼一亮。

　　倏地瞥见那巨芒巫族的左足，竟是泛绿，似乎受了点‘伤’。

　　“我明白了！”林风瞬时恍然。

　　是自己刚才重生之火造成的破坏！

　　“以海前辈所言，无论是防御力，生命力还是恢复力，巨芒巫族都远胜过祝融巫族，但现在……”林风心蓬然跳动，巫族的身体本就变态到极致，而巨芒巫族更是其中佼佼者。

　　但却能被自己的重生之火‘伤’到！

　　完全可见——

　　相比祝融巫族对‘火’的免疫，句芒巫族对火，非常的‘惧怕’。

　　“好！”林风左手握紧烬魔枪，眼中光芒越加灿烂。

　　若此时袭击自己的是祝融巫族，以星海级的实力自己恐怕真的是凶多吉少。

　　但巨芒巫族……

　　“刚好能克制！”林风右手‘哗’的冉起一抹重生之火，那极具的温度燃烧暴鸣，瞬时间使得那巨芒巫族惊叫连连。庞大的羽翅拍腾，那巨芒巫族双目不断的变化。

　　他，犹豫了！

　　林风完全感觉得到这句芒巫族此时的心境！

　　原本面对自己这样一个弱小的人类，实力等阶更是完胜，本应轻而易举的击杀。

　　但偏偏……

　　他惧火！

　　退？

　　对句芒巫族而言那显然太过丢脸，回到族群恐怕抬不起头来。

　　“去吧！”林风眼眸烈光闪烁，才是不管这句芒巫族此时心境有多复杂。

　　对自己而言，眼下，是极好的机会！

　　称他病，取他命！

　　“决不能让他逃走！”林风紧紧咬牙，重生之火疯狂的释放而出。

　　一旦放虎归山，让这句芒巫族搬来救兵，自己就真的是吃不完兜着走。

　　到时，死路一条！

　　“嘶！！”句芒巫族愤怒长啸，完全被林风所激怒，一个小小的人类，竟然向他动手！句芒巫族当即飞腾而起，以极快的速度闪过巨大火球，身体一个侧弯，划过半圆弧度，双爪凌厉刺向林风！

　　攻击，快如闪电！

　　然林风却早是有准备。

　　右手莫名的一捏，一转，左手烬魔枪已是如影随形而起。

　　脑海中那熟悉的枪意蓬然爆发，身形的变化仿佛早是踏动无数遍，迷幻之至。

　　刹那间，黑雾凝现，直接让的速度暴增。而那句芒巫族却陡然感受到一股四面八方传来的巨大压力，剧烈嘶吼。然而句芒巫族速度之快，尽管减幅许多，却仍胜过林风！

　　“哧！”双爪，利光绽现。

　　这句芒巫族丝毫不惧林风的枪，却是尝过一次甜头！

　　巫族的身体本就变态，更何况这句芒巫族是星海级的实力，更胜林风一筹！

　　但……

　　同样的亏，林风会吃第二次么？

　　“重生之火！”林风双眸精光闪烁，就在枪尖和巨芒巫族利爪触碰的刹那，一股充透着狰狞光芒的火焰，如雷鸣般出现。可怕的力量完全爆发，凤凰命盘极具璨亮！

　　“嘶呀！！！”那巨芒巫族满脸惊骇，完全没想到林风会来这一出。

　　却是被打的措手不及，但反应不可谓不快，背后的羽翅划动，想要尽最后力量去避开。

　　然而——

　　“来不及了！”林风嘴角微扬。

　　瞬间，右脚膝盖处风涡闪亮，紫黑色的光芒带着妖异神采，给予自己一个疾冲的动力。

　　在刹那间，所有速度完全展现！

　　极致的爆发力！

　　尽管仍比不上这巨芒巫族的速度，但却已是足够。

　　距离，近在咫尺！

　　“去死吧！”林风枪芒处，重生之火狰狞吐露。

　　轰！！！

　　惊人炸裂。

　　气劲的爆鸣，产生极大的反作用力。

　　林风瞬时被逼退，眼眸灼亮。不远处那句芒巫族彷如断线的风筝般吐血连连，墨绿色的血液沾满全身，煞是恐怖。那张脸庞充满着惊悚和不甘，身体被重生之火炸的血肉模糊，胸口处那烬魔枪刺出的大洞狰狞入目。

　　但……

　　仍未死！！

　　“好强的生命力！”林风只感惊叹。

　　自己这足以毁灭所有的火焰，竟只是伤到这头巨芒巫族！

　　而且，那还是打蛇七寸，攻击巨芒巫族的弱点！

　　仍未能杀死他！

　　“变态的身体！”林风心头暗忖，而此时，那句芒巫族费力的拍动巨大羽翅，身体划过剧烈呼啸，嘶鸣声震啸天穹，仿佛发泄着心中的怒意。充满恨意的眼眸狰狞的望了林风一眼，仿佛在说‘我会回来的！’

　　“想走？”林风嘴角淡淡划起。

　　确实，一旦这巨芒巫族想走，以自己的速度完全拦不住。

　　哪怕这是重伤的句芒巫族。

　　然而……

　　“死吧！”林风双眸杀意尽露。

　　霎那间，右手‘哗’的展开，随心控制中，一颗巨大火球，在句芒巫族的背后，瞬间爆裂！

　　轰！！！

　　完全击中！

　　这就是刚才的火球，林风早已留下后招。为的，就是现在这个局面！

　　“嗖！”林风疾驰而前，化作一道锐光。

　　眼眸如电般，林风枪意完全爆发，穿过那火红色迷雾，彷如天兵神将，直是降临。而此时，听到剧烈打斗声的卫萱、厉鸣众人无不是出现，目光骇然的望着眼前这一幕，完全呆滞。

　　心，好似雷霆震动般，久久难以平静。

　　如破天般的一枪！

　　林风整个人，和枪完全融为一体。

　　好似蛟龙出海，翻腾骜然，所有的气息都化作这闪电般的一击。

　　“叱！”枪意尽吐，烬魔枪火红的枪身仿佛烈火翻腾，枪尖穿透那巨芒巫族的喉咙。林风右手蓬然一震，一股极强的炸力，将那句芒巫族的喉管震至粉碎，头颅蓬然落地。

　　“丝～！”所有人无不倒吸一口凉气，睁大着眼睛完全呆住。

　　眼前的画面，让人窒息！

　　……

　　“这下，死透了吧。”林风眼眸闪亮。

　　连续被重生之火重伤两次，这句芒巫族竟仍能苟延残喘。

　　确实无愧为巫族中生命力最强的几个族群，变态的身体骇人之至！

　　收回烬魔枪，林风长呼了口气，神情这才慢慢恢复。

　　然而此时——

　　那早是死透的句芒巫族‘尸体’，却是烁然发亮，犹如璀璨的光耀，散发出惊人亮度。

　　而林风的心，更是剧烈跳动，手捂着胸口，林风眼中充透着不敢置信的神色。

　　异变突起！


第七章 绿色血滴

　　“是巫妖之心！”林风心头巨震。

　　手捂着胸口，感受着那跳动的脉搏，仿佛有两颗心脏在蓬然跳动似的。

　　嘭！嘭！！～

　　剧烈的心动，隐隐间林风仿佛看到那颗璀璨精亮的心！

　　这颗‘亡灵瀑’中的特殊奖励，打从融入自己的身体后，便再没有任何动静。却没想到会在这个时候，再次有了‘生机’，好似沉睡的强者突然间苏醒过来。

　　“是他！！”林风双眸顿时绽亮。

　　灼然的望着地上那句芒巫族的尸体，此时正光耀四射。

　　事出无常必有妖！

　　两种异象看似毫无关联，但偏偏在这个时候同时产生异象。几乎可以肯定，两件事——

　　必定有联系！

　　虚空中，传来强烈的能量波动。

　　那句芒巫族的身体仿佛蒸发般化作绿色光耀，从四面八方聚集，归流最中央！

　　形成一滴‘绿色血滴’！

　　“这是什么？”林风睁大眼睛，感到好奇无比。

　　而此时，巫妖之心的跳动更加剧烈，胸口处莫名出现一股滚烫的温度，仿佛有把火在身体内沸腾，燃烧。林风胸口不断起伏，眼眸中充斥着极度惊然，心脏，仿佛快跳出来！

　　“哗！”那句芒巫族的尸体完全消失，‘绿色血滴’瞬间形成。

　　但……

　　“丝～！”一股极大的吸力刹然出现。

　　宛如巨大的黑洞，身体被一股强大的力量所占据。

　　透过黑色衣服，林风完全能看到胸口处那淡淡的烙印，此时颜色已是加深许多。

　　而瞬间——

　　“咻！”那充斥着极具能量的绿色血滴，直入自己胸口，彷如一道利箭射来，快如闪电！

　　几乎避无可避！

　　“什么？！”林风面色一惊。

　　却是来的太快，连避开少许都不可能。

　　然而，那绿色血滴却是没有任何攻击性，在接触胸口皮肤的瞬间，便好似粘液般粘住。

　　霎时间隐入胸口，化作绽亮虚光。

　　“啪嗒。”绿色血滴消失。

　　林风睁大着眼睛，神情有点恍惚，却是一时间没有反应过来。

　　委实太惊人！

　　“扑嗵！扑嗵！”巫妖之心在跳动着，带着分‘满足’。

　　犹如宠物般，自己完全能感觉得到它的‘喜怒哀乐’，正欢悦不已。

　　“巫族？！”

　　“巫妖之心……”

　　林风目光微微闪烁，“两者之间，都带着一个‘巫’字。”

　　“难不成有什么关联？”

　　“但这并非我杀的第一个‘巫族’，若有关联，为何上一次‘巫妖之心’没有任何反应？”

　　“是凑巧，又或者……有什么我不知道的。”

　　林风抿了抿唇，眼眸不断变化，事出突然仍有点发怔。

　　看似凑巧，但显然，其中定有着一种‘联系’。

　　只是……

　　自己并不知道。

　　“呼～～”轻舒了口气，林风目光投向不远处。

　　在那狼尾草地中，众人仿佛都快化作雕像，目瞪口呆的模样极是滑稽。

　　战斗的动静如此之大，想不惊动也难。

　　“情况有变，此地不宜久留，我们走。”林风目光一灼，并不理会众人的呆滞。眼下情况比自己想像中更是危险，既然有第一个句芒巫族出现，必定会有第二，第三个句芒巫族！

　　这情况，和当日在混乱之岭以西一模一样！

　　“啊？！”众人怔然。见的林风绕过狼尾草地，往前疾驰而去，顿时反应过来，连是跟上。

　　在这里，林风，就是他们唯一的活命希望。

　　……

　　“林大哥，刚才死的那是‘句芒巫族’么？”卫萱眼眸宛如闪亮的星星。

　　“嗯，应该是。”林风点点头。

　　“鸟身人面，脚踏双龙，背生羽翅，确是句芒巫族无疑。”王峰徐徐而道，众人之中论学识阅历他无疑是最丰富的那一个，王峰目光灼然的望着林风，讶然道，“而且这个句芒巫族身高五米，定是星海级存在！”

　　齐阳和齐月无不露出骇然的表情，望着林风的神情就好像看着一个怪物般。

　　击杀星海级的巫族！

　　在整个绿烟城中，有多少武者能做到？

　　便是掌门，也从未听说过击杀任何一个星海级巫族！

　　“运气好而已。”林风微笑道。

　　却并非谦虚，而是实话实说，若对上的不是句芒巫族，而是祝融巫族……

　　这一次，自己恐怕就麻烦了。

　　能赢，靠的是重生之火。

　　但……

　　众人却并未看到，只是看到林风最后那一枪。

　　凌厉尽致，宛如天兵神将那一枪！

　　击碎句芒巫族的喉颈！

　　“林风你……”王峰面色略显踌躇，犹豫的问道，“刚才使的‘龙阳枪决’，是从哪里学来的？”

　　《龙阳枪决》，很珍贵！

　　在风扬谷中，唯有真正的核心弟子方才能修炼。

　　显然，林风并不是。

　　“王哥不是知道么？”林风洒然笑笑。

　　确实，王峰心中已经有答案，但听到林风亲口说出，脑袋却还是轰隆一炸，面色连变。

　　太震骇！

　　事实上，不止是王峰，厉鸣、齐阳、齐月乃至卫萱，心里都清楚知道林风这神鬼莫测的‘枪法’，是从哪里来的。

　　模仿！

　　“枪意也能看会么？”齐阳一脸呆然。

　　“林大哥真是太厉害了。”齐月美目清亮，轻咬着嘴唇。

　　厉鸣一言不吭，微低着头颅面色难看，眼中带着深深嫉妒。

　　林风的资质，太妖孽！

　　刚靠模仿便能学会完整的枪法，别说看到，他连听都未曾听过。要知道，《龙阳枪决》那可是人阶五品的枪决！并非《风枪决》那种任何入门弟子都能修炼的垃圾秘籍！

　　更别说要领悟《龙阳枪决》，花费时间绝对是《风枪决》的十倍百倍！

　　便连王峰自己，花费几年时间，才刚领悟第一式。

　　而林风，仅仅只花了三天。

　　……

　　“王哥可知道那句芒巫族最后化作的‘绿色血滴’是什么？”一边赶路，林风一边好奇问道。

　　“从未曾听过。”王峰眉头轻拧，“正常来说，巫族死后便是尸体，和人类没什么不同。”

　　林风点点头，确实，自己杀死的第一个祝融巫族便是如此。

　　望向众人，众人也是面面相觑，并不清楚。

　　要杀死星海级巫族，太难！

　　绿烟城中，尽管也有许多强者击杀过巫族，但大多都是星河级的巫族。至于能击杀星海级巫族的那些强者，无不是各大宗门势力的镇宗强者，却也不会将这些消息到处乱传。

　　“我听师傅说，巫族是没有心脏，没有魂的。”齐月倏地开口道，“不知道和这‘绿色血滴’有没有关联？”

　　巫族，没有心脏，没有魂？

　　林风怔了一怔，自己却是没有仔细研究过。

　　“不可能，没有魂岂非没有智慧，没有思想？”卫萱不禁摇头道，“巫族的智慧并不下于人类，再说了，没有魂怎么修炼哪，要提升战神等阶，肯定要有人魂呀。”卫萱顿感疑惑。

　　“可师傅真这么说过。”齐月连道。

　　“是真的。”王峰开口道，“掌门也提起过，巫族和人族的身体构造不同，修炼方式也各不相同。”

　　林风轻轻点头，并未感意外。

　　各个种族不同，修炼方式自然不同。

　　譬如神兽，修炼的是神兽命盘，又譬如魔兽，实力到达一定程度需要化形。

　　巫族的身体之所以如此变态，远远超出人类，肯定——

　　和他的修炼方式有关。

　　“或许，和这‘绿色血滴’有莫大关系。”林风暗忖，旋即却又感好奇，“但为什么击杀第一个祝融巫族时，并没有这种‘绿色血滴’出现？”心头疑惑顿起，却得不到答案。

　　“回去后，问下海前辈，他肯定知道。”林风目光烁烁。

　　要想清楚了解自己的‘巫妖之心’，首先，便要清楚了解那‘绿色血滴’……

　　到底是怎么回事！

　　……

　　……

　　在林风带路下，众人沿着那沼泽池谨慎的往前行进着。

　　“果然是正确的路。”王峰眼眸放亮，此时沼泽池的水已是从微泛紫光到紫光弥漫，这是一个缓慢的过渡。意味着，继续往下走去，便能到达紫色沼泽。

　　危险度，能大大降低！

　　众人亦是点了点头，脸上的表情已是希望倍增。

　　自从林风击杀那个星海级的巨芒巫族后，众人的心便安定了不少。

　　不管是否运气，但林风拥有星海级的实力，却是毋庸置疑！

　　连杀青褐宗鹤翁，句芒巫族，足以可见！

　　“不要大意。”林风轻道。

　　面色相当凝重，自己知自己事，这短短一段路，看似平静，实则凶险万分。

　　连续避开木灵、异兽，但心中那不详的预感依然没有半分减弱，反而逐渐加强着，好像在示警似的。

　　山雨欲来风满楼！

　　眼下的感觉，就好像是暴风雨前夕的宁静！

　　倏然间——

　　“诶？”林风面色一变，众人顿时心砰的一跳。

　　“怎么了，林风？”齐阳的魂仿佛吊在嗓子眼里，声音有点嘶哑。

　　“前面！”林风并未多言，速度陡然加快，众人面色微微一变，连是跟了上去。

　　林风宛如破空利箭，目光望着远处，闪闪发亮。

　　划过一道疾速烈光，瞬间便是赶到。

　　“那是？！”望着眼前的景观，林风倒吸了口凉气。

　　极为震骇！

　　……


第八章 都是飓风惹的祸

　　“妈呀！”随后赶到的齐阳被吓了一跳。

　　“哇！”齐月小脸苍白，直捂住小嘴。

　　卫萱紧咬着嘴唇，硬是逼迫自己看着前方。而王峰和厉鸣却是不惊反喜，双眸极具灿光。

　　林风眉头紧紧拧起，望着眼前这片狼藉如地狱般的场景，心跳莫名加快。那是无数的异兽，望眼看去足有几十头之多，然而每一头都是死无全尸，残肢碎骸落的到处都是，处处可见啃咬过的痕迹，好似被生撕成碎片般。

　　凶手，极度残忍！

　　“哗！”王峰和厉鸣身形连闪，动作极快。

　　很快——

　　两人便是从那碎骸中找出通透的‘晶体’，闪烁发亮，其中孕育着强大的水之本源能量。

　　“沼水濑，水系异兽！”厉鸣眼眸烁烁。

　　“星河级的结晶价值10斗灵币左右，这里……”王峰环视四周，心扑嗵扑嗵狂跳。

　　足足三十多头，换句话说，便是超出300斗灵币！

　　四星仙果‘菩提花’再值钱，确是林风占了大头。但这里，异兽结晶完全是‘捡’到的，见者有份，扣除给予宗门的两成，每个人都能分得50斗灵币左右。

　　一笔相当大的财富！

　　“可惜尸体毁坏的太严重，价值不高。”王峰话虽如此说，但动作却是不慢，将那些残肢骸骨一一捡入储物戒指之中，看的两女抿着嘴，直皱眉头，有点不适应。

　　蚊子再小都是肉！

　　毕竟是异兽，浑身是宝。

　　厉鸣和王峰捡的开心，林风的眼中却显出几分忧虑。

　　无缘无故，死去如此多的异兽！

　　“若是人为，没道理放着异兽结晶不要。”

　　“现场最明显的，是沼水濑的尸体被啃咬的一块一块，仿佛进食般！”

　　……

　　“是巫族！”林风眼眸粼粼。

　　想来想去，这个可能性最大，也最符合！

　　“而且，不止一个巫族！”林风暗暗点头，很显然这些沼水濑几乎是在同时被杀死，完全没有任何反抗之力。若然只有一个巫族，决无可能在同一块地方连续猎杀如此多的沼水濑。

　　异兽并不傻，遇到比自己强的敌人，自然会逃跑。

　　倏地——

　　“咦？”王峰仿佛发现了什么，惊讶出声。

　　林风顿时停止思索，目光望去，带着分好奇。只见王峰正是抓住一头沼水濑的脊背，脊背后方，一道明显的伤口触目恸心。卫萱，齐家兄妹无不是一脸蓦然，不知道王峰这是什么意思。

　　但林风，却是目光微璨。

　　“是句芒巫族。”林风右手莫名一紧。

　　和自己刚才胸口的伤势，几乎一模一样！

　　句芒巫族的双爪形状极为独特，故而造成的伤口也很好认。

　　“奇怪？”王峰眉头倏地皱起。

　　“有何处奇怪？”林风不解问道。

　　“照理说，句芒巫族应该是巫族中比较‘和善’的族群，这等弑杀异兽的事他们几乎不会去做。”王峰一脸疑惑，巫族和异兽，都是集天地造化而生，只不过一个为人样，一个为兽样。

　　“而且还啃咬异兽，这并非句芒巫族的作风。”厉鸣徐徐走来，望了林风一眼。

　　“仿佛发泄一样。”王峰无语的摇了摇头，面色肃然，“看起来这些句芒巫族好似失去常性，不知受了什么刺激。”

　　王峰话音落下，众人无不眼眸一亮，仿佛想明白了什么。

　　“是那股超级飓风。”林风灼然点头，“句芒巫族生性亲木，居住在木之本源密集之地，一般是树木繁多的森林。而这股飓风，来的太强太恐怖，不止把我们带到这里，更摧毁了无数树木！”

　　句芒巫族爱木如命，不发疯才怪！

　　“不会吧？”齐阳面色一苦。

　　却没想到这‘飓风’惹的祸，却是殃及池鱼。

　　“有林大哥在，才不怕哩！”卫萱抬起头，俏脸自信十足。

　　齐月抿了抿唇，并未说什么。

　　尽管亲眼看见林风杀死那星海级的句芒巫族，但那是一个，若是两个，三个乃至一群……

　　该怎么办？

　　双拳难敌四手！

　　齐月脑海中陡然浮现出刚才看到的沼水濑惨状，莫名感到恐惧。而有此想法的显然不止他一个，除了卫萱，众人眼中无不是带着深深的忧虑，感到惊惧不已。

　　巫族，太强大！

　　就算林风能抗衡，但他们呢？

　　一旦数以群计的巫族出现，只要林风一被缠住，他们就只有一条路可走——

　　死路。

　　别说星海级的巫族，就是星河级的巫族，实力都远胜他们！

　　面对巫族，连拖延一点点时间都做不到。

　　气氛，变的沉甸甸。

　　每个人的心中，都莫名多了一个包袱。厉鸣的眼眸不断闪烁，仿佛一只狡猾的豺狼般，却不知在考虑什么。唯有林风面色如常，轻轻拍了拍手，“走吧，我们本就是无路可退。”

　　要么走出这片沼泽，要么……

　　就是死。

　　……

　　得到大量异兽结晶的喜悦，早已被浓浓的危机冲淡。

　　斗灵币赚的再多，死在这里……

　　又有什么用？

　　“林大哥，我们会碰到那些巫族么？”卫萱不无担忧的问道。

　　身后不远处的齐阳齐月顿时竖起耳朵，却也是相当的关心。

　　“希望不会吧。”林风淡笑着应道。

　　模棱两可的回答，让的齐阳和齐月顿显失望，卫萱也是嘟了嘟小嘴，没得到答案。但谁也没见到林风的眼中精光一闪即逝，心中微微叹息，确是不详的预感已是越来越强烈。

　　希望……

　　并不代表真的不会！

　　“遇到的几率，很大。”林风眼眸烁烁，心中很清楚。

　　自己一行人由北向南而行，而沼水濑群却在前方被杀死，换言之——

　　那群巫族，若不是在自己前方等着，便是在东面，可能性各占五成！至于西面，那是漫长的沼泽池，不仅有剧毒，更有强烈的漩涡吸力，甚至还有潜藏在沼泽中更可怕的危险。

　　自己一行人不会进入，巫族，同样不会进入。

　　“希望，不会遇到吧。”林风暗忖道。

　　……

　　希望和失望，往往就是一线之隔。

　　无路可退的结果，就是硬着头皮往前闯。

　　闯得过，一片海阔天空。

　　闯不过，那就不得不面对！

　　尽管林风已是相当的谨慎小心，紧靠着那剧毒的沼泽池前行，极力隐藏气息，但很多事早已是注定。在那片飓风刮起的一刻起，这道真正的难题，便已经在这片沼泽池中布下。

　　生死考验！

　　对林风的考验，更是对风扬谷众人的考验！

　　……

　　“我们被发现了！”林风停下脚步，深吸了口气。

　　声音并不重，却是让所有人无不是面色大变，背脊骨发凉。

　　不需要说的很明白，其中的意思，所有人都清楚。

　　他们，面临极度死境！

　　“蓬！”林风的气劲孑然爆发，眼眸深然如利刃。

　　这一刻，所有的心思完全抛开，所剩下的唯有——

　　背水一战！

　　“三个星海级巫族，七个星河级巫族。”林风面色冰冷如铁，眉宇间透露着分厉然，“大家听着，立刻，全部往后疾退！我顾不得你们，分不同方向逃，活一个是一个！”

　　声音铿锵入耳，林风的神情无比肃然。

　　自己，完全没有把握。

　　只能尽力而为！

　　巫族数量太多，自己根本顾及不到众人，与其抱成团死，倒不如让他们分开逃窜，或许……

　　还有几个能活下来！

　　“林大哥！”卫萱面色大变。

　　“走！！”林风怒喝。

　　无谓的话语，不需要再多说！

　　“别墨迹！”齐月美目闪烁着一抹晶莹泪花，一把拉过萱儿。此时萱儿的脸上早已是泪如雨下，苍白的俏脸透露着太多不舍，却是清楚知道，她根本帮不上任何忙。

　　留下，只会是林大哥的负担！

　　“要活下来，妹妹！”齐阳眼中透露着极度的不舍，回头再深望了林风一眼，顿时咬牙离去。

　　无谓妇人之仁！

　　“林风，你一定能赢！！！”王峰眼眸泛光，狂声大喊。

　　他的身体本就没有恢复，实力不足原先一成，再说，就算是全盛时期，又有何用？

　　除了林风，没人能抗衡这可怕的巫族。

　　谁也没注意到，厉鸣的嘴角划起抹极烈的冷笑。

　　左手多了一张纸符，刻画着诡异的图案，带着神秘气息。此时众人无不是用尽全力分散而跑，唯有厉鸣，却紧跟在王峰身后，阴狠的双目中透射着一分粼粼寒光。

　　他等这一刻，已经等了很久！

　　“踏！”厉鸣右脚踏地，速度完全爆发，右手利剑铿然出鞘。

　　实力不足原先一成的王峰根本没注意到厉鸣，此时听到剑声猛然回头，却只见厉鸣那张狰狞的脸庞，和一片寒光亮起。那和自己从小一起长大、练武的脸庞是如此的熟悉，但……

　　“去死吧！”厉鸣宛如一只凶猛恶兽，手中长剑刺透王峰小腹。

　　鲜血狂溅，王峰的眼中带着浓浓的不敢置信。

　　“菩提花和异兽结晶是我的了。”厉鸣眼如极光。

　　手起剑落，直接削掉王峰食指，连带着储物戒指右手抓起。

　　“再见了……不，是永别了，大家。”厉鸣嘴角露出一抹飒意冷笑，手中罡气尽现，顿时捏碎那张诡异的纸符。

　　刹那间——

　　“哗！”一道璀璨白光绽现。

　　厉鸣的身体渐渐变的若隐若无，徐徐消失。


第九章 险死还生

　　身后发生了事林风注意不到，更不会去注意。

　　眼下，心神早已完全集中，随着众人退去，脑海中所有的心思已经完全抛开。

　　这次的敌人，是自己从未曾遇过的大麻烦。

　　十个句芒巫族！

　　当初杀一个句芒巫族便已是如此危险，胸口处的惨痛伤口仍是历历在目，触骨生疼。若非自己身体完全蜕变，凤凰之血拥有强大的复生能力，或许鹿死谁手还真说不一定！

　　“最糟的是，无论是星河级还是星海级的句芒巫族，都能破开我的防御！”林风眉头微簇。

　　“任何一个句芒巫族，身体都比我只强不弱！”

　　这场仗，很难打！

　　双拳难敌四手，重生火球或许够强大，但……

　　敌人却是太多！

　　更何况，巫族的速度更胜过自己，想要击中他们，并不是一件容易的事。

　　“要赢，只有一个办法！”林风眼眸深亮，将局势瞬息间完全分析，“拼尽全力，击杀那三个星海级句芒巫族！剩余的星河级句芒巫族，完全可以施展‘天狗吞日’来解决。”

　　天狗吞日，威力跨越三个等级。

　　但……

　　并非等阶！

　　以星河级巅峰的实力施展，未必能杀死星海级的存在。

　　而且，在这三个星海级句芒巫族中，其中两个与刚才自己所杀的实力相差无几。

　　另一个，更强大！

　　极具挑战！

　　……

　　“来了！”林风已是望见那墨绿的色彩。

　　五米高的‘鸟人’眼眸中充斥着狰狞色彩，消瘦的面容宛如恶鬼般。

　　巨大的羽翅划过凌厉劲风，双足如踏着两条蛟龙，双手尖锐如利刃，直向自己刺来，寒光闪耀！

　　“机会！”林风眼眸顿时灼亮。

　　自己最怕的，是所有的句芒巫族一股脑儿全部涌上，那时真是无计可施。但这些句芒巫族显然对自身实力很是自信，十个句芒巫族前后而行，没有任何‘团队’意识。

　　尤其是这个冲在最前的句芒巫族，轻视之意毫不掩饰。

　　因为他，是这群句芒巫族中最强的一个！！

　　“咻！”破空声疾利，那羽翅赋予句芒巫族不逊色鸟类的飞行能力。

　　“又来？”林风嘴角微扬，同样的错误自己又怎会犯两次？

　　句芒巫族空中的变相快到匪夷所思，比起陆地上丝毫不显逊色。

　　自己，决不能避！

　　“舜皇罡气！”林风眼眸极具璨光。

　　余光望去，在这个句芒巫族的身后，那无数墨绿色的光点已是清晰可见。

　　眨眼，便将形成合围之势！

　　时间，相当重要！

　　“哗！”黑雾绽现，伴随着右脚风涡的爆发，林风速度陡增数倍。那句芒巫族嘶声怒喝，却是身体感受到一股极具压力。在黑雾之中彷如进入泥潭般，速度骤减，爆发力顿时下降一个档次。

　　硬碰硬的战斗！

　　没有退路！

　　林风右脚猛然踏出，全身的力量汇聚其中。脑海中浮现出那枪法舞动的意境，在重重压力之下，将枪意完美施展。彷如一条蛟龙出海，火红色的枪形透射着诡异色彩，如闪电交鸣。

　　“重生之火！”林风铮然沉喝。

　　劲力狂吐，一道狰狞火焰疾速冉起。

　　林风和那句芒巫族，展开真正无间隙的惊人撞击！

　　力量对碰！

　　攻击力的暴鸣！！

　　“蓬～！”震人心肺的轰烈。

　　在接触的刹那，林风便感觉到自己的右手臂仿佛麻木，眼前这个句芒巫族的力量相当的可怕。犹记得当时第一次对战时，那利爪便是穿透自己的防御，直接将胸口挖出一个大洞。

　　如今，更胜一筹！

　　但，非昔比。

　　“烀！烀！！”重生之火如火蛇喷舞。

　　“嘶呀！！”句芒巫族传来撕心裂肺的痛喊声。

　　完全的克制，重生之火的出现，将林风整个不利局势完全扭转！

　　“轰！”火光耀明，林风紧咬牙关，以惊人的意志力控制着那已是完全失去知觉的烬魔枪，全力刺出！而左手火球轰然成涨，重生之火完全凝聚，在这一刻——

　　林风，全力爆发！

　　“嘶～”

　　“嘶吶！！”

　　不远处那墨绿色的光芒极度闪光，疾冲而来。

　　似乎感受到了危机，感受到了林风真正的实力，那些句芒巫族变的怒极疯狂。

　　但……

　　“你们来不及了。”林风嘴角冷笑。

　　眼眸瞬时变幻神采，随着右手烬魔枪如捅破一层薄膜般刺入句芒巫族的身体，左手巨大火球瞬间沸腾。而此时，林风的眼眸如闪电雷球，光芒绽放，天地能量螺旋形汇聚身体四周，剧烈波动。

　　“减速空间！”林风神色凝然。

　　孑然的天地能量，在追击而来的句芒巫族正中央爆开。

　　璀璨光圈以最前方的句芒巫族为轴心，形成螺旋波纹，迅速扩散。

　　原点的速度削减从外至内的增强，形成一片压缩空间，将减速空间的威力发挥到了极致。

　　进阶的‘减速空间’，威力更强，再非单体攻击！

　　随心所欲。

　　时间，足够。

　　“死吧！”林风眼眸一深，枪芒狂吐。

　　给予了那濒临死亡的句芒巫族最后的一击。

　　“蓬！～”如烟花炸开，无比的明亮。

　　先拔头筹！

　　……

　　每一个句芒巫族的眼中，都充斥着不敢置信。

　　怎么都没想到，仅仅刹那的时间，林风就以无可比拟的实力击杀了他们之中最强的一个！

　　“哗！”绿色水滴瞬间汇聚，林风再次感觉到了胸口‘巫妖之心’的剧烈跳动。

　　但眼下……

　　却是完全顾不了！

　　战斗，仅仅只是刚开始。

　　“嗖！”林风疾驰后撤，迅速拉开距离。

　　减速空间和黑雾的最大不同，是减速空间拥有时间限制，并非无穷无尽的释放。几乎在疾退的瞬间，那光圈亮度已经开始削减，句芒巫族的速度开始恢复，怒喝着巫族的语言，往林风俯冲而来。

　　宛如陨石轰炸！

　　一颗，接一颗！！！

　　气势，无比的磅礴。

　　疯狂的气息，布满天空。

　　这一刻，整个句芒巫族群变的出离愤怒！

　　因为……同伴的死亡！

　　但，拉开的距离，却是让林风有了充足的喘息时间以及——

　　准备功夫。

　　眼望着那八个翠绿色光点，林风的身体透露出一分诡异难鸣的气息。周围的空气变的极为紊乱，仿佛磁场受到干扰，惊人的吸力从林风的身体中传出，随着那‘绿色水滴’的被吸收，林风的眼眸如星辰璀璨。

　　“天狗吞日！”林风铿声沉喝。

　　虽然需要准备时间，虽然在吸收的同时身体无法有其它任何动作。

　　但眼下……

　　必须冒险！

　　如若被这些句芒巫族群近身，自己，只有死路一条。

　　“哗！！”极具的吸力以林风为中心，疯狂释放。刚是摆脱减速空间的句芒巫族群无不是面色瞬变，顿时感受到强烈的吸力和压扯力。那是一种无可抵抗的力量，覆盖所有范围！

　　林风眼眸璨亮，在这一刻，心中感应无比清晰。

　　凤凰命盘中属于自己的那个火焰星球，此时正散发着炙热火焰，就好似开启一扇大门。

　　一道通往次元空间的大门！

　　……

　　“滋滋～～”疯狂的吸收。

　　周围的树木，花草，无不被强烈的吸力笼罩。

　　句芒巫族嘶喊着，面色充满恐惧骇然，然而面对着这如天威般的攻击，却毫无还手之力。

　　“哗！”“哗啦！～”

　　一个又一个的句芒巫族被吸收，消失，唯有……

　　那两个星海级的存在没有！

　　正如林风所预计的一模一样。

　　星海级，太强！

　　“嗖！嗖！”一左一右，两个星海级的句芒巫族脸上充满着极剧愤怒，速度快如闪电流星。足够强大的实力使得他们丝毫不受‘天狗吞日’的影响，尖锐寒光亮起，嘶喊声连连。

　　“时间刚好！”林风眼眸迅速绽亮。

　　心中的计算无比的精密，就在最后一个星河级句芒巫族被自己吞噬的刹那——

　　黑雾，爆裂而起！

　　而此时，两道利爪一前一后，杀意尽现。

　　叱！尽管受黑雾影响，速度已是减缓许多，但左侧的利爪还是划过林风胸侧，鲜血狂溅！

　　直入心窝！

　　那句芒巫族，面色无比狰狞！

　　撕心裂肺的痛楚，让的林风双目圆睁，却是没有任何时间可以犹豫，因为此时，右边的利爪也是降临！

　　“重生之火！”林风右拳暴起，疯狂的火焰展开吞噬一切的力量。身体好似化作一片火光，面对死亡威胁，林风心神完全凝聚集中，火焰疯狂的爆发。

　　“轰！”接触的刹那，林风右拳仿佛已是不属于自己。

　　然而——

　　“风涡！”缓冲的力道，配上那剧烈的反作用力，让的林风终于逃过最危急的死亡讯号！

　　哗！身体如闪电光影，林风疾退而走。

　　右侧那寒光恰恰略过胸口肌肤，破血淋漓，伤势几欲致命，然而……

　　那只是几欲，并非真正的致命。

　　毫厘之差！

　　距离，瞬间被拉开。

　　而林风，也从死亡的边缘溜达一圈，终归回来。

　　尽管身受重伤，剧烈的痛楚袭心而起，整个人已是成为血人，伤口触目恸心。

　　但林风的嘴角，却是划起一抹虚弱笑容。

　　他，成功了！

　　不仅保住自己的性命，更是保住风扬谷众人的性命。

　　没有那七个星河级句芒巫族的威胁，只剩这两个星海级的巫族，自己，胜券在握！

　　伤势？

　　林风微然一笑，虽是虚弱，却带着分孑然自信。

　　此时，那惊悚恐怖的伤口，彷如在蠕动似的，已然……

　　渐渐开始愈合。


第十章 少女的英雄梦

　　“呼～”“呼～！”

　　林风仰躺在地上，面色苍白。

　　尽管以一敌二，无论哪一个句芒巫族的实力都远胜过他。

　　但笑到最后的，却还是自己。

　　“哈！”林风洒然一笑，浑身乏力。

　　整个人仿佛血人一般，击杀最后两个星海级的句芒巫族耗尽了所有力量。

　　伤势之严重，史无前例。

　　“活过来了。”林风闭上眼睛，紧绷的神经徐徐松弛开来。

　　一场恶斗！

　　过程很惨烈，但结果却是不错。

　　起码，自己赢了。

　　不止赢了，还赢的干净俐落！

　　十个句芒巫族，全部死在自己手里，没有任何一个去追杀风扬谷众人。

　　一个相当完美的结局。

　　至于受重伤……

　　“只要死不了，就能恢复。”林风嘴角划起一抹淡淡微笑。

　　感应中，身体的细胞正不断的被修复。新的肌肤生长着，旧的肌肤仿佛蜕皮般，一点点剥落。尽管受的伤足以让普通武者死十次都有余，但每时每刻，凤凰之血却都发挥着作用。

　　新生的细胞更加强劲，活性更是惊人！

　　感觉中，身体，仿佛与凤凰之血的融合越加的契合、完美。

　　“我的身体……”

　　“似乎……变的更强了？”

　　林风感觉到身体的提升，很是显著。

　　就好像魔兽蜕皮般，每一次蜕皮都能让身体变的更加强壮，更加适应环境。

　　这是一种‘进化’。

　　“怎么以前没有这种感觉？”林风眼眸轻闪，只觉得自己身体的‘问题’越来越多。

　　就好像一块大宝藏，拥有取之不尽的宝物，总是能给自己惊喜。

　　心中微忖，虽是有想法，但却无法肯定。

　　“应该和天命星盘有关。”林风轻轻点头，却也不再多想。天命星盘的神秘远非自己现在所能窥觑，光是其中的星盘空间便拥有着神鬼莫测的力量，还有那类似‘体内世界’的火焰星体……

　　一切的一切，都充满着未知。

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　尽管林风的伤势十分严重，但凤凰之血的‘疗效’，身体恢复力却格外惊人。

　　如此致命的伤势，胸口几乎被开出一个大洞。爪痕密布，血液的流失超出四分之一。但经过短暂的休养后，林风却又是生龙活虎，仿佛没事人一般，实力没有恢复十成也有九成半。

　　“我的身体恢复力，比起巫族恐怕有过之而无不及吧？”林风洒然笑笑。

　　“尽管同等级下，身体的强度仍是逊色一筹，但随着等阶提升，天武者双修的威力将一步一步慢慢展现。”

　　“假以时日，同等级情况，我的身体定不会比巫族差半分！”

　　林风目光烁烁，对自己现在的身体感到非常满意。

　　尽管‘凤凰命盘’的存在，让的自己等阶提升瓶颈巨大，突破更变的难上加难，但……

　　好处，同样惊人！

　　“不知道大家有没有事？”林风长吐了口气，心中并不太担忧。

　　这一路走来，除了刚才那群句芒巫族，几乎没碰到什么太大危险。便是那成群的异兽，都是被句芒巫族发泄下杀死。就好似拥有一片豺狼的森林，随着猛虎的出现，豺狼全部被弑杀。

　　“走。”林风握了握拳，旋即出发。

　　……

　　拥有强烈的心眼感应，很快——

　　林风便找到了齐月，小妮子躲在一颗千米高的巨树上，有着茂盛枝叶的遮挡，却是一个躲避好去处。只要不是飞禽类的存在，恐怕很难发现她的踪影，倒是聪明。

　　“下来吧，齐月。”林风声音清淡，带着分飒意。

　　倏地，巨树上方发出‘簌簌’的声音，探出一个小脑袋，见的是林风，顿时喜笑颜开。

　　“林大哥！”齐月连是飞速而下，眼中充满惊喜。

　　“想不到最先找到的会是你。”林风微笑道，原以为最好找的应该是卫萱，倒是有点出乎意料。

　　齐月睁大明亮双眸，紧紧望着林风，不断的上下打量，见到林风不止安然无恙，身上连半分伤势都没有，顿时大惊哑然道，“林大哥，你刚才有战斗么？”

　　林风轻轻点头，“运气不错，十个句芒巫族，全杀了。”

　　“啊？！”齐月显得有点发懵，却没想到答案竟会是这个。

　　尽管知道林风很强，但那可是十个句芒巫族！

　　我的天！

　　“真的，全杀了？”齐月嘴角轻轻抽动，眼睛睁的大大的，仍有点难以置信。

　　林风微然一笑，“走吧，去找你大哥。”

　　这个问题，没必要解释那么多。

　　难道告诉齐月，自己刚才身受重伤，差点没死去？

　　有用么？

　　重要的是，自己现在活着，风扬谷众人亦是躲过了劫难。

　　这，就足够。

　　“哦，哦，好。”齐月有点傻愣愣的，却是一时间缓不过神来。

　　心跳疾速加快，望着林风离去的背影，仿佛看着一座高山，让她感到仰望而不可及。

　　微微一怔，齐月面色连变，“等等我，林大哥！”

　　……

　　第二个找到的是齐阳。

　　却是着实费了一番功夫，齐阳竟躲回了那片狼尾草地。

　　倒也聪明，这一路行来这么会功夫，这条路无疑是最安全的，至于那狼尾草地安不安全，却是见仁见智。

　　照齐阳的话来说，反正这片混乱沼泽哪都不安全。

　　倒也有几分道理。

　　同齐月几乎一模一样，听到林风独自击杀了十个句芒巫族，齐阳望向林风的神情就好似看着一个怪物，瞪大的眼睛好像锣鼓般，久久未能合上。确实，这实在太惊人，让人难以相信。

　　但……

　　事实，却摆在眼前。

　　“林风你……毫发无伤的杀死了十个句芒巫族？”齐阳完全傻眼。

　　“或许是吧。”林风笑了笑，给出一个模棱两可的答案。

　　自己最后，确实是毫发无伤，但中间的艰难……

　　又有谁知道？

　　就好似看着别人如此成功，心中羡慕，却不知道别人成功的背后，付出了多少汗水和努力。

　　很多事情，并非眼睛所能看得到。

　　“走吧，别发愣了。”林风无奈而笑。

　　每找到一个，自己便得重新解释，岂不累人，干脆就由得他们自己去胡乱猜测。

　　反正，跟自己有什么关系？

　　……

　　“萱儿，躲到哪里去了？”林风到处疾驰着。

　　在解决这十个句芒巫族后，心中那份警觉和危险似乎降低了不少，这也使得自己更是安下心来。

　　但，应当最好找的卫萱，却偏偏失去踪影。

　　去哪里了？

　　林风眉头微拧，心忖道，“千万不要出事。”

　　自己答应过卫海，要照顾好卫萱，若她在这里出了事，自己难辞其咎。

　　彷如一道雷霆旋风，林风搜刮着整片区域，心眼的感应如蛛网般密布，足足找寻了一炷香的时间，就在齐阳和齐月感到神色焦虑时，终于——心眼，有了感应！

　　“很微弱！”

　　“萱儿出事了！”

　　林风眼眸极具闪烁，心头巨震。

　　清晰的感应，在离自己不远出的那个光点，生命的气息极具微弱！

　　“嗖！！”林风速度完全爆发。

　　齐阳和齐月大惊失色，用尽吃奶的力气，连是跟上。

　　……

　　“在这里？！”林风睁大眼睛，眉宇间尽显忧虑。

　　萱儿，竟躲在一个潮湿而漆黑的洞穴中！那足足两米高的洞穴，有着一种淡淡的香味，吸引着人进入。

　　越是这样，就越危险！

　　要知道，这里可是混乱沼泽深处！

　　任何的‘奇异’，必定伴随着不为人知的灾难！

　　“啪！”“啪嗒！”齐阳和齐月喘着气，前后赶到，望着林风的背影还有那莫名的洞穴，倏地一楞，不禁面色连变。

　　“不会吧？”齐阳眉头紧拧，和齐月对望了一眼。

　　萱儿，太缺乏‘常识’！

　　“你们在这等我。”林风轻轻开口道。

　　“嗯。”齐阳点点头，齐月目露一分关心，“小心点，林大哥。”

　　“我知道。”林风目光一灼，旋即跨步进入，这芳香的气味仿如剧毒的罂粟，洞穴中更充满着极度危险。但自己，却必须得进去，这是一份责任，更是一个承诺。

　　“萱儿，我一定会将你安全的带回去！”林风眼眸深然。

　　……

　　“别担心，妹妹，一定没事的。”齐阳目光瞥来，望着妹妹紧张的神色，心中倏然一动。

　　“嗯，我知道。”齐月虽是应声，但那红彤彤的脸上却始终透着一分紧张。粉拳紧捏在一起，将她心中真正的情绪恰如其分的反应出来，齐阳目光紧望着，轻轻一叹，“妹妹，你是不是喜欢上林风了？”

　　“啊？！”齐月顿时被吓了一跳，小脸蛋顿时通红到耳根。

　　“也难怪你。”齐阳无奈的一笑，“我们深受林风救命之恩，更何况，林风不仅心思缜密，更是实力惊人。”

　　“身上有股难言的气质，让人信服，让人依赖。”

　　齐阳目露灿光，孑然一叹。

　　然眼神中却没有任何嫉妒之色，有的，只是深深的钦佩。

　　齐月眼中露出烁烁光芒，轻轻点头。

　　她也不知怎么的，莫名的，就慢慢的被吸引住了。

　　或许……

　　每一个少女的心中，都有个英雄梦吧。

　　“一定要平安的出来啊，林大哥。”齐月双手合拢，闭上眼睛祷告着。


第十一章 旖旎的治疗

　　“好狭窄的洞穴。”林风眉头微簇。

　　仅仅两米高的洞穴，俨然是自己进入过最小一个洞穴。

　　微微抬手，便能碰到顶部，有股潮湿的感觉，林风眉头微簇，顿感细微粘稠。

　　烀！一簇火焰燃烧在手上，霎时间将那粘稠的液体燃尽。

　　“是沼泽水。”林风眼眸灼亮。

　　这个洞穴距离沼泽池并不远，别说飓风，就是雨水，都能慢慢将那沼泽水‘转移’，进入这个洞穴。空气中透露而出的湿漉感觉，俨然就是沼泽中那‘有毒’的水！

　　“笨蛋……”林风无奈轻叹。

　　却是没想到萱儿竟如此‘笨’，哪里不好躲，偏偏躲到这么一个狭小山洞中。

　　密不透风！

　　沼泽水，易入难出。

　　经无尽年数，这个洞穴，根本早已是一个活生生的‘迷你沼泽’！

　　“和沼泽池的味道何其相似。”林风目光烁烁，“只是……被那股奇特的香味所遮掩。”脚下泥土很松软，寸草不生，沼泽水具有强烈腐蚀性，连带着土地都是变了质。

　　小心翼翼的走着，林风目光前视，依然是一片黑蒙蒙的色彩。

　　心眼感应中，萱儿就在前方不远处。气息虽是微弱，但并没有生命危险。

　　香气扑鼻，越是深入香气便越浓烈。

　　而此时，洞穴亦是渐渐开阔起来。

　　“哦？”林风神色一变，眼前呈现出微弱的红绿色光芒，那古怪的香气来源似乎和这个有关。心神无比凝聚，林风双目如电般凝望前方，步伐更显缓慢一分。

　　一点，一点靠近。

　　直到——

　　“萱儿！”林风眼眸倏地亮起。

　　不远处那熟悉的身影已是依稀可见，在那红绿色光芒的照耀下，似乎……

　　正躺在地上！

　　而此时，林风心猛的一拧，顿时面色连变。

　　右脚一个踉跄，瞬间便是完全麻木，失去行动能力。

　　“有毒！”林风反应不可谓不快，却始终慢了一筹。身体彷如一道烈风，疾速后退，林风连是瞥向右脚，此时脚腕部分已是一片漆黑，彷如被腐蚀般，中毒极深！

　　最触目恸心的，是脚底处，那一只黑色甲壳毒虫！

　　背部拱起，带着尖刺，正弑咬着自己的皮肉，仿佛啃食食物一般。

　　“该死的！”林风眼眸一沉。

　　这甲壳毒虫无声无息，在这片淤泥般的土地中钻出，没有任何能量波动。

　　自己的心眼，完全感应不到！

　　“烀！”吞噬之火瞬间冉起，甲壳毒虫顿时化作灰烬。

　　弱不禁风！

　　但……

　　它的毒液，却相当猛烈！

　　“滋～滋～～”皮肉仿佛被沸水烫到似的，层层黑影形成一道道血丝，仿佛小生命般，不断破坏着皮肤和细胞架构。然而，林风新的皮肤又是在瞬间长成，细胞分裂重组，好似天秤般构成平衡。

　　极强的恢复能力！

　　“幼虫！”林风内视，眼眸沉然。

　　这甲壳毒虫似乎是以血液为媒介，在自己体内产下幼虫。

　　而这些幼虫，顺着血液往体内不断深入，破坏自己的身体。

　　“把我当食粮了么？”林风冷哼一声。

　　那弑咬自己的甲壳毒虫虽死，但自己的伤口处，不，应该说是身体内，黑线密布之处，仍有着数量无比巨大的幼虫！正啃食自己的身体，吸收所需能量发育成长。

　　若不制止，幼虫将越变越大，食量更是越来越惊人。

　　直到——

　　将自己完全啃食光，届时，整个身体将爬出无数甲壳毒虫，形成一个完美的产卵过程。

　　但……

　　那是对其它人而言。

　　“吞噬之火！”林风眼眸灼亮而起。

　　心念所动，体内的火焰迅速移转到右脚处。那咄咄逼人，疯狂之至的幼虫，瞬间被无穷无尽的吞噬之火包裹，在这可怕力量下顿时化为乌有，连渣都不剩。

　　吞噬所有一切！

　　吞噬之火的特性，相当霸道！

　　“呼～”林风轻吐出一口气，神色恢复正常。

　　有惊无险。

　　毒素虽猛烈，这些幼虫虽可怕。

　　但自己的身体，恢复力却更是强大！

　　很快，随着幼虫的死去，中毒的右脚便是被治愈。新生皮肤长成，右脚渐渐恢复知觉。然而此时林风眼中却是忧虑重重，“糟糕，萱儿恐怕也是中毒！”

　　身形陡移，林风彷如一道狂风掠过。

　　这一次，却是吃一堑长一智，凌空而起，不再踏足那片危险土地。

　　瞬时——

　　那紫色身影印入眼眸，此时瘫倒在地上，不断颤动着。

　　“萱儿！”林风惊呼出声，心猛的颤栗，目光所见卫萱的双腿早已是全部发黑，面色青白。然而萱儿的意识却并没有失去，轻颤的身体，看到林风的出现，眼中露出一抹虚弱光芒。

　　“林大哥……”声音轻若蚊声，几乎听不到。

　　身中巨毒，卫萱早已没有力气，声音就好像从喉咙深处传来似的。

　　“踏！”林风落地，心随意动间双足顿时冉起一片炙热火焰，保护自己身体，有备无患。林风目光灼然，透射着一分深然凝重，抓起萱儿的秀足，瞬间褪去鞋袜，右手用力一撕，膝盖以下的肌肤顿时显露出来。

　　卫萱的身体似乎颤动的更加剧烈一分，但林风却完全顾不得其它。

　　触目恸心的，是双脚上，那微小却是可怕的‘甲壳毒虫’！

　　和自己刚才，一模一样！

　　萱儿，果然是被那黑色毒虫咬到了！

　　比自己更惨！

　　左、右脚密密麻麻，足有数十个之多！！

　　“该死！”林风心头怒意蓬然，双手瞬间冉起熊熊吞噬之火，紧握住萱儿的双足，刹那间——

　　那数十个‘甲壳毒虫’便是被极烈吞噬，而萱儿的双足却未曾被吞噬之火伤到一分。

　　火焰控制力，相当完美！

　　但……

　　“麻烦了。”眉头紧拧在一块，林风抿着唇，眼中带着分焦虑。

　　萱儿那细长美丽的双腿，如今黑色丝芒一层接一层，皮肤好似变的焦炭般。

　　触目恸心！

　　和自己不同的是，萱儿没有任何‘解毒’能力！

　　杀死甲壳毒虫，就好像是在一片被污染的河水中，找到那污染的源泉并清除。然而，整条河水却已是被完全污染，更重要的是，每时每刻，污染更在不停扩散！

　　萱儿，危在旦夕！

　　气息，越来越微弱，萱儿的身体有点发冷。

　　“幼虫在体内，我根本杀不死它们！”林风眼中露出焦急神色。

　　体外和体内，根本是两码子事。且不说自己无法精确的控制吞噬之火，光是将吞噬之火输入萱儿体内，便是异想天开！

　　但，不击杀这些幼虫，萱儿必死无疑！

　　怎么办？

　　该怎么办！！！

　　“管不了那么多了！”林风紧咬牙关。

　　眼下的情况，自己唯有死马当活马医！

　　再不救萱儿，一旦毒发攻心，她必死无疑！

　　“哗！”取出一颗生命果实，林风轻轻塞入萱儿口中。双目直视那惨白的俏脸，仿佛濒临凋谢的花朵般，林风轻轻点头，轻声道，“坚持住，萱儿。”

　　“得罪了。”林风冉冉开口。

　　双手吞噬之火顿起，瞬时间将萱儿身上的衣服烧尽。

　　一副完美的胴体顿时印入眼前，尤其是……林风胸口微微起伏，虽非第一次看见女人的身体，但却仍有点难以控制自己的情绪。那娇躯颤动更加的剧烈，林风紧握右手，狠狠的咬了口嘴唇。

　　血丝渗出，林风迅速冷静下来，目光直视萱儿那美妙的胴体。

　　一片片黑线正以肉眼可见的缓慢速度，徐徐往上蔓延，已然过了小腹，几乎碰到酥胸的边缘。

　　一旦接触到胸口心脏位置，那时……

　　萱儿便真的药石无灵！

　　“忍住，萱儿！”林风眼如利剑，右手罡气凝集。

　　霎那间，在酥胸下方，黑线的顶端划开一道深长的口子。

　　“哗！”黑血直接喷出。

　　烀！烀～！

　　吞噬之火直接将那藏着‘幼虫’的黑血吞噬，而此时，林风眼眸极具璨亮，体内凤凰命盘倏然亮起，右手冉起‘重生之火’，透过伤口直入萱儿体内。紧咬牙关，林风心神凝聚到了最高点。

　　同时控制两种孑然不同的火焰！

　　吞噬之火、重生之火！

　　这两种几乎水火不容的两极火焰，稍有差池，便是万劫不复！

　　但……

　　没有选择！

　　“我一定可以的！”林风眼神锐利如电。

　　以重生之火制造的火焰屏障，将萱儿的身体分割成了两部分。

　　保护住胸口上方未受‘幼虫’侵蚀的区域，又是将幼虫硬生生阻止在身体下方，顺着黑色血液流出。

　　尽管重生之火并不像吞噬之火那般有攻击性，但却是防御性的火焰，宛如一道至壁，只要林风愿意，它就能像守护神般保护萱儿。两种火焰，分工相当明确，各司其职。

　　然而，对林风而言，每一刹那，都是煎熬忍耐。

　　犹如在两片悬崖上搭建了一条钢丝，行走在正中央，稍一不慎——

　　便是死无葬身之地！

　　而此时，萱儿苍白无神的脸上，透露着浓浓的红晕，紧闭着眼睛。

　　身体每一寸肌肤，都是完全裸露在林大哥眼中，尽管她知道林大哥是为了帮她治疗，但……

　　这实在是太羞人。

　　……


第十二章 暧昧不清

　　伤再重，萱儿也是感觉不到。

　　早在剧烈的疼痛过后，身体下半部分便是完全麻木。

　　鲜血的大量流失，带给萱儿阵阵天旋地转，昏厥的感觉，一旦承受不住，恐怕……

　　那将是永久的沉睡。

　　但此时，萱儿只觉自己心跳的极快，那份害羞感觉，完全战胜了晕眩迷离。紧闭着眼睛，细长的睫毛不断颤抖，萱儿抿着双唇，感受着林风的大手轻按在自己‘那里’，仿佛都快窒息。

　　然而……

　　为什么，心中只有害羞的感觉？

　　是因为现在是治疗么？

　　“是的，肯定是的。”萱儿心中轻道，脸上的红晕早已到了颈根处。

　　时间，过的很慢。

　　对萱儿是如此，对林风，同样如此。

　　“坚持住！”

　　“我一定行的！”

　　林风口角处不断渗出血液，控制着这两个完全相冲的火焰，对自己来说是一个极大的挑战！从未有过的疲累，比在天武大陆独自面对百亿魔兽大军都要累上十倍、百倍！

　　120％的精神集中！

　　半点不敢分神，一旦控制不住，当吞噬之火和重生之火相接触时……

　　会发生什么，林风难以想像。

　　但很显然——

　　不会是好事。

　　“差不多完成一半了。”林风目光炯炯，额头上青筋暴露。

　　余光瞥着萱儿的秀美双足，此时已是恢复一点点血色，不再是那如焦炭般的黑色。在生命果实能量的弥补下，新鲜的血液慢慢的生成，新生的细胞重新分裂组合，不断经历着新陈代谢。

　　毒素，依然沉淀在每一寸肌肤之中，但原本那一层层如黑丝般的‘幼虫’已是不见。

　　从脚腕到小腿，再到大腿根部，幼虫完全消失。

　　然而，大腿根部以上，却仍是狰狞入目，无数幼虫前仆后继的‘攀登’着高峰，往萱儿心脏处窜去。这些幼虫并没有智慧，事实上就连成形的甲壳毒虫同样没有智慧。

　　它们的所作所为，仅仅只是……

　　一种本能。

　　……

　　“哥，林大哥已经进去很久了。”齐月的表情很是焦急。

　　“嗯。”齐阳轻应了声，眼神微微变化。

　　“不知道会不会出什么事情？”齐月轻咬着嘴唇，十分担忧。

　　齐阳心中轻叹一声，“放心吧，妹妹。林风连星海级的句芒巫族都能轻易杀戮，更何况区区一个洞穴，不会有事情的。”目光投向齐月，齐阳轻道，“我知道你在想什么，妹妹，关心则乱，相信林风吧。”

　　齐月面色微微一红，轻声应道。

　　确实，想那么多做什么，若是连林大哥都救不了萱儿。

　　她，又能做什么？

　　“就算我们进去了，也只会是负担而已。”齐阳微微苦笑。

　　以前在风扬谷中，他和妹妹也算是后辈中的佼佼者，但和林风比起来……

　　相差却不是一丁半点。

　　“希望林大哥和萱儿，都平平安安。”齐月闭上上眼，双手合十，虔诚的祈祷着。

　　这是她，唯一能为林大哥做的。

　　……

　　时间，确实过去了很久。

　　林风的衣服，早已是被汗水所湿透，整个人就好似从水里打捞上来似的。

　　事实上，维持着精神120％的集中，哪怕对林风而言，都是一个极大的负担。

　　这是一次不能犯任何一点差错的治疗！

　　一失足，便将掉落悬崖！

　　“快了！”

　　“就快了！！”

　　林风面色有点发白，透支着身体，为萱儿治愈。

　　脑袋发晕，随着精神力量的大幅度消耗，整个人有种昏眩感觉。

　　所有的心思完全集中在治疗之中，林风完全没注意，自己吸入的‘香气’，已是越来越多，越来越重。倏地，眼前一片朦胧，迷离，那洁白的胴体看起来是那么的诱人，右手所触碰的柔软，更是不断挑动心弦。

　　心中，一股莫名的情绪在挑动着，变化着。

　　这是……

　　“咯！”用力咬破舌尖，剧烈的疼痛和鲜血让的林风清醒了一分。

　　“我是怎么了！！”林风眼眸瞬时睁大，恨不得给自己一巴掌。

　　如此时候，怎会有这种邪念！

　　虽然没有占便宜，但这种意识上的轻薄，同样可耻！

　　但……

　　很多事，无法停止。

　　林风仅有的意识，完全用在控制吞噬之火与重生之火上。

　　所剩下的，便是被那香气所引领的身体本能。

　　只是过了一会儿，慢慢的……林风的神情变的迷离，按着那柔软的右手轻轻颤动，莫名用力了一分。

　　轻咛一声，仿佛呻吟般，卫萱脸色蜜红，一种从未有过的酥麻感觉袭上心头，让的她羞的睁不开眼睛，“林大哥……”那低柔的声音，如天籁之音般传入耳中，更让林风脑袋轰鸣。

　　然而，意识残存，林风清楚明白自己眼下的情况。

　　邪念，不断的冲击着心神，然林风却始终控制着重生之火和吞噬之火，以无比的意志力压制着那蠢蠢欲动的念头。就好像一根弹簧，不断的往下压，再往下压！！！

　　直到——

　　“哗！～”吞噬之火将最后的黑血吞没。

　　伤口所流出的，再非那黑色的血液，而是鲜红的血液！

　　所有的幼虫，经过重重弑杀，耗尽林风所有力气，终于……

　　完完全全的清除！

　　吞噬之火，消失无影。重生之火，更是从萱儿的体内撤去。留下生命果实那生命的力量，不断补充着萱儿体内流失的能量，胸口被林风划开的伤口，慢慢愈合，萱儿脸上的苍白，渐渐褪去。

　　所有的一切，都朝着完美的方向发展着。

　　除了……

　　林风的眼眸变的血红，心神在紧绷过后完全放松了下来。吸收着浓烈的香气，整个人仿佛失去自我，心底深处的恶魔被释放了出来，胸口不断起伏。右手轻轻触碰着那柔软，感受着那迷人的温度，心中有股剧烈冲动。

　　“怦！怦！怦！”心跳的极快，这一刻，望着萱儿，就好像望着紫瑶一般。

　　林风，完全迷失。

　　在这一刻，这一个刹那。

　　那被强压在心底深处的欲望，那被死死下压的弹簧——

　　“蓬！”剧烈弹起！

　　……

　　“我的身体……恢复了么？”隐隐间，萱儿感觉到自己的身体，似乎有了异变。

　　胸口处那温暖的火焰已是消失不见，下半身的麻木已是舒缓许多。整个人好似放松下来，再没有那种被‘弑咬’的感觉，唯独自己那羞人的地方上，林大哥的手依然放在那里，深深触摸着。

　　细长的睫毛不断颤动，萱儿感到害羞无比，却又不知道该怎么办才好。

　　轻轻睁开眼睛，刚是看到林大哥那熟悉的脸庞。

　　倏然间——

　　“唔～”萱儿脑袋轰隆一震，整个人呆晕在刹那。

　　一股男性的气息将她包裹，朱唇被紧紧封住，完全迷失在那份炙热的感觉之中。

　　这……是她的初吻！

　　从未和男性有过如此的亲密。

　　却在今天，不仅被林大哥看遍摸遍，甚至……

　　想要挣脱，但萱儿却没有力气，是巨毒过后的虚弱，又或者是……

　　没人知道，包括萱儿自己。

　　紧紧的相拥，彼此吸吮着对方的温度，好似最亲密的情人。萱儿，早已是无力反抗；而林风，在那异常香气的支配下，整个人莫名有种强烈欲望，想要发泄的欲望！

　　“紫瑶，紫瑶！～”心中的想念，一股脑儿倾泄而出。

　　望着那美丽动人的俏脸，听着那嘤咛无力的呻吟声，那是天底下最动听的声音。

　　但……

　　“哗！”宛如一盆冷水浇落心底。

　　林风顿时间苏醒过来，睁大眼睛，充满不敢置信。

　　自己，到底做了什么？！

　　望着眼前那美妙的胴体，羞红的俏脸，林风紧咬着嘴唇，抬起手，“啪！”响亮的给了自己一巴掌。清脆的声音，霎时让的卫萱睁开眼睛，看着林风，一脸惊然。

　　“对不起，萱儿。”林风神色深然。

　　深深的懊悔，自己怎会如此趁人之危，禽兽不如！

　　紧握着双拳，林风的心紧紧纠在一起。

　　“没，没事。”萱儿脸红无比，心道林大哥确实是正人君子，微微犹豫，轻道，“林大哥不要责怪自己，萱儿……是自愿的。”

　　说着，萱儿不禁低下头，不敢看林风。

　　最难消受美人恩！

　　此时此刻，林风再不明白，那就真的是蠢。

　　事实上，一直以来，自己都能感觉到萱儿对自己的那份‘喜欢’。

　　但……

　　自己，背负了太多。

　　很多事情，需要自己去做，很多责任，担在肩膀上。

　　更何况，自己已经有了紫瑶。

　　然而现在……

　　“唉！”心中深深的叹息，林风只觉脑袋一片混乱，却是说不尽道不清。

　　经此一役，自己和萱儿的关系更是剪不清，理还乱。

　　“虽然我对萱儿确实有好感，但我怎会做出如此事情来？！”林风紧皱着眉头，仔细回想起来，整件事就好似节节关联似的，充满蹊跷。林风轻唔了一声，眼眸不断变化。

　　从头回忆，倏然间——

　　鼻尖又是再嗅到那熟悉的香气，林风顿时抬起头来，眼神精光粼粼！

　　是它！

　　就是这股香气！

　　“我明白了！”林风紧紧咬牙。

　　谜团，完全揭开！

　　……


第十三章 木灵

　　未进入洞穴前，便闻到这股奇异的香味。

　　吸入这香味，隐约感觉到它能影响自己的心神，但作用很是轻微。

　　轻微的几乎可以忽略不计。

　　却没想到……

　　“是我太大意。”林风眼眸深泽，显的几分懊悔。

　　自己，终归还是着了道。

　　那轻微的作用，不断累积，在自己意识精神最薄弱之时，足以给予最致命的一击！

　　“萱儿，先穿上衣服。”林风猛的缓过神来，暗斥自己后知后觉，连是脱下上衣递了过去。别过头不敢看萱儿，然而手上的衣服却始终未动，林风不禁轻声道，“怎么了，萱儿？”

　　卫萱面色潮红并未褪去，轻咬着嘴唇，仿佛快滴出汁来，声音极轻，“林大哥，萱儿的身体全部麻木了。”

　　林风暗道自己糊涂，幼虫虽去，但毒素仍在。

　　萱儿并没有自己那强悍的恢复能力，身体胸口以下完全麻木，脊椎神经都被破坏，手臂又怎能动得了？想到此，林风顿感深深自责，自己刚刚……竟是‘欺负’一个毫无反抗之力的弱女子！

　　当真是羞愧！

　　轻叹了口气，林风回过头，眼睛早已闭上。

　　非礼勿视！

　　现在和治疗时完全不同，林风神色略显几分尴尬，轻轻将萱儿扶起坐好，尽管萱儿那美妙的胴体早已是触碰过，但林风碰到那柔滑的肌肤依旧宛如触电般，心莫名的颤动。

　　事实上，萱儿同样害羞不已。

　　这般旖旎的经历，她从未曾经历过。

　　林风显得有点慌乱，平日里的冷静早已拋之九霄云外，心跳的极快。

　　指尖不小心碰到那柔软的存在，面色一红连是退开。萱儿嘤咛一声，两人无不是脸红的发烫，空气中透射着一分迷醉感觉，隐隐间，两人显的亲密了许多。

　　……

　　费尽九牛二虎之力，林风这才帮萱儿穿好衣服。

　　“终于，完成了……”林风长呼了口气，只觉右手轻颤着。

　　差点没累的大汗淋漓。

　　太尴尬！

　　但……自己必须得做。

　　“亟火梭！”林风睁开眼，手一抬，心随意动间，一道火光略过，亟火梭顿时出现在眼前。

　　那流线形的完美梭形，带着一分明亮色彩，瞬时间让的萱儿惊呼出声，“林大哥，这是……”

　　“三星灵宝，亟火梭。”林风轻道，萱儿‘哇’了一声，直感震骇。仍未是反应过来，却已被林风大手抱住，放到亟火梭坐上。却是纹丝不动，稳如泰山。

　　“在这等我下，萱儿。”林风说道。

　　没有自己火焰的保护，眼下受伤不轻的萱儿根本没有抵抗之力。

　　在这片‘甲壳毒虫’肆虐的洞穴，随时会再被弑咬。

　　刚才那样的治疗，自己可不想再试一次……

　　“嗯。”卫萱乖巧的应声。

　　望着自己身底下的亟火梭，美丽的眼眸闪烁着明亮色彩。

　　那可是三星灵宝！

　　在绿烟城中，有价无市！起码都值上百斗灵币，稍微好一点的甚至能卖出几百斗灵币，尤其是飞行系灵宝，更是畅销大卖。目光望向林大哥离去的背影，卫萱轻轻咬了咬嘴唇。

　　经此一役，自己以后和林大哥……

　　该怎么相处呢？

　　……

　　这个问题，不止卫萱在想。

　　对林风而言，更是一个极大的难题。

　　没有理由，更没有借口，不管怎么样，自己……

　　的的确确是‘轻薄’了萱儿。

　　不止把人家看光，摸遍，甚至……林风轻叹了口气，在那怪异香气影响下，自己刚才完全控制不住心底深处的欲望。脑海中倏地浮现出那片旖旎画面，自己和萱儿紧紧相拥而吻，紧抱着那柔美娇躯……

　　除了最后一步，该做的……似乎都做了？

　　林风顿觉一分脸红。

　　“怎么办？”林风眉宇间闪过几分忧虑。

　　自己肩上的担子，太重太重。父亲的事，紫瑶的事，乃至多多以及老师的事，一件一件都需要自己去完成。若是多一个萱儿，自己又该何去何从？却是一波未平，一波又起。

　　压力，太大！

　　但自己将人家女孩子看遍摸遍亲遍，若是不负责……

　　“那我还算是一个男人么？”林风长叹一声，顿觉头疼。

　　却没想到刚入斗灵世界，便遇到如此事情。

　　左右为难！

　　“回去后，再从长计议吧。”林风抿了抿唇，收拾心情。双目徐徐望向前方，眼下最重要的事，便是找到那香气的来源，以及……治愈萱儿身上残余的毒素。

　　幼虫虽除去，但萱儿身体机能却是被破坏。

　　若不尽快解毒，对萱儿的身体，会造成极大的伤害。

　　到时，就真的麻烦了。

　　……

　　林风，很小心。

　　吃过一次‘大亏’，怎会不怕？

　　在这个洞穴里，尽是一些不起眼但偏偏危险度极高的存在。

　　如那‘甲壳毒虫’，诡异的很，以自己的心眼感应，竟完全察觉不到它的存在！

　　最惊人的，它竟能咬破自己的防御！

　　那可是星河级巅峰的防御力！

　　“这玩意……若能抓一些回去，或许，以后会有什么‘奇效’也说不一定。”林风眼眸深亮，却是对这甲壳毒虫记忆犹新。无声无息的攻击，从体内极具扩散的毒素，对任何一个武者的打击，都是极大！

　　便是自己，身中奇毒，都要双腿麻木，短暂失去战斗能力。

　　若是像萱儿这样的普通武者，更不用多说。

　　只要一个甲壳毒虫，便足以制她于死地！

　　相当的可怕！

　　“不过……怎么抓？”林风无奈的喃道。

　　一接触自己的肌肤，这毒虫立刻就是啃咬钻入，释放幼虫。

　　而且，就算自己能抓到，但……

　　放到哪里去？

　　“呼～～”沉吐出一口气，林风眼眸微微变化，暂时却是想不到解决办法。而此时，徐徐步入洞穴深处，那诡异的香味越来越浓烈，林风屏住呼吸，但香气却是从自己的耳鼻口中，不断渗透而入。

　　无形无色，根本挡不住！

　　脑袋中，幻像不断出现，自己仿佛置身一片酒池肉林之中。

　　一片旖旎淫乱，让的正常男人足以口干舌燥，完全激发心中欲望。

　　但……

　　“滚！”林风沉然而喝，面色肃然。

　　吃过一次亏，自己怎会再犯同样错误！

　　此时非彼时，不需要耗费精力去控制两种孑然不同的火焰为萱儿治疗，意识，完全的集中。

　　幻像？

　　对自己来说，有用么？

　　……

　　慢慢深入，那红绿色光芒越加明亮。

　　而此时，脑海中徐徐出现一个绽亮的光点，如同一片黑寂星空，明月照耀。

　　林风眼眸倏地亮起。

　　终于，感应到‘它’的存在！

　　“好强大的能量感觉。”

　　“我倒要看看……这到底是什么！”

　　林风陡然加快速度，尽管脑海中的幻像不断加剧，耳边传来各种销魂的呻吟声，一幕幕如天仙般的女子在自己面前魅惑，勾引，如画卷般。但……幻像，终归只是幻像。

　　对意志力薄弱的人而言，是致命的杀机。

　　但对心性强大的武者来说，却只是过眼云烟。

　　虚虚实实，瞬时化为梦幻泡影。

　　“破！”林风沉然而喝。

　　身体外，重生之火熊熊燃烧，将整个洞穴映忖的好似一个火炉般。

　　林风，宛如战神降临，神情凝然。

　　“哗！”身影停顿在半空。

　　居高临下的望着前方千米处，那‘罪魁祸首’，已是呈现出了真正面目。

　　那是一棵鲜红色，如曼陀罗花般的高大植物，十余米高大。枝条诡异的旋转，缠绕在主干之上，一边是红，一边是绿，透射着淡淡的荧光。那缠绕的枝条，就好像一条条蛇般，不断的弯曲，窜动着。

　　在林风踏入的刹那，那古怪的‘曼陀罗花’便如临大敌般，所有的枝条都是立起。

　　直朝向林风！

　　“是木灵。”林风眼眸烁烁，感觉到了脑海中那‘警告’的信号。

　　正如王峰所言，木灵一般不会主动去攻击，只要踏入它的领域，便会发动警告。

　　一旦退却，彼此便是相安无事。

　　但……

　　“找的就是你！”林风直望着前方，丝毫不在意这棵‘曼陀罗花’的警告。

　　香气，扑鼻而来，幻像，更不断出现在脑海中。

　　林风敢肯定，若是在这里身中幻像，后果，定是相当严重。

　　这颗‘曼陀罗花’，将会像甲壳毒虫一样，将自己当作‘食量’，完全的吞噬。

　　因为彼此，根本就是相同的存在！

　　林风目光粼粼，望着前方——

　　那‘曼陀罗花’的根四通八达，仿佛一个个树洞似的。而在那树洞中，有着无数的空隙，惊人的是，不断有各种‘甲壳毒虫’进入其中。然后，那曼陀罗花的‘蛇形’枝条上，一个个细小的‘花苞’绽开，彷如张嘴似的，一个个‘甲壳毒虫’便从这里出来。

　　形成一个循环！

　　林风眼眸灼灼，心中完全明白。

　　显然，这曼陀罗花就是这些‘甲壳毒虫’的宿主。

　　仿佛把这当作了它们的家，又或者……彼此互惠互利，各取所需。

　　“一物解一物。”

　　“这棵‘曼陀罗花’既然和这甲壳毒虫如此有缘，十有八九……”

　　“便是我要的答案！”

　　林风目光，瞬时灼然。


第十四章 棋逢对手

　　“气息，是星海级。”

　　“比刚才的句芒巫族更要强许多！起码达到星海级五阶以上！”

　　林风目光灼然，命魂的感应十分清晰，了如指掌！

　　木灵，拥有极强的生命力，比巫族更强大的防御力，攻击范围极广。更是相当的难缠，一旦惹上了它，决没有好果子吃。尤其在森林中，惹怒任何一个木灵，将会引起所有木灵的追杀！

　　但这里……

　　只有仅仅一个‘木灵’存在！

　　好似孤零零的王者，栖居在这片阴暗潮湿的洞穴中，不见天日。

　　“一直都想试试‘木灵’到底有多强。”

　　“正好，一遂心愿。”

　　林风眼眸灼然，若在平日里，自己定会敬而远之，犯不得为一颗‘木灵之心’而去搏命。

　　但现在，自己，必须这么做！

　　要替萱儿驱除毒素，让她恢复身体，唯一的答案——

　　就是眼前这‘木灵’！

　　……

　　“重生之火！”林风眼眸如电，凤凰命盘璀璨亮起。

　　炙热的火焰凝聚成巨大火球，林风轰然挥出，宛如一道火流星，疯狂而至！

　　所过之处，空气仿佛都被燃成灰烬。

　　瞬时间——

　　大地剧烈震动，林风完全能感觉到木灵的愤怒，就好似王者的地位受到挑衅似的。

　　区区一个星河级的人类武者，都敢和它对抗，简直不知死活！

　　“哧！”“哧！～”

　　如蛇般的枝条霎那间飞腾而起。

　　伴随着极烈风声，宛如数百条剧毒的毒蛇，同时张开血盆大口。

　　“轰！”火球顿时炸裂。

　　木灵的力量，确实强大。

　　光是枝条的强度，便能抵御住重生之火的威力！

　　“好强！”林风眉间闪光，这个木灵比自己想像中，更要强上许多！

　　那数百条‘毒蛇’仅仅被火球摧毁百分之一，剩余九成九飞速袭来！若是普通武者，此时恐怕早已无计可施，但林风却是不慌不忙，双手赫然凝起，体内重生之火的感应无比清晰，瞬间——

　　“哗！”浓烈的火光照耀。

　　身前，冉起一片沸腾的火焰屏障，将身体完全笼罩。

　　重生之火，控制自如！

　　“啪！”“啪！”疯狂的撞击，木灵完全被林风激怒，枝条不断弯曲蔓延，形成一个巨大的椭圆形罩子，妄图想将林风重重封锁。然而，林风以重生之火构成的屏障却是滴点不露，没有半分空隙。

　　烀！！重生之火不断燃烧。

　　尽管力量稍稍逊色，但……

　　却是无穷无尽！

　　“就跟你耗！”林风目光粼粼。

　　木灵的生命力，固然是比巫族更强十倍百倍，但自己的重生之火，耗得起！

　　以强对强！

　　双方最强的一面，激烈碰撞！

　　泥地不断震动，木灵极是愤怒，但林风就好似一个没有缝隙的蛋，别说枝条不能够进入攻击，便是枝条中‘花苞’内的甲壳毒虫，同样无法进入。

　　真正的完全防御！

　　“要想攻破我的防御，只有一个办法……”林风倏然淡笑。

　　以最纯粹的力量，直接轰破！

　　防御，是有极限的。

　　自己的重生之火固然超越星海级，但距离星主级却有极大差距。一个和木灵同等级的巫族，直接便能轰破自己的火焰防御，但木灵，拥有极强的生命力和防御力，偏偏攻击力……

　　不行。

　　木灵的攻击，强在‘缠’，强在‘耗’。

　　这一次，却是棋逢对手。

　　“耗，同样是我的强项。”林风微然而笑。

　　自己的重生之火在木灵攻击下，不断破灭，消散，但却又在瞬间——

　　疯狂增长！

　　就好似水面，一块大石落下，轰破水面其中一块。

　　但眨眼间，那被大石轰落的‘凹面’，便被迅速填平。

　　爆发力，并非木灵强项。

　　……

　　攻击，不断的持续着。

　　尽管林风的重生之火消耗速度远胜过木灵，但木灵的枝条，那如毒蛇般的攻击，却是慢慢在减弱着。

　　枝条，变少了！

　　在攻击重生之火的同时，木灵也是被削减着力量。

　　或许只是重生之火的五分之一乃至十分之一，但……却是实实在在的消耗！

　　“再过一炷香，局势便将彻底扭转。”林风眼眸深然，控制着重生之火，对木灵的力量消耗感应的一清二楚。照眼下的情况继续下去，一炷香时间后，这个木灵便再无以为继！

　　一炷香，很长么？

　　“太轻松。”林风面带微笑，没有丝毫压力。

　　自己重生之火的消耗，便连一丁点感觉都没有。

　　论消耗量，自己的确远超木灵，但论总量，木灵和自己的差距……

　　何止千万倍！

　　……

　　“啪嗒！”“啪哒哒～”

　　从如骤风暴雨的攻击，变成倾盆大雨，再从倾盆大雨，变得阵雨。

　　而到现在，只剩下零星的毛毛雨。

　　木灵，力乏了。

　　那潮湿的泥地，不再震动。感觉着木灵的‘筋疲力尽’，林风嘴角划起一抹淡淡笑容。距离一炷香的时间，剩下不足六十秒，木灵的乏力比自己想像中，更快许多！

　　“终于……轮到我了。”林风轻然开口。

　　霎那间——

　　双目璀璨亮起，体内的凤凰命盘清晰的感应，重生之火如爆裂般出现！

　　就好似平静的海面，突然间海浪迭起！

　　“哗～”一石激起千层浪！

　　沉寂了许久，等待许久，林风终于爆发！

　　如层层海浪般的重生之火蔓腾，瞬间便将那‘顽抗’的木灵枝条吞没，论质自己获取确实逊色一筹，但论量……

　　却是完全超越！

　　“轰！”“轰！！”林风眼眸极灿。

　　双手凝起的巨大火球，划过极烈风声，直轰向那‘惶恐’的木灵。

　　‘滋滋’的响鸣声，威势极大，将不大的洞穴完全占满，火红的璀璨远胜木灵红绿色的光芒。经过长时间的对耗，林风终于扭转局势，将主动权牢牢抓在自己手中！

　　“嗤！嗤！！”红绿色的枝条，再是袭来。

　　木灵虽是乏力，但并不代表力尽，仍拥有着防御的力量，相当难抗。

　　只是，原先那动辄数百枝条，如今，却只有几十枝条。

　　数量骤减！

　　“再强的生命力，始终都有极限。”林风微然而笑。

　　这个木灵单论生命力，所拥有的能量，自己不久前击杀的十个句芒巫族相加，恐怕都不及它三分之一。

　　但……

　　它，毕竟还是生灵。

　　拥有生命力，再是增强，都有界限。

　　只看自己，能否把它逼到绝境！

　　“去吧！”林风双手迅速再凝起火焰，一颗颗炙热燃烧的火球，宛如下起一片陨石雨。在木灵歇斯底里的愤怒中，展开第二轮剧烈的对耗，而这一次，占据主动的——

　　再非木灵。

　　……

　　时间，不断流逝。

　　胜利的天秤，逐渐往林风这边倾斜。

　　从数百条枝条，到数十条，再到现在……

　　仅仅只剩下几个枝条。

　　木灵那红绿交加的光芒，已是无比黯淡，就好似一个体力耗尽的武者般，没有力量，更没有生机。原本‘茂密’的枝叶，如今却成了残枝废叶，树叶掉落一地，主干上虽然出现新的‘嫩芽’，但……

　　这些嫩芽，能攻击么？

　　“差不多结束了。”林风神色很平静。

　　有惊无险的过程，并没有出乎自己意料之外。

　　打从一开始，木灵攻不破自己的防御，这一战的结果，便已是注定。

　　赢，是必然的。

　　未确定的，只是耗费多少时间，多少精力。

　　“轰！”重生之火再次爆裂，这一次木灵那三根枝条完全无法抵挡，瞬间化作灰烬。随着木灵力量的减弱，林风完全控制局势，炙热的火球轰至那强壮的树干，蓬然炸鸣。

　　轻微的摇晃，那如‘曼陀罗花’般的树干变了变颜色。

　　并未造成太大伤害！

　　这个木灵，毕竟是超出星海级五阶以上的存在！

　　而且木灵的防御力和生命力，相当惊人，林风能防御，它自然也能防御。

　　只是……

　　“看你挡得了多久。”林风面带微笑。

　　局势演变到现在，所有一切早已尽在自己掌握。

　　气息感应中，自己火球的攻击固然无法轰破木灵的防御，但……却能削减它的力量。

　　或许并不算多，但只要不停的攻击。

　　结果，已然能看见。

　　……

　　轰！！

　　轰隆隆！～

　　一颗颗火球疯狂炸裂。

　　林风就好似练习着火球控制似的，随意的施展。

　　望眼看去，原本那生机勃勃的‘曼陀罗花’，此时就好似凋谢的花朵一般。

　　红绿色的光芒已然消失不见，所剩下的，唯有那奄奄一息的枯树干，如行就将木的老人。

　　一切，都已是尘埃落定。

　　“木灵之心，似乎很值钱。”林风淡然微笑。

　　星海级五阶以上的木灵之心，更是值钱。看起来自己不止能治愈萱儿身上的毒素，更能……

　　小赚一笔。

　　“轰！”“轰！！”

　　随着连续两颗火球炸裂，木灵已是摇摇欲坠，风烛残年。

　　而此时，林风双手凝聚，一颗极是璀璨的巨大火球，慢慢的成形，林风的眼眸绽露出深深的光芒。

　　“滋滋～～”火球凝成巨大威力，火光照耀整个洞穴。

　　“最后一击！”林风嘴角淡然划起。

　　正待轰出，突然——

　　“不要再打了，我投降！”一股气弱而慌乱的声音，倏然间传出。


第十五章 你不是挺享受的么？

　　林风整个人一怔。

　　双手仍操控着巨大火球，目光却是前视。

　　自己，没有听错。

　　刚才发出声音的是……

　　“是我，我投降了！”那早已被火球轰的半死的木灵弯下主干，剩下的枝条无不前倾，做出跪拜双手投地状。望着眼前的情景林风顿时哑然失笑，却没想到最后竟然会这样。

　　“放过我吧，英雄～”木灵的声音听起来很是卑躬屈膝，但落在林风耳中，却感觉像个无赖一般。

　　打不过，就投降。

　　这木灵未免也太没骨气点了吧？

　　“给我个理由，我为什么要放过你？”林风眼眸微亮，徐徐开口。

　　火球的光芒依旧璀璨，林风显然并未打算放过这个木灵。

　　放过它，自己有何好处可言？

　　“我可以替那小美人解毒。”木灵诚声道。

　　“杀了你，照样可以。”林风淡淡道。

　　一物降一物，这些‘甲壳黑虫’出自这个木灵，定有解救之法。

　　果然——

　　“这……”木灵犹豫了，在这犹豫的刹那，林风的心便是定了下来。不管结果如何，清除萱儿身上的毒，已经不是什么大问题。正如自己所预料的，这棵奇特的‘曼陀罗花’上，定有解药！

　　“英雄，上天有好生之德……”木灵显的一分正气凛然。

　　滋！～

　　滋滋！～～

　　林风二话不说，只是不断加剧着手中火球能量，形成一片极烈的电芒弧度。

　　顿时间，整个洞穴的空间变的压抑紧张起来，剑拔弩张。

　　用行动，来作答！

　　“停！打住！！”木灵着急的做着手势。

　　那剩余枝条虽然不到十个，但做起动作来却是丝毫不慢。

　　“英雄，不看僧面看佛面，我好歹也帮你制造了机会，当时……”

　　“咳咳，你不是挺享受的么？”

　　木灵声音带着分怪异，落在林风耳中顿时眼眸一深。很显然，当时自己的一举一动，都在眼前这木灵的‘注视’之中。想起自己那时对萱儿所做的一切，林风顿觉面色发红，感到一阵深深愧疚。

　　始作俑者……

　　正是眼前这相当‘猥琐’的木灵！

　　“说完了么？”林风徐徐开口。

　　“啊？”木灵一怔，尚未反应过来。

　　倏然间——

　　“轰！”火球炙热燃烧，在瞬间沸腾整个洞穴。

　　“说完了……那就去死吧。”林风表情古波不定，没有丝毫怜悯。

　　自己，没有这么多时间和这个木灵磨磨唧唧。

　　早点杀了它，早点了却一分心事！

　　“哧！！～”惊人的能量波动，急剧爆发。

　　说打就打，林风毫不给予木灵任何反抗机会，无论它是真求饶也好，假求饶也好，眼下……

　　都已经到了结束的时候。

　　“不！”“不要啊～！”木灵歇斯底里的喊叫，枝条乱舞，彷如一个不会游泳的人掉入水中，眼看着那火球飞起如巨大陨石般，木灵疯狂大喊，“臣服，英雄我愿意臣服！”

　　剩余的枝条完全挡在主干之前，瑟瑟发抖。

　　烀！～火球疾驰。

　　林风目光炯然，就在木灵喊出最后那句话的刹那，倏地一抬手，蓬的剧烈下压。霎那间，火球提前坠地，宛如一道巨大红云爆裂开来，让的整个洞穴疯狂震动，犹如地震般，碎石轰然撒落。

　　一片狼藉，灰石弥漫。

　　“咳，咳～”这木灵倒是极具人性化。

　　逃过一劫！

　　“如何臣服，说来听听？”林风目光炯炯，饶有兴致。

　　一个超出星海级五阶以上的木灵，若能臣服，对自己的帮助相当之大。

　　起码，在自己实力未够的情况下，能替自己护航。

　　“这……”木灵似乎并不是很情愿，细碎的枝条不断搓动。然而此时洞穴中，一股莫名强大的火能量再次聚集，顿时吓的木灵连道，“不不不，别再玩了，英雄。”

　　“我给你十秒钟的时间。”林风表情淡然，右手一簇悠然的火焰随风狰狞。

　　“十。”

　　“九。”

　　“八。”

　　……

　　淡淡的开口，林风并不想和这个狡猾的木灵浪费时间。

　　能臣服固然是好，但它若是想以此算计自己……

　　却未免太天真！

　　“我说，我说！”木灵连是惶恐道。

　　“以血为引，分割一部分魂力，炼化‘木灵之心’便可。”

　　“炼化后，我将成为你的灵物，任你差遣。”

　　木灵的声音有点气弱，显得很是低迷。

　　确实，一旦被炼化，从此，便将失去自由。

　　最惨的是，眼前这个人类武者的实力，连它都远远不如……

　　“如何炼化？”林风目光微亮。

　　“诶？”木灵一楞，似乎正想动什么脑筋，耳边却又听到林风倒数的声音。

　　“四。”

　　“三。”

　　“二。”

　　……

　　“打住，打住！英雄！”木灵顿觉无语，感觉自己还真是虎落平阳被犬欺。被欺压卖身不止，还倒贴大床，眼前这人类委实太可恶，但……眼下的情况，却非它所能做主。

　　“我说……”木灵倍感委屈。

　　确实是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　……

　　在木灵‘教导’下，林风很快便掌握了方法。

　　之前在黑雾魔龙谷，曾经有一次签订契约魔兽，有点类似。

　　只不过这‘木灵之心’的炼化，更加霸道！

　　如果说和炼竜的关系，就好像主仆一般，那炼化‘木灵之心’，自己和这木灵，就是主人与奴隶间的关系。

　　完全掌控！

　　包括……生死。

　　只要自己心之所动，直接就能让这木灵灰飞烟灭！

　　因为，那是最本源的触动。

　　木灵之心，相当于人类的灵魂。

　　若是灵魂碎裂，又岂能活？

　　“开始吧，别浪费时间。”林风开口道。

　　“是……”木灵虽是不愿，却是由不得它做主，此时宛如一个委屈的小媳妇般。

　　惨！

　　但，要活命，这却是唯一的方法。

　　胜者为王。

　　“哗！～”一颗璀璨明亮的木灵之心，瞬时间裸露在林风眼前。

　　凝望着这颗宛如肉球般的存在，林风眼眸徐徐绽亮，却也是第一次看见‘木灵之心’的真面目，和人类的‘魂’有着几分相似。而这，正是木灵最主要也是唯一的‘精华’所在。

　　“因为英雄你的实力……”木灵犹豫了下，说道，“比我略差‘少许’，所以炼化的时间可能要多一点。”

　　很是委婉，落在耳中，林风不禁哂然一笑。

　　这木灵倒是小心的很，似乎生怕惹怒了自己，又或者待会‘炼化’不了，怕自己没有耐性。

　　故而，提前通知了一声，有备无患。

　　胆小、狡猾。

　　“好是奇怪的木灵。”林风顿感莞尔。

　　“我自有分寸。”林风徐徐开口，安了木灵的心。

　　瞬时间——

　　一道寒光绽起，鲜血滴落。

　　林风眼眸极度璨亮，口中喃喃自喏，命魂状态的波动产生急剧能量，凤凰命盘耀眼而起，随着鲜血滴落融合，那红绿色的光芒瞬间变的明亮无比。双手紧紧包裹着颤抖的‘木灵之心’，林风的命魂之力不断渗透而入。

　　这一刻，脑海中莫名的浮现出许多记忆。

　　从这木灵出生到现在……

　　所有的一切，都在脑海中回放，林风眼眸精光一闪即逝，这个木灵的存在完全出乎自己意料之外。

　　……

　　这里，原本并非光秃秃，寸草不生。

　　而这个木灵，更是有一个很好听的名字——

　　比翼花。

　　似乎，意欲着‘比翼双飞’。

　　原本的模样并非如此，红绿色的彩芒象征着情人间的美好。在这片混乱沼泽之中，这里就好似世外桃源般，众多‘比翼花’争相开放，香气扑鼻。但一切，自从那次‘沼泽暴动’过后，便是改变。

　　泥泞肮脏的沼泽，涌入这个小小山洞，带来的不止是腐臭和酸毒，更有许多未知的可怕存在。

　　这片土地，就好像被下了毒似的，无数比翼花在‘沼泽暴动’过后慢慢枯萎。

　　适者生存！

　　最后活下来的，只有仅仅十株比翼花，模样已是完全变化，俨然和现在的样子极为接近。香气，变的魅惑，红绿色的彩芒，亦是变的妖艳。好似进化，却又好似异变。

　　一切，都已是不同。

　　最惊人的，是根部的变化，一个个窟窿出现，彷如迷你山洞般。

　　繁多的枝条生长而出，带着细小的花苞，经过时间的孕育，这些‘甲壳毒虫’便是诞生。

　　厮杀、存活！

　　异变的，不止是木灵的样子，便连木灵的‘心’都是改变。

　　在这片土地中，最后能生存的——

　　只有最强者！

　　而这个木灵，笑到了最后。

　　是大自然的优胜劣淘，是一次强者的筛选！

　　林风目光徐徐绽亮，却是对这个木灵的印象，已是孑然改变。胆小和狡猾，并非天生，且不论过程如何，这个木灵所拥有的品质、韧性，绝对是让自己很满意的一类。

　　坚韧不拔！

　　就好像顽强的野草，为了生存，拼命的努力。

　　直到——

　　一次‘吞噬’。

　　和萱儿一模一样的吞噬，这个木灵吞噬的，是一个人族武者。

　　这一次吞噬，带给这个木灵的，是最根本性的变化，也是所有木灵‘梦寐以求’的变化……

　　灵智的出现。

　　……


第十六章 如虎添‘翼’

　　人类，出生之后，会随着环境的变化而改变。

　　一对双胞胎兄弟，在不同环境中成长，性格将会是孑然不同。

　　灵智的诞生，成熟，会随着各方面的因素而改变。

　　木灵，同样如是。

　　植物吸收天地精华灵气，或是开花结果，顺应天意结成仙果，繁衍后代；又或者逆天而行，成就木灵。和魔兽并不一样，木灵的灵智开启很慢，不，应该说是相当的慢。

　　化形后的魔兽，是为星河级，灵智必定已是完全成熟。

　　但植物吸收天地精华，到达星河级，才真正能被称为‘木灵’。

　　只有极少数的‘木灵’，在星河级便拥有灵智，哪怕只是宛如孩童般的灵智，几率都不到万分之一。事实上，星海级的‘木灵’拥有灵智的也是极少，真正意义上能被称之为‘木灵’的，唯有到达‘星主’级别。

　　那时，才是真正灵智的开启。

　　但……

　　这个木灵，却是特殊。

　　它的灵智开启，并非自然形成，而是通过‘吞噬’。

　　除了罕有的猪笼草，食人花类别的‘木灵’，大多数木灵都无法通过‘吞噬’产生灵智。

　　事实上，木灵也没有如此残暴。

　　“异变！”林风暗忖道。

　　木灵是最团结的存在，哪怕是不同种类的木灵，都会极友好的相处。在森林中，一旦某个木灵被伤害，其余木灵定会群起涌之，不死不休。这也是为什么木灵能够生存的原因所在，因为它们是最团结的种族。

　　然而，这个木灵却完全不一样。

　　打从变异开始，便是优胜劣淘，最后杀死其它九株比翼花，方才存活。

　　从某一方面看来，更像是魔兽的生存方式。

　　“可惜了。”林风轻叹。

　　这个木灵吞噬的人类武者，是个胆小、狡猾的武者，这也造成木灵的‘启蒙’变成如此。

　　虽非百分百相似，但却深受影响。

　　然而，刀有两面，很多事情都是双方面的。

　　这个木灵固然胆小怕死，但正因为此，它才会投降臣服，这种事……

　　又岂是普通木灵会做？

　　林风心念着，不禁微然一笑。

　　倒也是一种‘天意’。

　　便宜了自己。

　　……

　　“难怪它通晓斗灵世界的语言。”

　　“难怪知道这么多人类的习俗……”

　　林风感到一分好笑，想起这个木灵刚才所说的话，竟反问自己‘不是挺享受的么’……

　　活脱脱一个地痞流氓般的说话方式。

　　“倒是有趣。”林风微然一笑。

　　而此时，炼化已经近乎接近尾声，林风心中隐隐感觉到一股奇异的炙热气息。

　　尽管自己实力仍停留在星河级七阶，但命魂却是融合阳命星盘，老早便到达星海级层次。

　　“噢？！”木灵也感惊奇。

　　却是想不到自己的‘木灵之心’竟然这么快便被炼化，要知道，按实力等阶来算，他可是到达星海级六阶，几乎高过这个人类整整一个层次！按理来说，没有几个时辰怎么都完成不了炼化。

　　但眼下……

　　不足半炷香时间，便快要完成。

　　“唔……”

　　“也是，能击败我，又怎会没几把刷子。”

　　木灵心中微念，若有所思。

　　想一想，不管这个人类是强是弱，一切都已是注定。

　　“悲哀啊，以后没有自由了。”木灵感到一分失落。

　　但又有什么办法？

　　不臣服，就是死路一条。

　　……

　　炼化，很快到达尾声。

　　强烈的天地能量包裹全身，林风眼眸极具璨亮。

　　霎那间——

　　哗！！随着最后一抹魂力涌入，脑海中轰然作响，命魂轻微的颤动。眼前这个木灵彷如化作泡沫幻影般瞬间消失，凤凰命盘极具亮起，阳命星盘中，那巨大的火焰星体顿时映入眼前。

　　“怎么来到这里了？”林风顿感一分惊讶。

　　按理来说，正常情况下成功炼化，融合‘木灵之心’，此时所在——

　　应该是魂海。

　　但现在……

　　“差点忘了，我的命魂早已是异变。”林风瞬时恍然。

　　自己虽有魂海，但此时因为‘星穹瞳’的沉睡，就好似无主之地般。

　　原来的命魂，因为和凤凰命盘的融合，已然完全改变。

　　“魂海，火焰星体……”林风轻喃道，瞬间，目光极具璨亮，林风猛的反应了过来，“原来这‘火焰星体’，根本就是我的‘魂海’！难怪，难怪……”

　　林风眼眸精光烁烁，霎那间，许多疑惑迎刃而解，完全清楚。

　　而此时，在星体内已是能感觉到这个木灵存在，须弥于芥子，就好像住进其中似的。

　　感应无比清晰，木灵似乎比想像中……要‘开心’许多。

　　“哇塞，老大，你这里好大！”

　　“好充裕的灵气，在这里修炼，哈，我突破星海级有望了！”

　　木灵欢快喜悦的声音在脑海中响起，却是让的林风眼眸顿时一亮。

　　突破星海级？

　　尽管这个木灵性格不敢恭维，但他的实力，却是一等一的！

　　星海级六阶，并非说笑。

　　自己，可是费了九牛二虎之力，才是勉强胜出。

　　却也是取了巧。

　　真若是正面交战，自己必败无疑。

　　木灵尽管极难修炼，但一分付出一分收获，相比资质强大的巫族，木灵丝毫不显逊色。尤其是防御和生命恢复这一块，木灵更是强中之强，一旦突破星海级，成为星主级的存在。

　　届时，自己便多了一张王牌！

　　“对了，你叫什么？”林风问道。

　　以后彼此就是同伴，自己并不会将这个木灵当奴隶看待。

　　“诶？”木灵一怔。

　　反应过来，木灵不禁呐道，“我也不知道，老大，以前那个人类，似乎称自己为‘杰哥’。”

　　杰哥？

　　林风苦笑一声。

　　难不成自己以后也这么叫这个木灵？

　　未免太别扭……

　　“既然你前身是‘比翼花’，以后就叫你‘翼’吧。”林风沉吟道。

　　“翼？”木灵轻唔了一声，“不错，我喜欢这名字。”

　　“就这么决定吧，老大。”翼乐道。

　　“好。”林风笑了笑。

　　自己，以后便多了个同伴。

　　牢不可破的关系，对自己有利无害。

　　一个星海级六阶的打手……

　　“啧。”林风嘴角轻然划起，相当满意。

　　进入混乱沼泽，或许，‘翼’才是自己最大的收获。

　　真正的如虎添‘翼’！

　　……

　　洞穴外围处。

　　坐在亟火梭上，卫萱不住的探着小脑袋，焦急等待。

　　林风，已是进去了许久。

　　“刚才几次大震动，林大哥肯定遇到危险了。”卫萱抿着唇，眼中尽是担忧。

　　望向自己的双腿，此时依旧是麻木，完全动弹不得。卫萱的心紧紧拧在一起，感到深深自责，都是因为自己，林大哥才会深入险境，冒着生命危险为她寻找解药。

　　自己，不仅帮不到林大哥，更是拖累他。

　　“对不起，林大哥。”卫萱轻咬着嘴唇。

　　经此一役，她终于明白自己是多么弱小，多么没用。没有林大哥，她恐怕早已是曝尸荒野。

　　人，只有经历过，才会变的成熟。

　　“萱儿一定会努力。”

　　“下次，我绝对不要再成为林大哥的包袱！”

　　卫萱美眸烁烁，不断的对自己说着。

　　一直以来，她都像个小公主一样，在家有父亲疼爱，在风扬谷有叔叔宠溺。

　　根本未尝过疾苦，走过险路。

　　但……

　　其实，这并非一件好事。

　　直到现在，卫萱才深深明白，清醒过来。

　　“林大哥，你千万不要出事情。”卫萱泪花不断的打转，若是林风出什么事情，她真的是万念俱灰，“林大哥，你如果真出了事，萱儿一定会到下面来陪你，决不让你寂寞。”

　　“说什么傻话呢？”幽暗的洞穴中，传来戏谑的声音。

　　赤裸着上身，林风划过一道旋风，瞬时出现在萱儿面前，望着那张熟悉的脸庞，不禁洒然轻笑。

　　“林大哥！”卫萱眼眶显得几分湿润，“你没事真的太好了。”

　　“傻丫头！”林风轻轻揉了揉卫萱的小脑袋，从怀中取出几片茎叶，轻轻放到萱儿的口中，“味道不怎么好，咀嚼咽下去，你身上的毒素很快便能清除。”

　　卫萱眼眸顿时亮起，连连点头。

　　这些茎叶虽是苦涩，但却并不难咽。

　　很快——

　　心肺处一股股清凉的气息蔓延开来，扩散身体各处。林风目光投向萱儿的双脚，只见那黑不溜秋如炭黑般的双腿皮肤，正一块块脱落，新生的皮肤闪烁着光芒，萱儿的面色变的越来越好。

　　红润，有光泽。

　　危机，总算过去。

　　“没事了。”林风微微笑道。

　　“嗯，谢谢你，林大哥。”萱儿甜甜笑道。

　　双目对视，经此一役，两人之间的关系又是更进了一步，更是……

　　平添几分暧昧不清。

　　“齐阳，齐月恐怕等的急死了。”林风倏然开口。

　　“啊？！”萱儿一惊，望着林风赤裸的上身，还有自己现在所穿的衣服，顿时间脸红到颈脖处，害羞的抬不起头来。这个样子若是被齐阳齐月看到，心中却不知会做何想。

　　林风笑了笑，自己又怎会不知萱儿在想什么。

　　但，却是迟早都要面对。

　　“走吧。”林风淡然而笑，徐徐跨步行去。


第十七章 林风的狼子野心

　　当林风和卫萱出现时，果然……

　　齐阳和齐月无不吓了一跳。

　　“喔！”齐阳一声狼叫。

　　“你们？！”齐月俏脸一惊，带着复杂的情绪望着卫萱。

　　萱儿一副不打自招的模样，通红的脸庞好似一个大苹果般。身着林风的黑色衣服，显得很是宽松，萱儿仍坐在亟火梭上，但俏脸都快埋进胸口之中，完全不敢看齐阳和齐月。

　　这番神情，又怎能不让人下遐想？

　　林风不禁哑然失笑，“遇到了点危险，萱儿刚才中毒了。”

　　“中毒！”齐阳和齐月面色一惊，直望着萱儿，却见她哪有半分中毒模样。

　　目光下移，当看到萱儿的裸足时，齐阳和齐月这才是一惊，此时萱儿的余毒虽清，但腿上新生的肌肤依然是醒目。

　　“没事吧，萱儿？”齐月关心的问道。

　　“遇到什么了？”齐阳眉头微拧。

　　“一种毒虫。”萱儿抿唇道，脑海中却是浮现出林大哥为她治疗时的那番旖旎，想起两人肌肤相亲，林大哥亲吻自己那一幕，既是害羞心中却又有几分窃喜。

　　起码，林大哥对自己，是有感觉的。

　　“没什么事。”林风微然一笑，“已经过去了。”

　　轻描淡写，一笔带过，有些事林风并不想让齐阳齐月知道。

　　不管如何，这件事对萱儿的‘名誉’始终有影响。

　　“时间已经浪费太多，快走吧，王哥和厉鸣仍未找到。”林风目光一炯，正色道。

　　齐阳和齐月顿时应声，不管怎么样，萱儿能平安找到便已是大幸。

　　至于其它的，不该知道的知道它做什么？

　　……

　　混乱沼泽很大，真要找一个人，却也不是那么容易。

　　带着众人，林风地毯式的搜索着整片混乱沼泽，极是仔细，命魂的感应不放过任何一个角落，空隙。

　　随着范围越来越扩大，危险度也是越来越盛。

　　然而，仍未找到王峰和厉鸣。

　　“果然没有。”林风沉声道。

　　早在找萱儿的时候，自己便已经有不好的预感。

　　那时候已经找了很大范围，仍未发现王峰和厉鸣半点气息踪迹。

　　“照理说两个师兄应该不会跑那么远。”齐阳眉头微簇。

　　“师兄的保命能力，应该比我们几个都强。”齐月亦感疑惑不解。

　　“但这里意外太多。”林风目光炯然。

　　连自己都是在那洞穴中着了道，有什么不会发生？

　　这里毕竟是混乱沼泽深处，很多时候很多事情，并不随人的意志而转移。

　　会超出控制范围！

　　“林大哥的意思是……”萱儿好奇道。

　　众人目光齐聚，林风轻轻点了点头，眼中射出一道疾烈的光芒，沉然道，“虽然不想承认，但很大可能，王哥和厉鸣已经出了意外，或许……已经死亡。”

　　声音很清淡，却透着一分沉重。

　　所有人的心无不是一颤。

　　……

　　风扬谷，练武场。

　　当满脸血污的厉鸣出现时，所有人都是震呆。

　　“厉师兄，你怎么了？”

　　“出什么事情了，厉师兄？！”

　　……

　　所有练武场中的弟子无不是聚集，感受着厉鸣的气弱而虚，身受重伤，顿显担忧无比。

　　厉鸣，是风扬谷的骄傲，这一代三个星河级巅峰中，厉鸣是当之无愧的最强！

　　一年一度的精锐比武大会在即，厉鸣若伤……

　　风扬谷，形势堪忧！

　　“快，快去叫长老！”

　　“快一点，厉师兄快挺不住了！”

　　众人七嘴八舌，紧张无比，厉鸣‘疲惫’的半睁着眼睛，心中却早已乐开怀。

　　要的，就是这个效果！

　　“虽然这张‘回城符’价值千金，但……”

　　“值得！”

　　厉鸣眼眸深亮，回城符有钱也难买，是他上一届精锐比武大会的奖励。

　　只需要五秒空隙时间，便能从任何地方回到绿烟城。

　　当然，这任何地方是有‘距离’的限制。

　　但混乱沼泽，显然可以使用。

　　“光是一株四星仙果‘菩提花’，便已抵消回城符的价值绰绰有余。”

　　“更不用说还有无数‘三彩狼尾草’以及那异兽结晶尸体，这一次赚的足够！最重要的是，我……”

　　“安全回来了。”

　　想到林风以及众人仍在混乱沼泽深处求生。

　　或许此时，早已被那些句芒巫族撕成碎片，厉鸣心中不由冷笑。

　　管他们死活！

　　有了充足的斗灵币，他便能心无旁骛的朝星海级冲击，一旦成功踏入星海级，然后在精锐比武大会中取得好成绩，那么他将取代王峰成为真正的掌门接班人！

　　“王峰，别怪我。”

　　“怪，就怪你自己愚蠢。”

　　厉鸣眼中的精芒一闪即逝，吃痛的呻吟几声。

　　做戏要做全套，弱者……

　　永远都是让人同情的。

　　“快走，王峰！”厉鸣彷如梦呓般，猛的张开眼睛，望着围观的众人，张大着嘴显出无比惊讶的模样，“我……还没死么？”

　　众人顿时窃窃私语，议论纷纷。

　　“厉师兄，你没死。”

　　“坚持住，厉师兄，长老快来了！”

　　“发生什么事，厉师兄，王师兄还有齐师兄他们呢？”

　　众人你一言我一语，既是担忧又是充满着疑惑，王峰和厉鸣带队前往混乱沼泽……

　　结果，就只有他一个人回来！

　　“他们……都被林风杀了！这个刽子手！！”厉鸣咬牙悲声道。

　　“哗！”众人无不是一片喧哗，所有人的脸上充满着不敢置信，惊愕莫名。

　　没有人想到，答案竟会是这样！

　　晴天霹雳！

　　“我们深入混乱沼泽，找到一株四星仙果，而这时……”

　　“林风的狼子野心，便是暴露！”

　　厉鸣带着沉重的悲痛，话说到一半，却是手捂着胸口，‘噗’的吐出一大口鲜血，昏死过去。

　　故事，不需要多编，只要开个头，接下来……

　　众口铄铄，自然会‘圆满’完成。

　　“林风，就算你有通天的本领能逃回来，我看你怎么洗刷这个冤名！”厉鸣‘昏迷’着，心中冷笑。

　　先入为主，很多事情，一传十，十传百，就算假的也成真。

　　更何况，死无对证，林风定是百口难辨！

　　在厉鸣看来，林风或许还有那么一丝可能躲过追杀，但其它人……

　　有这个实力么？

　　……

　　混乱沼泽深处。

　　连续寻找了一个时辰，林风甚至又是杀死了三头异兽，然而……

　　却始终没找到王峰和厉鸣的踪迹。

　　好像突然间消失似的。

　　“不能再扩大搜索圈。”林风目光炯然。

　　搜索圈扩的越大，自己一行人便越危险。尤其是齐阳齐月等人，在这危险重重的混乱沼泽，若遇到突发状况，自己很可能照顾不了他们。最重要的是，此时，自己心中那不详的预感已是越来越重。

　　危险！

　　并未危言耸听。

　　上一次自己感觉到‘危险’，结果遇到足足十个句芒巫族。

　　而眼下，直觉的危险……甚至更胜一筹！

　　“师兄他们……”齐月低着头，轻咬嘴唇。

　　“凶多吉少。”齐阳轻然一叹，道出妹妹未说出的话。

　　“很多事情都是注定的。”林风轻声道，安慰着众人。

　　武者，行走在生死的悬崖边缘，死亡，本就是如此接近。在这充满急剧危机的混乱沼泽，什么事都会发生。强如自己，刚才都是几次身陷险境，更何况王哥和厉鸣？

　　在这里，他们只是‘卑微’的存在。

　　单是‘翼’，便能轻易杀死他们。

　　等等！

　　林风眼眸瞬时一亮。

　　自己确实找不到王哥和厉鸣，但‘翼’，却在这里土生土长，更是星海级六阶的存在，或许……

　　会有什么办法？

　　“翼？”心中微动，林风轻声呼唤。

　　“有何吩咐，老大？”翼洒然道，心情似乎不错。

　　“帮我找两个人。”林风目光微炯。

　　“哦？”

　　……

　　很快，林风便将来龙去脉陈述了一遍。

　　“那有什么问题，老大！”翼洒然道，却是微微叹息了一声，“只可惜我元气大伤，实力连百分之一都不到，效率可能会慢一点。”

　　林风若然的点点头，和自己一番大战，翼几近油尽灯枯。

　　虽是炼化木灵之心被自己掌控，但并不代表翼身上的伤势就能尽复，这需要时间慢慢调养。

　　“要多久？”林风眉头略簇。

　　心中感觉并不好，这里毕竟充满危险。

　　若是多呆一天两天，谁也不知道会发生什么事。

　　翼沉吟道，“差不多一刻钟到半个时辰吧。”

　　“诶？”林风一怔，“这么少时间就够？”

　　“那当然。”翼信心满满的说道，“若非‘比翼虫’数量骤减，何须如此之久。不消半炷香时间，以此为中心，方圆十里内任何点滴波动，都逃不过我的感应！”

　　比翼虫，便是‘甲壳毒虫’。

　　林风目光灼然，心中顿时恍然。

　　确实，若以那无穷无尽的‘比翼虫’来探索——

　　效率自然是高。

　　“好。”林风左眼眉心处，一个红绿色的微小光点刹然间闪耀，带起一片极具能量波动。萱儿齐阳齐月三人顿时一惊，尚未反应过来，倏地见到一棵鲜红色，如曼陀罗花般的高大植物，足有十余米。

　　凭空出现，摇曳生姿！

　　“哗！～”齐阳和齐月面色瞬变，如临大敌。


第十八章 谁是凶手？

　　唯有萱儿美目微微变化，却是‘嗅’到了一股似曾相识的香味，以及……

　　那红绿色的微弱光芒。

　　“林大哥，这是……”萱儿讶道。

　　“木灵‘翼’。”林风微笑道，目光望向一脸紧张的齐阳和齐月，“别担心，他是我的同伴，不会伤害大家。”命魂完全控制住‘翼’，他的一举一动，都在自己掌控范围。

　　倏然间——

　　“哗！”翼的枝条漫天散开。

　　剩余不足十个枝条，黑色比翼虫从花苞中钻出，直接进入泥地。便连那‘嫩芽’中，都是出现许多比翼虫，密密麻麻，数之不清。却是吓的两女花容失色，尤其是齐月，害怕的连是悬空而起，眼中带着分惊惧。

　　“丝～！”林风脑海顿时一胀。

　　比翼虫的视线自己完全能清晰看到，就好似装了数百对眼睛般。

　　以自己为中心，周围的一切，宛如黑暗的地图倏然间打开，璀璨明亮。

　　迷雾渐去，每一个角落，都观察的清清楚楚。

　　“好强的探索能力。”林风直感惊叹。

　　倘若自己要寻找某样东西，确是方便的很。

　　而这仅仅只是‘元气大伤’的翼，若是完整形态，巅峰形态，探索能力恐怕会更加恐怖！

　　数万只比翼虫一同出现，光是想想都觉得恐怖。

　　要知道，只需一个比翼虫，便能杀死萱儿！

　　自己现在，就好似掌握了一支军队般。

　　能击杀星河级存在的强大军队！

　　“难怪这些‘比翼虫’能破开萱儿的防御。”林风轻轻点头，比翼虫的存在，和翼有莫大的关系。显然，翼的实力越强，这些‘比翼虫’便越强，成正比关系。

　　脑海中的画面越来越多，越来越清晰。

　　分享着数百只比翼虫的视野，林风看到的画面越来越多。

　　而这，需要极强的大脑处理能力。

　　“唔……”林风静静站立着，身旁的‘翼’闪烁着微亮的红绿色光芒，形成一幅妖艳而美丽的画面。齐阳和齐月望着林风，带着一分敬畏和好奇。越是了解林风，越是深深感觉到他的神秘，宛如一面平静碧波荡漾的湖水。

　　深不见底！

　　“这个木灵‘翼’，气味和洞穴里的好相似，还有那红绿色的光芒……”卫萱美眸烁烁。

　　“莫非……是林大哥刚才‘收服’的木灵？”

　　“好厉害！”

　　卫萱坐在亟火梭上，凝望着林风，眼中尽是崇拜之色。

　　林大哥就好像无所不能，任何繁杂的事情在他面前都能轻易解决。

　　将不可能化为可能！

　　“一定能找到师兄的。”卫萱轻轻点头，充满信心。

　　因为，她相信林大哥。

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　林风的眼眸不断闪烁，随着比翼虫探索范围一步步扩大。

　　终于——

　　“那是？！”林风面色大变，霎然间惊呼出声。

　　突然的变化让的众人无不是一惊，卫萱露出惊喜的神色，“找到了么，林大哥？”

　　林风眉头紧皱，眼中闪露出一分深深的忧虑，右拳徐徐一握，轻轻点头，“我们走。”没有第二句话，林风踏开步伐，气氛显的很是沉重，带着一分萧瑟的气息。

　　齐阳和齐月互望了一眼，心中无不是‘咯噔’一下。

　　看林风的表情，显然……

　　并非好事。

　　……

　　很快，众人来到一片熟悉的区域。

　　“这里是？！”齐阳一怔，齐月惊掩小嘴，“这不是我们分开离去的地方么？”

　　位置，很相近！

　　林风目光烁烁，却也没想到，寻觅如此久，兜兜转转竟会回到原点！身体微移，穿过一片草丛，眼前顿时豁然开朗，目光所见瞳孔放大。

　　“师兄！”

　　“王师兄！！！”

　　齐阳齐月面色惊骇，卫萱更是捂住小嘴。

　　每个人的心都是沉甸甸的。

　　血淋淋！！

　　“王哥。”林风紧抿着唇，踏步向前。亲眼看见王峰的尸体，比起比翼虫的视线更是清晰，实在。尽管已经有心理准备，但真正看到时，却仍难免心中绞痛。

　　彼此间，有着几分情谊。

　　“死了。”林风的声音带着伤悲。

　　众人无不是沉默难过，尤其是齐月和萱儿，泪水止不住下落。

　　风扬谷后辈中，王峰实力虽非最强的那个，却是对师弟师妹最好的一个。

　　气氛，很伤感。

　　“唉。”林风叹了口气，一直感应不到王峰的气息，其实已经很清楚。哪怕是萱儿躲在那么隐蔽的山洞之中，自己都能感觉得到。就算气息再微弱，自己的命魂依然感应清晰。

　　感应不到，只有一个可能——

　　那就是死亡。

　　等等！

　　林风眉头倏地一沉。

　　这里是自己遇到句芒巫族之地，王哥是怎么死去的？

　　没道理！

　　林风蹲下身子，眼眸烁烁。尽管这片沼泽池中腐蚀性极强，但王峰毕竟是星河级巅峰的强者，短时间内保持尸体不坏并非难事。右手轻拂过王峰的身体，林风最后停落在小腹处那道伤口之上，目光炯然。

　　是剑伤！

　　“王哥，死在人类武者手里？！”林风面色连变。

　　“这里除了我们，竟还有别的武者存在！”

　　“而我……竟然没发现？”

　　林风心头大震，而此时，齐阳亦是发觉到林风的异样，顺着林风目光望去，顿时眼眸一炯，惊声道，“师兄他……”

　　“是被人杀的。”林风沉声道。

　　答案的揭晓，霎时间使得两女无不楞然。

　　一直以为王峰死于意外，却不想死因竟有蹊跷！

　　“林大哥你看！”卫萱眼睛极尖，手指向王峰右手，众人目光顿时汇聚，林风眼眸亮起，只见得王峰原本佩戴着‘储物戒指’的食指竟是诡异莫名的消失！

　　“齐整的伤口，是被剑削去。”齐阳沉声道，带着分悲怒。

　　“凶手……是为财？”林风心倏地一动，隐隐间，仿佛明白了什么。

　　四星仙果，菩提花！

　　“凶手是有备而来！”齐阳紧咬着牙，说道。

　　“对，要不然为什么偏偏选上王师兄，而不是我们？”齐月却也是冰雪聪明。

　　“可是……”卫萱犹豫道，“若真有敌人靠近，林大哥没可能感觉不到呀？”

　　齐阳眉头一紧，“凶手的实力，可能远超林风。”

　　齐月撇撇嘴，“若真有那么强，何须偷偷摸摸？知道我们有‘菩提花’，直接抢便是。”

　　齐阳若有所思的点点头，妹妹所言却也是。

　　很奇怪！

　　气氛相当凝重，众人感到一分压抑和诡异，整件事看似简单，但偏偏疑点重重，很难完整的联合在一起。就好像一幅拼图，明知道它原本的模样，却难以拼凑，总差了点什么……

　　“林大哥，你有头绪？”卫萱俏目瞥去，见的林风眼眸粼粼，似乎明白什么。

　　齐阳和齐月亦是回过头，极好奇的想知道答案。

　　林风微微叹息一声。

　　自己，确实已经有答案。

　　但……

　　“说吧，林风。”齐阳仿佛明白了什么。

　　“对啊，林大哥，师兄到底是怎么死的？”齐月一脸困惑。

　　林风目光炯然，徐徐道，“你们……似乎忘记，这里，还少了一个人。”

　　两女一讶，齐阳神色已是变的极为凝重。

　　“这个人，不止知道王峰有四星仙果‘菩提花’，更能靠近我们而不被发现。”林风轻声道，虽然很不想承认，但种种的证据表明，自己的推测起码有八成的可能性。

　　“而且，他要杀虚弱的王峰，轻而易举！”林风点了点头。

　　答案，已是呼之欲出。

　　若连这都猜不出，两女就真的是笨了。

　　“厉师兄？！”齐月和卫萱齐声道，脸上充满讶异。

　　“是厉鸣做的。”齐阳压抑着心中愤怒，沉声道，“他一直窥觑着掌门之位，借此机会不仅除去劲敌，更是能将‘菩提花’占为己有，突破星海级所需要的斗灵币就可齐全，一举两得！”

　　“厉师兄……他不会这么做吧？”卫萱掩着嘴，脸上尽是不敢置信，“我们可是同门……”

　　“为了利益，就是亲人都能杀，更何况同门师兄弟。”齐月轻叹道，“萱儿你太单纯，不知人心丑恶。”

　　“齐月说的没错。”林风正色道，“厉鸣此人心胸狭窄，嫉恨心极强。为一己私利，做出这等人神共愤的事可能性极大。”顿了顿，林风眉头微微一皱，“唯一不明白的是，杀死王峰，他有办法能从这里出去？”

　　这是自己最大的困惑！

　　击杀王峰，却死在混乱沼泽，岂非竹篮子打水一场空？

　　以厉鸣的心机，应当不会做出这等事情。

　　众人亦是面面相觑，摇了摇头。

　　若有办法出去，谁愿意留在这里？

　　“大家也别想那么多，事情已经很清楚。”林风目光灼然，点头道，“若凶手真是厉鸣，他必然有回风扬谷的办法。所以，我们若是回到风扬谷见到他，那么……”

　　“他就是凶手！”林风落地有声。

　　“但若见不到他呢？”卫萱轻咬嘴唇。

　　“那更简单，说明他已经死在混乱沼泽了。”林风声音很平静。

　　确实，已经无需要再思索。

　　完全明朗。

　　……


第十九章 迎浪而上

　　安葬了王峰，众人徐徐平复心情。

　　凡人，有生老病死；武者的修行，同样有数不尽的危险和意外。

　　每年，风扬谷都有无数弟子死在混乱之岭之中。

　　却也早已经习惯。

　　“师兄，你安息吧。”齐阳沉声道。

　　“这件事我们一定会如实禀告掌门，让他老人家秉公处理。”齐月一脸义愤填膺。

　　卫萱轻咬着嘴唇，眼泪仍止不住的下落，很是伤心。

　　确实，王峰在众师兄弟中的人缘相当不错。

　　有口皆碑。

　　“走吧。”林风声音略显嘶哑，“王哥的在天之灵一定会保佑我们走出这片混乱沼泽，找到凶手。”眼眸中带着分铮光，林风的心无比坚定，若王峰真是厉鸣杀的……

　　自己，决不会放过他！

　　最痛恨的，就是这种见利忘义，出卖同伴的人！

　　简直就是人渣！

　　“一定会的。”齐月充满信心。

　　“连红色沼泽我们都走过，有什么问题！”齐阳恢复了一点豪气，握拳道。

　　林风微然一笑。

　　确实，刚被那飓风刮来这里时，在那红紫色沼泽交接的区域，那里才叫真正的危险。

　　如今回到紫色沼泽，危险度无疑大大降低。

　　以自己的实力，活命几率很大！

　　……

　　紧靠紫色沼泽，林风为首，齐阳靠后，两女列在中间，形成一个菱形往前行进。

　　空气中，灵气的密度在下降，但众人的心，却是轻松不少。朝着外围处的黑色沼泽行去，危险度慢慢在减低。虽然这段路会很长，但望着林风的背影，众人却感觉无比的心安。

　　有林风在，没什么好担心。

　　犹如守护神般！

　　“翼的探索能力极强，可惜却是受地域所限。”林风暗忖。

　　翼若要发挥实力，必须‘落根’，落叶归根，根部与泥土的接触，与大地的触碰。就好像一个不会游泳的人，在水里是发挥不出原本力量，木灵同样如是。

　　无论攻击也好，释放比翼虫也好，翼的‘能力’都是受限。

　　若以比翼虫来探索，翼本身就无法前进。

　　“还是要靠自己。”林风微道。

　　却也无所谓，与阳命星盘所结合的命魂，实力相比星海级丝毫不显逊色。

　　在这里，已经足够。

　　“一股深深的心悸。”

　　“危险的感觉，丝毫没有减弱，究竟是什么……”

　　林风走在最前，眉头深深簇起。

　　正如遇到那十个句芒巫族前一样，自己体内，似乎有什么在‘示警’。

　　但……

　　命魂的感应却一无所获。

　　不知险从何处来，更不知道这险，到底为何物！

　　前方，充满未知！

　　“要来的，怎么躲都躲不掉。”

　　“兵来将挡，水来土掩！”林风目光炯然，右手瞬时捏紧。

　　哪一次，自己不是在刀锋上跳舞！

　　何惧之有！

　　……

　　……

　　路途很漫长，也很枯燥。

　　除了刚开始的紧张外，两女很快便是放松下来。

　　事实上，有林风探路前方，齐阳稳固后方，实力略逊一筹的两女确实没什么事可做。

　　“林大哥，你到底是怎么杀的句芒巫族呢？”

　　“对啊林大哥，跟我们说一下吧。”

　　齐月和卫萱一搭一唱，却是让林风没有办法。

　　露出一分无奈笑容，林风耸耸肩，“就那样，我只是运气稍好一点。”

　　一一解释太累，难道告诉两女自己身具凤凰命盘，点亮阳命星盘，能够掌控‘重生之火’？

　　有必要么？

　　众女略感失望，却也知林风并不想说。

　　除了杀第一个句芒巫族最后那一刹那，还有和青褐宗的战斗，两女稍是见识过林风的实力外，还真的从未亲眼目睹过。只知道林风很强，强到连青褐宗星海级的强者‘鹤翁’都能秒杀！

　　但……

　　到底怎么强，却是不知道。

　　“林大哥是修炼‘本源之心’的武神么？”卫萱好奇道。

　　“怎么可能，我亲眼见到林大哥是使用‘罡气’的。”齐月连说道。

　　“但林大哥击杀‘鹤翁’时，曾是用过火焰呀！”卫萱讶道。

　　“真的，你没看错么，萱儿？”齐月一征。

　　“怎么会……”

　　一路上两女叽叽喳喳，倒也不嫌寂寞。

　　然林风却是左耳进，右耳出，并不太在意。

　　眼下对自己来说，保证众人的安全，才是重中之重。

　　倏然间——

　　“嗯？”林风轻咦一声，停落下来。

　　众人亦是惊呼而道，林风的一举一动，无不牵动着众人的心。

　　齐阳齐月目光投来，并未发现前方有任何诡异动静，不禁好奇的望向林风。

　　“怎么了，林大哥？”卫萱扑朔着大眼睛。

　　“这里有残余的生命能量气息。”林风眼眸精光灼灼，自己命魂的感应远比众人高出好几个台阶，尤其是和阳命星盘融合后，空气中每一分微弱的改变、变动自己都能清晰感应。

　　“是异兽么？”齐月讶道，“还是巫族？”

　　林风摇了摇头。

　　并不像异兽，更非自己所知的祝融巫族和句芒巫族。

　　是一种很熟悉的感觉，却偏偏又显得陌生。

　　“我不清楚。”林风眉头微簇，“气息极是微弱，不知是离去很久还是气息本身并不强，但数量相当之多，难以预计。”

　　密密麻麻，数也数不清！

　　少说也是数以万计，乃至十万计！

　　“心中的那股‘警觉’是因为这个么？”林风暗忖道。

　　众人也并未太在意，确是以为林风所说的‘数量多’只是成百上千。

　　气息如此微弱，就算数量再多又有何用？

　　“可能是某种魔兽族群吧？”齐阳点头道，“在混乱沼泽中住着许多种魔兽族群，包括各种龙族、熊族、鳄鱼族等等，尽管这里生存环境极具恶劣，却仍是有许多魔兽能够适应。”

　　“希望如此吧。”林风开口道。

　　这种密密麻麻的气息感觉，确实有点像魔兽。

　　若真如齐阳所言的确没什么好担心，每一个魔兽族群，化形的都是极个别数，最重要的是……

　　哪怕化形，也仅仅不过相当于星河级实力而已。

　　就算实力最弱的萱儿，都有一战之力！

　　……

　　众人继续前行着。

　　一路上，没有太大的动静。

　　很是宁静！

　　就好像一面平稳如镜的湖泊，没有点滴的声响。

　　但就是这样，才让人感觉到危险，害怕。

　　有种风雨欲来的感觉！

　　似乎……

　　预兆着什么危险。

　　但要来的，始终躲不掉。

　　要走出这片混乱沼泽，唯有不停往前行进，走一步，是一步！

　　遇到任何危险，都只能披荆斩棘，克服它！

　　“有没有感觉到，这里的土地变的松软许多？”林风目光粼粼，突然间开口。

　　众人脚踩了踩，顿时露出一分惊讶，林风不说还不觉得，眼下……

　　似乎真是如此。

　　“莫非真像哥说的一样，是魔兽族群？”齐月惊道。

　　“对。”林风点了点头。

　　经过一段时间的确认，几乎十之八九。

　　但也不需要太担心，区区魔兽族群，何足挂齿。

　　当初自己一个人，便能将整个黑雾魔龙谷闹的天翻地覆，那时的自己实力何其微薄，而现在……

　　“继续走！”林风目光灼然。

　　迎浪而上！

　　……

　　一步，一步。

　　接近着危险，恐怖。

　　但，避无可避！

　　除非向后退去，若不然无论往哪个方向，危险程度都是一模一样！

　　土地，很松软，似乎被什么掏空一般。

　　空气中，弥漫着一股诡异难鸣的气息，让人心生悸然。随着不断的前行、接近，连齐阳齐月都感应到一分微妙感觉。事实上，那确实是魔兽的气息，很微弱，但数量却很庞大。

　　“应该是鼠类、虫类又或者蚁类。”林风很快便是判断而出。

　　在天武大陆长大，更是熟读《魔兽录》，对于魔兽的熟悉，林风远胜过众人。

　　这三种类别，不仅数量基数相当之大，更能在极其恶劣的环境中生存。

　　齐阳和齐月点了点头，并未感到担忧。

　　以他们星河级七阶的实力，未化形的魔兽根本无法对他们造成任何的伤害，就好似一块钢筋铁板，小小牙签能刺穿？

　　……

　　一分钟。

　　三分钟。

　　一刻钟。

　　……

　　时间慢慢的过去，众人的心也是越来越凝重。

　　尤其是林风，眼中更带着炙热的气息，无数次的战斗告诉自己，面对任何敌人——

　　都不能掉以轻心。

　　尤其，是这种充满未知的敌人。

　　一失足成千古恨，这里毕竟是混乱沼泽深处，能在这里生存的，又岂是泛泛之辈？

　　轰！轰隆～～

　　土地在震动，连带着众人的心也是震动起来。

　　每个人的脸上都带着一分色变，齐阳和齐月目光灼烈，战意蓬然。

　　“它们……来了。”林风望着前方，徐徐道。

　　脚下的震动，越来越是剧烈，前方的土地，呈现波浪形的翻滚，好似有什么在蠕动着。魔兽的气息很强烈，却又带着一分诡异感觉，说不出的难受，却又是熟悉！

　　“大家小心，可能不是普通魔兽。”林风眼眸深然，沉声道。

　　气息越来越强烈，而自己的命魂，也越来越清晰。

　　倏然间——

　　林风睁大眼睛，惊然无比！

　　……


第二十章 白色虫卵

　　入目所见——

　　那是密密麻麻，铺天盖地的白色巨蚁。

　　从四面八方而来，不时从土中钻出，更不时潜入土中。

　　约一个拳头大小的体形，看起来就像是老鼠一样，但那模样特征却完完全全是蚁族。

　　节肢形的身体，成三段。雪白的外壳呈现黑色斑点，光亮透明，看起来极是坚硬。发达的上颚露出尖锐细牙，触角更是闪耀着黑色光芒，似曾相似！

　　“有毒！”林风瞬时反应过来。

　　和‘翼’所释放的比翼虫，有着极为相似的感觉。

　　尤其是那‘甲壳’，更是一模一样，只不过一个是黑色而另一个是白色！

　　“对了，‘翼’的记忆中，在那‘沼泽暴动’后，它被不知名的物体所侵蚀，产生变异。”

　　“这些巨蚁，莫非也是如此？”

　　心中悸动，林风脑袋无比的清晰。

　　因为，这些‘巨蚁’很不普通！

　　身上既是有魔兽的气息，却又带着一股‘虫’的味道！

　　那是一种极特殊的生命能量，仿佛与巨蚁相融合，将它完全改变。

　　这些巨蚁，拥有着星河级的力量气息！

　　但……

　　却并未化形。

　　最重要的是，那密密麻麻的‘巨蚁’，一眼望去，起码有上万只之多！

　　“不会吧？！”

　　“这是什么魔兽，怎么会那么厉害！”

　　齐阳和齐月面色连变，望着那拳头大小的巨蚁，感受着星河级的力量气息，两人顿显慌乱。一对一自然不怕，但那数量成千上万，一旦冲起来，足以将两人吞没。

　　数量，太恐怖！

　　他们还以为魔兽最多不过‘初星级’实力，却没想到……

　　“这些巨蚁变异了。”林风正色道。

　　众人霎时间面如死灰。

　　别说众人只是星河级七阶，就算突破星河级成为星海级，在这惊人恐怖的数量面前，都将无用武之地！

　　“怎么办？”齐月俏脸惨白。

　　“跟他们拼了！”齐阳紧咬着牙关，“杀多少是多少！”

　　话语中带着激昂，却有点底气不足。

　　能杀得了多少？

　　卫萱美目望着林风，并未说话，尽管面临如此局势，但林大哥的神情却一直未有改变。平静的脸庞好似波澜不惊的湖面，哪怕天塌下来都能承受得住。

　　这是自信！

　　能杀死青褐宗的坏人，能抵御可怕的巫族，更能收服拥有强大力量的木灵……

　　卫萱相信，这一次，林大哥同样会有办法！

　　“别担心。”林风的声音徐徐响起。

　　落在众人耳中，好似一缕清泉流过，让的人心无不一震。

　　齐阳和齐月目光投去，倏地见到林风手中那抹淡淡燃烧的火焰，感受着那份炙热气息，两人睁大着眼睛，身体微微颤动。

　　林风，真的是‘武神’！

　　火系武神！

　　但……就算林风再强，所要面临的却是成千上万的‘巨蚁’，真能抵挡住么？

　　更何况，如此密密麻麻的存在，难免顾此失彼，或许林风自己能保住性命，但他们又如何？

　　众人的念头，一闪即逝。

　　因为所有的疑问，都在刹那间，随着那疯狂燃烧的火焰覆盖整片天空，瞬间消失。

　　烀！～

　　冲天而起的火焰，猛然爆裂。

　　“重生之火！”林风眼眸精光烁烁，体内凤凰命盘极具璨亮。命魂的波动带起火焰的蓬然燃烧，以身体为中心，一幕巨大的火墙瞬间蔓延开来，如火莲花般炽热绽放！

　　“好强大的生命力。”

　　“果然远胜过普通魔兽。”

　　重生之火的疯狂释放，林风深深感受到这些‘巨蚁’的力量。

　　拥有比普通魔兽更为强大的生命力，这些变异后的‘巨蚁’，有着和‘翼’所释放的比翼虫一模一样的强大韧性。

　　极难杀死！

　　但……

　　“终归还只是‘星河级’。”林风暗道侥幸。

　　若然这些变异的‘巨蚁’是星海级的存在，以它们的数量，冲刺速度，自己的重生之火可能抵御不住。

　　但现在，却是绰绰有余！

　　烀！烀！！

　　火焰的急剧燃烧，带起‘巨蚁’嘶鸣的声音，让人毛骨悚然，那仿佛是在地狱中燃烧着那些恶鬼。萱儿只感一阵心悸，但俏脸上却是充斥着兴奋之色，美目睁的极大。

　　这就是林大哥的真正实力！

　　好强大的火焰！！

　　“林大哥，真的好厉害……”萱儿轻咬着嘴唇，美目烁亮。

　　心中的崇拜无以复加，在这片充满危机恐怖的沼泽中，林大哥一次又一次的救了她。

　　就好像守护神般，保护着她，让她不受伤害。

　　事实上，真正被震骇的，是齐阳和齐月。

　　两人大眼瞪小眼，张大嘴的样子极为滑稽。

　　心跳的极快，仿佛快要跳出胸膛。望着那铺天盖地的火焰，眼前尽是一片火红。依稀能看到火焰中那些被‘烤熟’的巨蚁，那狰狞模样，充满着不甘，却在火焰中瞬息化作虚无。

　　再也没有其它声音，没有其它的颜色。

　　刚才那恐怖的‘巨蚁群’，如今，早已不复存在。

　　“我的天哪。”齐阳完全合不拢嘴，张开的手停顿在半空，好似雕像般。

　　齐月美目绽放着闪亮的光彩，俏脸通红无比，十指交叉，紧紧握拢。

　　这是第一次，第一次真正见到林风的实力！

　　近距离看，更震骇人心！

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　很漫长，但在众人心中，却很快。

　　仿佛仅仅刹那间，林风便将那数以万计的巨蚁全部杀死。

　　“呼～～”轻吐出一口气，林风眼中精芒徐徐消失，双手的火焰化作虚无。目光扫过四周，已然是空空荡荡，再没有任何‘巨蚁’存在。哪怕是潜藏在土中的巨蚁，也是在自己的火海中化作虚无。

　　然而……

　　“只是开始而已。”林风并未露出任何欢喜。

　　心中的危险感应，并没有任何降低，这群‘巨蚁’的死仅仅只是一个插曲。

　　真正的麻烦，还在那片未知的黑暗之中！

　　“这个‘混乱沼泽’，似乎蕴藏着一个很大的秘密。”林风双眸精光一闪即逝，若有所思。

　　这片沼泽，能让普通植物变异，更能令魔兽变异。

　　显然不一般！

　　……

　　“咦，那是什么？”卫萱惊声道。

　　在火焰中‘尸骨无存’的巨蚁，留下的是一颗颗如同虫卵般的白色物体，遍布四周。

　　齐阳和齐月目光无不投向林风，事实上，林风自己也不知道这是何物。

　　“不是内丹。”林风目光灼灼，心忖道，“恐怕和巨蚁变异有关……”

　　“翼。”林风轻唤道，霎时间左眼眉心一道红绿色的光芒闪耀，翼的出现，让的众人又感一分惊奇，虽非第一次见到，但这奇特的木灵确实让人好奇无比。

　　“老大。”翼倏然间轻咦一声，却是发现了什么。

　　枝条彷如毒蛇窜出，好似捕食猎物般将那些白色‘虫卵’吸收。花苞的绽开，一只只比翼虫顿时出现，轻轻嗅着，瞬间便是啃食着虫卵，奇异的事情顿时发生。

　　一边啃食虫卵，比翼虫一边产生幼体，而幼体的不断生长，也是啃食虫卵，再是吸收成长。

　　形成一个循环！

　　卫萱轻讶了声，连是蒙住眼睛，感觉有点毛骨悚然。

　　而齐月和齐阳则充满好奇，望着那不断吸收生长的黑色甲壳虫，数目正疯狂的增加着。

　　一倍，两倍，四倍……

　　就好似补充着‘能量’似的。

　　“哈哈，哈哈哈哈！好充足的能量，老大。”翼开怀乐道。

　　许多比翼虫已是吸收了足够的能量，肚子挺的大大的，正摩梭着回到主干上。根部处那小小的山洞不断有比翼虫进入，取而代之的是‘翼’的身体不断膨胀，很快——

　　一截截新的嫩芽生长而出，原有的嫩芽不断变成，成为新的枝条。

　　元气大伤的‘翼’，正慢慢恢复！

　　“翼，这些是什么？”林风好奇道。

　　感受着翼实力的恢复，林风亦是感到喜悦，却是无心之得。

　　“不清楚，老大，反正吸收能恢复实力。”翼喜不自胜道，“这些东西全部吸收，起码能恢复六成的实力，比慢慢修炼，自然恢复快多了！”

　　林风轻‘嗯’了声。

　　翼的实力恢复，对自己有莫大的帮助。

　　一个星海级六阶的打手，哪怕只有六成实力，也是无可比拟的。

　　很快——

　　仅仅半刻钟不到，翼便尽是吸收这些白色虫卵，主干已是恢复往日神采，就好像虚弱的病人康复一般。枝条上散发着红绿色的光芒，透射着淡淡香气，这一次，颇有几分真正‘木灵’的味道，再非那般萎靡不振。

　　齐阳和齐月无不是露出讶然和羡慕，而萱儿则是俏脸微红，一闻到那股熟悉的香气，就想起在洞中旖旎，完全不敢看林风。

　　翼，恢复接近七成！

　　那茂盛的枝条，迎风飒然，数量已是恢复大半。

　　战斗力，毋庸置疑！

　　林风微然一笑，旋即便是将翼收回。眼下并不需要他做什么，只需要翼能够安心修炼，不断成长。假以时日若能突破星海级，成为星主级的强悍存在，那时……

　　将成为自己真正的王牌！

　　“我们走吧。”林风微笑道，心情很是不错。

　　“好！”众人亦是笑着应道。

　　……


第二十一集 虎口拔牙


第一章 怪异小山

　　风扬谷。

　　在厉鸣的刻意渲染下，整件事早已经传播开来。

　　处处都能见到众人议论纷纷，厉鸣很聪明，故意将‘故事’讲到一半，任人猜测，任人讨论。

　　反正，故事的主线很明确，那便已是足够。

　　“知人知面不知心，那林风看上去并不像坏人。”

　　“呿，坏人的脸上难道写着‘我是坏人’四个字么？我早看出来了，那林风进入我们风扬谷心怀不轨！”

　　“真的假的，你怎么知道的？”

　　“好吧，告诉你可以，但记着别告诉其它人。我有个表弟在汨罗门，他们那儿有个弟子和林风长的一模一样！后来不知道怎么回事不见了，现在想起来，肯定是派到风扬谷来做内应的！”

　　“天哪！林风原来是内奸！！”

　　……

　　厉鸣手持利剑，在练武场中修炼着。

　　耳边听着众人议论纷纷，嘴角蓦然扬起一抹弧度。

　　霎时间，剑光更是凌厉，宛如一道流星坠起，气焰沸腾惊人。

　　“蓬！”一声闷哼，前方那身材玲珑的女子面色微白，倒退几步，才是止住身形。一张鹅蛋的脸庞，长长的睫毛，充斥着一分美感，美目闪烁，“想不到厉师弟恢复如此之快，剑法更是精进许多。”

　　“丁师姐过奖了。”厉鸣收剑而立，微微笑道。

　　丁情，风扬谷三个星河级巅峰武者其中之一。

　　“继续加油，王峰一死，这一届精锐比武大赛我风扬谷进入三十二强的希望又少一分。”丁情微叹道。

　　“放心，丁师姐，这一次我有足够的把握！”厉鸣眼眸深亮。

　　丁情眼眸深然，“好，这次你若能进入三十二强，我便让舍妹下嫁于你。父亲将会连同其它长老支持你为掌门接班人，我知你喜欢萱儿，但……”说着，丁情轻轻一叹。

　　“丁师姐误会了。”厉鸣双目放光，连道，“我待萱儿如妹妹般，对菅儿才是真心真意。”

　　“是么？”丁情美目瞥来，淡淡道，“我也不管你是否真心，只要这一次你能进入三十二强，替我风扬谷争光，我便依你。”

　　“若不然，就算你再舌灿莲花，也没有用。”丁情徐徐道。

　　“丁师姐尽可放心。”厉鸣嘴角微划。

　　在星河级巅峰已经呆了够久，这一次，有足够的斗灵币支撑，他有把握在精锐比武大会前——

　　将实力提升至星海级！

　　……

　　风扬殿。

　　“想不到我才闭关这么点时间，竟发生这等事情。”说话的是一个略显白头的中年男子，带着分不怒自威的气势，身坐在风扬殿最上方，正是风扬殿的掌门——丁洪。

　　“怪我。”卫海轻叹，眼中带着分悲伤。

　　“师弟你……这次确实太大意。”丁洪忍不住斥责道，“那林风来历不明，你怎能如此信任他？”

　　“掌门，厉鸣之言并不能尽信。”卫海双目沉然。

　　“厉鸣为我弟子，不信他难道信那林风？”丁洪圆目一瞪，“师弟啊师弟，你让我说你什么好。想当日你我离开师门，一同创立这风扬谷，个中心酸谁人能知？当初那精明的卫海去哪了？怎得如此糊涂！”

　　卫海深深叹了口气，紧抿着唇神色凝然，并不说话。

　　确实，现在说什么都是没用。

　　“师兄，我打算前往混乱沼泽一趟。”卫海考虑许久，徐徐说道。

　　“师弟，我知你接受不了，但萱儿的死……”丁洪犹豫了一下，望着卫海略显伤感的面孔，将话语随即跳过，“精锐比武大会即将开始，历届都由你带队，你又怎能走开？更何况这次不同往届，我听说雁翎府有个大人物过来了。”

　　“哦？”卫海粗眉一深，“出什么事？”

　　“我也不知。”丁洪面色凝然。

　　……

　　混乱沼泽。

　　日起日落，这里根本看不见。

　　天空中，淡淡的沼泽气雾弥漫，带着紫色光芒，平添一分妖异。

　　“林大哥，我们还有多久才会走出这片沼泽？”卫萱开口问道，齐阳和齐月亦是目光一炯，连日连夜的赶路众人无不是感到疲惫，毕竟这不止是体力的考验，更是精神意志上的考验。

　　每一分每一秒，都必须集中精神，在这片沼泽中，随时……

　　都可能发生危险！

　　林风微微沉吟道，“七天左右吧。”

　　众人顿时眼前一亮，卫萱扑朔着眼睛，好奇道，“你怎么知道，林大哥？”

　　“估猜的。”林风神情淡然。

　　“诶？”众人一怔。

　　望着远处那片深邃的紫色，林风目光炯炯，“当初我们被那飓风卷走，大约持续了小半个时辰。以飓风的速度，对比我们现在的行走速度，再七天时间，应该就能回到当初的地方。”

　　众人无不睁大眼睛。

　　“林大哥，当日你在飓风中竟能记得那么清楚？”齐月惊掩着小嘴。

　　“厉害，林风！”齐阳苦笑的竖起大拇指，“我当时整个人都在云里雾里，天南地北都不知道。”

　　“就是。”卫萱嘟了嘟小嘴，“我都晕过去了。”

　　林风微然一笑。

　　任何的细节，都是一分生存希望。

　　自己，必须记清楚。

　　“说是七天时间，但应该能缩短不少。”林风轻轻点头，“只要回到黑色沼泽，我们便不需要再如履薄冰的行进，到时速度飞涨，应该……很快就能走出混乱沼泽。”

　　话音平淡，但众人无不感到一分兴奋。

　　毕竟，这里谁也不想再多呆。

　　“要真的能活着走出去，就真的太好了！”齐阳紧握右拳，目光闪烁。

　　“是呀。”齐月亦是开心道，“我们这一路收获这么多异兽结晶，仙果仙草，只要林大哥稍稍分我们一点，那就发达了！”

　　“妹妹！”齐阳板起脸，斥道，“怎可贪得无厌，杀死异兽我们可曾出过力？没林风在，我们早就死在混乱沼泽，爹怎么教我们的，做人怎可如此得寸进尺？”

　　齐月顿时脸一红，低下头来。

　　“放心吧，这次收获大家都有份。”林风淡然而笑。

　　“林风，这怎么可以……”齐阳连道，却是被林风抬手打断，“见者有份，我们一个小队的患难与共，谁出力多谁出力少何须分的如此清楚，只要尽力就行。”

　　“耶，太好了！”齐月开心的跳了起来。

　　“多谢你，林大哥。”卫萱亦是甜甜一笑。

　　“倒是我小家子气了。”齐阳洒然笑道。

　　望着众人开心的模样，林风露出一抹淡淡笑容。

　　自己并非小气之人，区区一点斗灵币何须敝帚自珍，更何况，这次收获确实足够丰盛。

　　混乱沼泽固然是危险，但同样的，天材地宝却是不少。

　　光是异兽，这一路便猎杀了上百头之多。

　　不说异兽结晶，单是这百头异兽的尸体，便已价值不菲。还有各种仙果仙草，二星、三星仙果不算，光是四星仙果便采集到三株，每一株的价格都不比菩提花逊色半分。

　　但……

　　“前提是能走出沼泽。”林风轻叹，眉宇间闪过的忧虑不为人知。

　　越往前，越是心绪不宁，心中的警觉越来越强，但却什么也做不了，唯有祈祷……

　　运气好一点。

　　……

　　继续往前走着，倏然间林风眼前一亮。

　　远处，是一片巨型的小山脉。远远望去，就好似一个大型堡垒般，模样颇似一个匍匐的巨兽。在这片混乱沼泽极是少见，这一路走来，丘陵谷底荒野看得多了，这种小山却未曾见过。

　　毕竟沼泽之地湿气强，腐蚀性更强，就是有山脉，也早已塌陷。

　　“哦？这里的灵气好浓郁。”林风讶道。

　　走近这座小山，感觉更是清晰无比，便是连空气都‘干净’了许多。

　　“对哦，这里好奇怪。”齐阳亦是感到一分好奇。

　　“这座小山肯定有怪异！”齐月眼眸烁烁。

　　林风笑笑，齐月说的确实没错。

　　事出反常必有妖，但眼下……自己一行人却是没闲情去探索。

　　越往前，灵气便越密集。

　　感觉就好像走进一片洞天福地似的，林风眼眸微微璨亮，这里的灵气密度几乎可以比拟红色沼泽外围，倒是奇异的很。众人亦是好奇的打量着这座小山脉，突然——

　　“林大哥你看！”卫萱惊喊道。

　　众人目光望去，林风双眸精光一闪，倏地轻咦了一声。

　　卫萱所指之处，有一个直径不到一米的窟窿，命魂感应中，那里……

　　正是灵气最密集之处。

　　“哦？”林风走向那‘窟窿’。

　　果不其然，灵气的密度不断上升，让的自己心之悸动。

　　这个‘窟窿洞’很深，深到超出命魂的感应范围。但好似一个管道似的，灵气不断的从‘窟窿洞’中渗透而出，相当奇异。这也造就了周围灵气密度，以这个‘窟窿洞’为中心点，向外扩张。

　　似乎，有什么奇妙在里面。

　　但……

　　“多一事不如少一事，走吧。”林风微微笑道。

　　众人轻轻点头，两女虽略感可惜，但却对林风惟命是从。

　　微微踏步，刚离开这个‘窟窿洞’不到三十秒，倏然间，林风胸口剧烈跳动起来。

　　整个人猛的一震，面色顿时大变！

　　糟糕！！！

　　……


第二章 死里逃生

　　不详的预感，终于灵验！

　　命魂的感应处，脑海中呈现出无数个光点，星罗棋布。

　　“怦怦怦！”心脏剧烈跳动，让的林风额头上冷汗直流，整个人背脊骨都是发凉。瞬间站在了原地，一动也不动，感应中，超出一百个光点以极可怕的速度，正向自己一行人接近！

　　是巫族！！

　　何其相似的气息！

　　“怎么了，林大哥？”卫萱讶道。

　　众人讶异无比的望着林风，看着林风面色变化，心莫名的颤动。

　　紧握着右拳，青筋暴露，林风的左手按在胸口心脏位置处，双目粼粼。这一刻，自己终于知道为什么心中会有感应，会警示，会如此剧烈的变化，就好像未卜先知似的。

　　“巫妖之心。”林风心中暗凛。

　　这颗充满着神秘和未知的巫妖之心，现在唯一知道的，是能够吸收巫族死后留下的那滴‘血’。

　　而拥有‘血滴’的，唯有星海级以上的巫族！

　　自己感应的强烈，察觉到危险的来临，是因为‘巫妖之心’的波动，感觉到星海级巫族的存在。波动越强，说明星海级巫族越多，实力越强，距离自己越近！

　　脑海中如星辰密布的光点，足有超出三十个星海级存在！

　　巫妖之心的波动，怎会不强烈！

　　但……

　　知道的，已经晚了。

　　感应范围内，句芒巫族的数量正不断增多。短短刹那，便增加到两百多个，其中最强的气息，照估计已然到达星海级巅峰。不说其它，单是这一个句芒巫族，杀自己就如同切豆腐一样。

　　一整个阶位的差距，实在太大！

　　“呼～～”林风沉吐出一口气，眼中光芒落定，似乎决定了什么。

　　“我们被句芒巫族发现了。”林风沉声道，卫萱和齐月并未有太多惊讶，毕竟林风曾杀死过句芒巫族，确没什么好惧怕，但齐阳却从林风的凝重神情中看出端倪，“多少个？”

　　“两百个。”林风道出的数字让的众人无不倒吸口冷气。

　　“还在不断增加。”林风沉然道，“我们应该是误入‘句芒巫族’的族落了。”并不难推测，这里灵气如此密集，句芒巫族在附近居住自是无可厚非。

　　毕竟，巫族和武者一样，同样需要修炼。

　　“林大哥……”卫萱面色惨白。

　　“没用的，我不是他们对手。”林风如实道出，顿时让众人最后的希望落空。

　　齐阳和齐月面色发白，呼吸变的急促，身体一阵踉跄。别说两百个句芒巫族，就是两个句芒巫族，都足以将他们撕成碎片！

　　这一次，真正无路可退！

　　“呆会我会去引开他们，大家分头逃，或许会有那么一丝机会逃走。”林风面色很平静，眼下已到如此阶段，自己再无力保护众人，能帮得一分是一分，但成功率……

　　很低。

　　这些句芒巫族，恐怕不会让任何一个人逃走。

　　而且，就算能逃走，没有自己帮助，众人在这里存活的可能性，几乎为零。

　　但又有什么办法？

　　“林大哥你……”卫萱身体巨颤。

　　“林风，要死一起死！”齐阳粗眉一瞪，“我齐阳决非贪生之辈！”

　　“对！”齐月亦是一脸正气的抬起小胸部，“我虽是女流之辈，但我齐家后人，没有一个是懦夫！”

　　“还有我！”卫萱抿着嘴唇，“我的命本来就是林大哥救的。”

　　“你们！”望着众人坚定的神情，林风顿觉心中感动。尽管众人的留下于事无补，但心意自己却完全能感受得到，那是一份真挚的友情。在混乱沼泽中出生入死，彼此间有着一分深深的信赖。

　　但……

　　倏然间——

　　林风一怔，脑海中陡然浮现出那个充满灵气的‘窟窿洞’，双目猛然放光。

　　此时，隐约已是能感觉到背后那刺骨气息，让的脊梁骨发凉，汗毛直立。实力最强的那个句芒巫族速度远胜自己十倍以上，几乎进入命魂感应范围的眨眼，便是来到！

　　来不及！

　　“翼！！”林风左眼眉心瞬时璨亮。

　　红绿色光芒骤现，翼新生的枝条顿时迅速挥舞而起，欲哭无泪，“不带这样的吧，老大？”

　　星海级六阶的翼，尽管只恢复不到七成的实力，但以他的防御力和生命力，抵挡一刹那时间却是足够。

　　而这一刹那……

　　已是足够自己做很多事情！

　　“快，大家跟我走！”林风连喝道，迅速转身疾驰。

　　此时，那可怕的句芒巫族已是出现，接近十米的身高，鹤立鸡群，远胜过其它句芒巫族。然而此时，翼的攻击亦是绽现，飞舞而起的枝条，比翼虫的疯狂嗜杀，瞬间缠住了为首的句芒巫族。

　　“坚持下，翼！”林风眼眸深然。

　　瞬间，众人到达那直径不到一米的窟窿洞。

　　“快，钻进去！”林风连声道，众人霎时间恍然，体形娇小的两女迅速进入窟窿洞中，齐阳尾随。动作虽已是极快，但那几秒钟的时候却已是足够发生太多的事。

　　句芒巫族，异常的可怕凶残！

　　天生亲木，句芒巫族对上‘翼’，优势太明显！

　　更何况，这个星海级巅峰的句芒巫族实力本就胜出太多……

　　此消彼长，翼完全无法抵挡，短短两、三秒钟的时间便是溃败。飞舞的枝条直接被削断，惊人的攻击落在翼身上，眨眼便将他重创，刚是恢复大半，瞬间又是濒临死亡阶段。

　　“轰！！”疯狂的绿色光芒绽现，句芒巫族轰出最强一击。

　　但瞬间——

　　“哗！”翼的主干化作一道光芒原地消失。

　　仿佛根本不存在似的，让的那句芒巫族的一击轰在空气之中。

　　此时，身后密密麻麻，句芒巫族的大部队已经完全降临，以铺天盖地之势，围杀林风众人。

　　“刚好！”林风左眼眉心光芒一闪即逝。感应着翼虚弱的身体进入火焰星球，心中带着一分愧疚，但起码……‘翼’还是保住了性命。随着齐阳进入‘窟窿洞’，林风直望着那句芒巫族群，在最后刹那……

　　“嗖！”瞬时间也是消失。

　　怒吼的声音如雷贯耳，眼睁睁看着林风一行人溜走，句芒巫族顿时气的火冒三丈。

　　赤裸裸的侮辱！

　　但，那个‘窟窿洞’实在太小，只有不到一米长的直径。人类的体形可以进入，但巫族……就是实力最弱的星河级，体形都超出三米以上，而星海级巅峰，更是近乎到达十米的高度！

　　如何能进？！

　　“轰！”“轰！！！”

　　仿佛发泄一般，又仿佛想要破开这个‘窟窿洞’，句芒巫族不断的挥舞拳头。

　　疯狂的施压，力量完全爆发，确实，这些句芒巫族强的无与伦比，那窟窿洞眨眼便被扩大。

　　但……

　　破坏的速度，又怎抵得上林风众人逃跑的速度。

　　……

　　死里逃生！

　　林风一行人彷如一柄利箭，穿梭而行。

　　洞口虽窄，但越往里‘窟窿洞’便越宽敞。从直径不到一米到一米，再到一米半，众人只需弓着身子便能前行，速度完全爆发，顿时便是甩开身后追兵。

　　每个人的心跳都极为快速，刚才确是千钧一发。

　　再晚一点点，后果便不堪设想。

　　耳边不断传来震动的声音，不时有碎土掉落，众人完全能想像句芒巫族的愤怒，就好似猎人眼睁睁看着猎物溜走的感觉。

　　九死一生！

　　疯狂的逃跑足足一炷香时间，直到再也感觉不到身后句芒巫族的气息，众人才是停下。剧烈的喘息着，胸口不断起伏，紧张的情绪终于舒缓下来，众人你望着我，我望着你，顿时大笑起来。

　　脱离险境！

　　“刚才真太危险了。”卫萱拍拍胸口。

　　“好在林风你急中生智，逃过一劫。”齐阳赞道。

　　“林大哥你真厉害！”齐月竖起大拇指，由心的佩服。

　　能在短短时间内，如此危急的情况下还能找到逃生之路，确实，非一般人所能及。

　　林风露出淡淡微笑，“是我们运气好，能找到这么小山洞进入。”多少次的逃难，对自己来说，求生已经是一种本能。这次的确是运气好，要不然自己或许能逃掉，但众人恐怕难以幸免于难。

　　“那些傻大个实在太高大了，哈哈！”齐阳开怀乐道。

　　两女亦是莞尔而笑，想起那些人高马大的句芒巫族气急败坏的样子，确实欢乐。

　　“走吧，我们还没脱离危险。”林风点头道，现在是苦中作乐。

　　危机，仍未解除。

　　这个通道，却不知通往何处。

　　……

　　在林风带路下，众人连续疾驰足足一刻钟时间。

　　这可不同在混乱沼泽赶路，而是以全力疾驰，一刻钟的时间，距离已经是相当恐怖。

　　灵气，越来越密集，让的众人心惊。极长的通道，终于慢慢到达尽头，眼前，一片璀璨的白光闪烁，众人无不露出惊喜交加的表情，心跳快速，兴奋莫名。

　　“在这片沼泽每次都是坏消息，希望这一次会有好运气吧。”林风目光炯炯。

　　打从进入这片混乱沼泽，便是遇到层出不穷的危险和麻烦，让人头疼。

　　也该是否极泰来！


第三章 否极泰来

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　通道处的灵气，不断增加，在另一端仿佛是拥有着无尽灵气的洞天福地。

　　穿过通道，到达尽头。

　　眼前是一幕淡淡的白色薄膜，封锁气息感应。林风回头望向众人，点了点头。没有人有异议，眼下本就没有退路，往后所面对的，是‘句芒巫族’的定居之地。

　　死路一条！

　　“走！”林风眼眸灼亮。

　　起码，胸口的起伏并未有多大波动。

　　穿透而出，剧烈的重生之火在双手上汇聚。

　　有备无患！

　　“哗～”白光照耀眼眸，慢慢的减弱。鼻尖轻嗅，林风心中剧震，浓烈的灵气吸入小腹中，身体顿时感受到一股清泉流过。这里的灵气密集，比起红色沼泽外围，更要浓烈数倍！

　　啪！啪！啪！

　　三道人影随即出现，悬浮在空中。

　　望着眼前的景色，感受着这片灵气的清新，每个人都是充满着惊讶和喜悦。

　　“踏！”林风落在草地上，双手重生之火霎那间消失，感受着周围每一分气息，闭上眼睛，深深呼吸。

　　这里，是一片世外桃源！

　　青绿色的草地，充满朝气；争相盛开的花朵，有着令人迷醉的芳香；还有各种大树，结满了果实。五颜六色的天地，充透着一分天地间的极致美感，淡淡的紫色光芒照耀这片小天地，俨然好似另一个世界。

　　“我们安全了。”林风微然笑道。

　　“耶！”

　　“太好了！”

　　两女顿时欢呼起来，兴奋之色流于言表。

　　齐阳仿佛做贼般四处张望，看着这片仙境般的福地，哑然之色充透着愕然。

　　“谜星果，藏橘花……”齐阳完全怔住。

　　“连五门树都有！”

　　张大着嘴巴，完全合不拢，齐阳有点发懵。

　　做梦也没想过会来到一片仙果仙草聚集之地，处处可见二星、三星乃至四星、五星的仙果，伸手便可摘得。就好像一个穷光蛋进入金山，被眼前耀眼的金光完全震慑。

　　和这里相比，原本‘富裕’的混乱沼泽就如那穷迫潦倒的蛮荒之地。

　　差太多！

　　两女此时也已是发现这里的异样，小脸蛋扑红，神色充满难以置信。

　　这是一片真正的洞天福地！

　　唯有林风稍是‘正常’一些，带着轻然的微笑环望四周。打从自己进入这片灵气之地的刹那起，命魂便早已感觉到不同。这里，没有任何的异兽，更没有巫族，有的……

　　只是一片花草树木的海洋。

　　“你们在这休息一会儿。”林风轻道。

　　众人无不点头应允，此时正是兴奋的寻找着各种灵果。

　　徐徐踏步，林风往这洞天福地的深处行去，带着分小心谨慎。

　　“如此充沛的灵气，必然有其原因在。”

　　“希望这里没什么危险。”

　　林风目光炯然，居安思危，比起卫萱三人，自己身上的责任更重许多。

　　实力越强，担当就越多。

　　……

　　这里，很大。

　　卫萱众人所在只是冰山一角。

　　越是往前走，林风越感一分心惊，身体莫名感到颤栗。

　　“很强大的力量！”

　　“是什么？”

　　林风眉头微微簇起，抿了抿唇，并未后退。

　　既然来到这里，便是躲不掉，与其神神秘秘的猜测，担心，倒不如勇敢一点面对。

　　面对问题，问题解决一半；逃避问题，问题增加一倍！

　　“踏！”林风的右脚停落而下，面色正然。

　　仿佛踩上雷区似的，身体一动也不动，双眸闪烁，渐渐变的凝重。

　　一股蓬然的气息笼罩着整个身体，释放出一种‘威胁’和‘警告’，气息很是庞大。

　　木灵！

　　“果然，这里有所限制。”林风暗道。

　　右脚微微后撤，林风并未再踏入这片区域，感应中木灵的实力气息相当之强大，起码不比‘翼’落半分。在这个节骨眼中，自己没必要去惹这种强敌，最重要的是……

　　木灵，不止一个！

　　自己若是硬闯，后果恐怕不堪设想。

　　……

　　绕过木灵的‘领域’范围，林风继续往前探索。

　　一路上，好几次进入各种木灵的领域范围，实力最弱的也有星海级，实力最强的，距离星主级也只有一线之隔。

　　“这里灵气如此之强，木灵实力自然弱不到哪去。”

　　“倘若在这里修炼，定然事倍功半。”

　　林风心中微忖，探索这片奇异的‘灵气之地’已是大半。除了这些木灵的警告之外，其它似乎并没有危险，心中顿时安定不少。最怕的是前有狼后有虎，那自己一行人真是麻烦大了。

　　很快——

　　林风便探完整片‘灵气之地’，耗时一个时辰多点。

　　毫发无损！

　　更是赚的盆满钵溢。

　　随手摘取的几株仙果，无不是价值不菲。

　　而这，仅仅只是九牛一毛而已。

　　“这里，应该就是我刚才看到的那座‘小山’。”林风微微点头。

　　无论大小还是位置，都很符合，彷如一只匍匐巨兽般的小山，透射着淡淡紫光。

　　俨然是一片世外桃源。

　　“唯一麻烦的是，四周围完全被封锁，没有任何出路。”

　　“要想出去，必须通过那个‘窟窿洞’，但……”

　　林风目光烁烁，顿感一分头疼。

　　那个‘窟窿洞’，距离句芒巫族的居住地，仅仅只是一线之隔。

　　在他们监控下，如何能逃得走？

　　“起码……这里很安全。”林风倏地一笑，心中的大石落了下来。

　　这一点，是最关键的地方！

　　只要这里够安全便足矣，世上之事，何来十全十美。

　　能先安顿下来，没有性命危险，以后的事，慢慢想慢慢筹谋不迟。

　　“大家应该等急了，先回去告诉他们这个好消息吧。”林风微微一笑，身体轻移，顿时间消失无影。

　　……

　　“一个多时辰了，林大哥怎么还没回来？”卫萱的脸上透露着一分焦急。

　　“应该快了。”齐阳点点头，“我们在这里一直风平浪静，林风应该没出什么危险。”

　　“哥你不知道，萱儿是关心则乱。”齐月轻然而笑，霎时使得卫萱的俏脸一阵绯红，齐月眼中透射着一抹复杂情绪，却是一闪而逝，微笑道，“放心吧，萱儿妹妹，以林大哥的实力自保绰绰有余。”

　　话音尚未落下，齐阳已是站起身来。

　　“来了。”齐阳开口道。

　　前方轻微风声划过，一道光影瞬间出现。

　　带着阳光般笑容，望着众人眼中的期待，林风笑着点了点头。

　　“耶，太好了！”齐月开心的跳了起来。

　　齐阳握了握拳，尽显兴奋之意，萱儿亦是露出开心的笑容，望着林风，情愫尽现。

　　在这片混乱沼泽流浪了这么久，几次险死还生，众人无论身体还是精神都早已到达临界点，几近崩溃。混乱沼泽，那是每一分每一秒都必须集中精神的地方，一不小心，便是尸骨无存。

　　压力，极大。

　　而现在……

　　就好像一根紧绷的弹簧突然间松弛下来。

　　所有的人脸上，都是展露出如释重负的笑脸，呼吸着清新的空气，宛如重生一般。

　　他们，终于安全了！

　　否极泰来！

　　……

　　其后，林风稍是简单的讲述了一番这里的情况。

　　众人听的连连点头，很是清楚仔细。事实上，也没有太多需要注意。

　　“只要不踏入中间那块区域就是了吧，林大哥？”齐月笑道，“这里的仙草仙果，灵树灵果如此之多，足够我们生活好久。”

　　“正好，可以安心修炼。”齐阳点点头，得到众人的赞同。出来见识过外面的世界，才知道自己的实力是多么的微薄，没有林风，他们寸步难行。尽管在风扬谷中名列前茅，但在这里……

　　却如蝼蚁一般。

　　斗灵世界，很现实。

　　没有足够的实力，就无存生存。

　　卫萱握了握小拳头，双目光芒很是坚定。

　　她，不要再成为林大哥的包袱，她要努力修炼，成为一个真正的武者！

　　“以这里的灵果数量，别说十天半个月，就是修炼十年八年都是绰绰有余。”林风微然而笑，如此灵气密集之地，实属罕见。在这里修炼，效率远胜过外界，便连自己都动心了。

　　但……

　　眼下，自己却还有更重要的事情要做。

　　“是啊，权当闭关了。”齐阳洒然道，耸了耸肩，“反正那群句芒巫族守在外面，一时半刻间我们也出不去。”

　　“哥你错了。”齐月摇摇头，“不是一时三刻，恐怕终其一生我们都不一定能出去。”

　　齐月的话，让得齐阳和卫萱顿时沉默。

　　确实，这里没有第二条路，一旦离开‘窟窿洞’，瞬间就会被那群句芒巫族发现。

　　那是一条死路！

　　两百多个句芒巫族，其中三分之一是星海级，最强的那个甚至是星海级巅峰的存在，这样的阵势谁能破？就算集合风扬谷所有武者，都是以卵击石。那可是真正的巫族！星海级巅峰的存在，几乎可以比拟人类星主级一阶！

　　喜悦和开心，在瞬间烟消云散。

　　取而代之的，是深深的忧愁和踌躇。

　　进入这片世外桃源，如此灵气之地，本应是件开心的事。

　　但偏偏……这里，再没有出路。

　　瓮中捉鳖！

　　……


第四章 妙计

　　“大家不需要担心。”林风徐徐开口道。

　　璘亮的双眸环望着惊讶的众人，林风抬起头，带着淡淡信心。

　　“明日我便会回风扬谷，大家只需要在这里安心修炼便可。”林风点了点头，目光炯然，“其它我不敢担保，但快则半年一年，慢则三、四年，我一定会将你们带回风扬谷。”

　　这或许会花费自己许多时间，但……

　　做人，要有始有终。

　　众人闻言眼眸顿时亮了起来，其它人他们或许信不过，但林风……

　　他们却是百分百的相信！

　　他既然说的出，就一定做得到！

　　“太好了！”卫萱喜道。

　　“就是，林大哥你早点说嘛，害得人家刚才好担心。”齐月露出笑脸盈盈。

　　三、四年？

　　对武者来说，那只是刹那间的功夫，只要安心修炼，时间很快便会过去。

　　更何况，这灵气之地，对武者而言……

　　本身就是可遇而不可求。

　　多少人想找一个这样的修炼宝地都是找不到。

　　只要能出去，别说在这里呆三、四年，就是呆个十年八年，都没有任何问题。两女对视一眼，无不充透着一分兴奋，在这里修炼，她们很快就能到达星河级巅峰，朝星海级冲刺！

　　踏入星海级，才真正能在斗灵世界立足。

　　星河级的存在，在斗灵世界如同尘埃般，太多太多。

　　根本是毫不起眼。

　　但……

　　“洞外有句芒巫族看守，林风你怎么出去？”齐阳眉头微皱，好奇道。

　　“我自有办法。”林风淡然一笑。

　　逃生的办法，自己多的是。

　　若非为了保护众人，眼下，自己恐怕早已回到混乱之岭，甚至回到风扬谷。

　　“把握可大？”齐阳目光闪烁。

　　“九成以上。”林风沉吟道。

　　若在外的句芒巫族最强只是星海级巅峰的话，自己绝对能轻易逃出。

　　一个人，做任何事都会方便许多。

　　数量？对自己来说，从来不是一个问题。

　　……

　　淡淡的紫气缠绕，在这片‘灵气之地’，众人度过了进入混乱沼泽以来最安心的一个晚上。

　　在这里，不会有巫族存在，也不会有层出不穷的险境，更没有那超级飓风，将他们带到陌生地方。疲累到极点的两个小姑娘沉沉睡去，这段时间对她们而言，是一生中最为难熬的时段。

　　但，终归还是挺了过去。

　　“多谢你，林风。”齐阳微笑道。

　　“客气。”林风淡然笑道。

　　“没有你，在这混乱沼泽，我们恐怕死几次都不够。”齐阳轻然一叹，露出抹自嘲笑容，“亏我还一直自视甚高，却不想坐井观天，出来闯荡后才知自己是多么渺小。”

　　“谁不是这样呢？”林风望着天空，轻轻一喃。

　　每个人，都会经历这样的过程。经历过，尝试过，才会懂得，才会真正明白。

　　自己，何尝不是‘坐井观天’过好多次？

　　虽然失去很多，但幸运的是，自己还活着。

　　齐阳微微一笑，却道林风谦虚，“这次对我来说是个好机会，在这里修炼一年，足以顶上外边五年甚至十年，届时我一定能成为星海级的强者！”紧握着右拳，齐阳的眼中充满信心和坚韧。

　　这段时间，虽然嘴上未说，但齐阳一直感到很愧疚。

　　身为一个男人，他不止不能保护女人，反而要别人保护。

　　很惭愧。

　　“会的。”林风微笑道，“我不在的时候，好好照顾她们。”

　　“放心，除非我死了，要不然，萱儿决不会少一跟头发！”齐阳飒然道，目光望向林风，徐徐点头，“客套的话我也不多说，以后但凡用得到我齐阳的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　林风微微一笑，右手轻拍齐阳的肩膀，旋即站了起来。

　　“刚才我仔细检查了一遍，除了中央未知区域，其它地方都很安全。”林风徐徐道，目光投向正是熟睡中的两女，目光闪烁。自己之所以多留一阵，就是为了以防万一，怕这里有什么隐藏的危险。

　　多检查一遍，便多一分保障。

　　这样，自己走也走的安心。

　　“保重。”齐阳站起身，眼中透露着一分不舍。

　　“你也是。”林风伸出手，手掌相握，两人对视一笑。

　　这是男人间的友谊，彼此在一起出生入死建立的感情！

　　牢不可破！

　　“保重，萱儿。”林风右拳轻握，目光在那酷似紫瑶的美丽脸庞上逗留，脑海中不禁想起在洞穴中的那番旖旎……自己是将萱儿当作紫瑶的代替品，还是……真的对她有感情了？

　　林风摇摇头，却连自己也不知道。

　　“就让时间来证明吧。”林风心中轻道，旋即回过头。

　　不再留恋，不再依依不舍，大踏步的往前行去，自己又怎会不知萱儿只是装睡，但现在这样……

　　对彼此都好。

　　“保重，林大哥。”萱儿紧闭的双眸流下一行清泪。

　　她很舍不得，但却知道自己现在只会是林大哥的负担，她……

　　不想做包袱。

　　……

　　……

　　再踏入那漫长的‘窟窿洞’，林风已是孑然一身。

　　这片‘灵气之地’对自己而言，固然是块修炼宝地，但现在……

　　自己却有更重要的事情要做。

　　提升实力！

　　自己的战神等阶，已然到达星河级七阶，虽非巅峰，但却已是完全满足晋升条件。从七阶晋升和从巅峰晋升，所差别的，一是晋升难度，二是晋升后实力的强弱。

　　而这实力的强弱，并非本质性的，是阶段性的。

　　就好似星海级一阶到星海级二阶一样，随着修炼很快便能弥补。

　　但从星河级七阶提升到巅峰，却很慢！

　　效率，差很多。

　　“我的战神等阶若能提升至星海阶，短时间内将有一个巨大突破。”林风暗道，自己现在的身体素质已经能媲美星海级强者，再若是突破，更高的基础带来的，是更高的提升。

　　这是真正本质性的升华！

　　“重生之火的提升越来越难，随着凤凰命盘陷入巨大瓶颈，我所能依靠的……”

　　“只有战神的实力！”

　　“我手中的枪！”

　　林风目光炯然，疾速往前驰去。

　　未来很长一段日子，自己的实力强弱，将取决于战神力量。

　　“没有任何问题。”林风嘴角淡划，对于自己的实力，有着绝对信心。

　　通过‘窟窿洞’，穿过句芒巫族居住之地，自己所依仗的——

　　同样是‘战神’实力！

　　……

　　“到了。”林风停下脚步。

　　不消半刻钟时间，便从‘灵气之地’回到窟窿洞口处。

　　全力的疾驰，速度比进入时快一倍还要多。

　　那时自己必须迁就众人，但现在……

　　再无‘负担’。

　　“这里……似乎被破坏了不少。”林风观察着周围环境，俨然和自己进入时已是不同。破坏的痕迹很明显，但这些巨芒巫族却也知是做无用功，并未继续。倘若再是破坏，这片山石崩塌下来，吃亏的……只会是他们。

　　灵气，是句芒巫族赖以生存的最大因素。

　　“等等！”林风倏地眼眸睁大，表情微变。

　　黑色沼泽、紫色沼泽、红色沼泽，灵气依次递增。

　　这里在紫色沼泽中央处，原本灵气的密集度不如红色沼泽，但却因为灵气福地的存在，使得这里的灵气密度甚至超过红色沼泽外围。而这……不就是这些‘句芒巫族’定居的最大原因？！

　　倘若自己切断灵气根源，又或者减弱灵气的输出……

　　会怎样？

　　“这群句芒巫族定会寻找原因，寻找解决办法。”林风暗忖道，完全可以想像句芒巫族的行动，因为在根本上来说，他们和人类并没有什么不同，同为人类三大种族之一，拥有相当的智慧。

　　“若是一段时间内找不到解决办法，那么……”林风目光灼亮，若有所思的点点头。

　　届时，这些句芒巫族十有八九便会搬离！

　　换位思考，很简单。

　　“可以试一试。”林风嘴角微划，这个计划对自己一行人，没有半点危害。

　　有百利而无一弊！

　　“这里太靠近洞口，不好。”林风心中暗忖，目光投向那片黑暗的深处，瞬时间穿梭而去。

　　……

　　通道中央。

　　“就这里吧。”林风眼眸一正。

　　这个位置刚刚好，哪怕到时候不小心被发现，也不会对萱儿三人造成伤害。

　　基本上堵在如此深的地方，这些身高起码三米以上的巫族，发现的几率微乎其微。

　　“轰！”林风一拳落在通道上方。

　　霎时——

　　巨大的碎石掉落下来，形成小范围塌陷。

　　林风这一拳力量控制的极为精细，既是不破坏通道内的正常，偏偏又将通道堵住。

　　所留下的，仅仅只有一点空隙。

　　“很好。”林风嘴角挂起一抹笑容。

　　灵气的‘通路’完全被堵塞，所能泄漏出的不足百分之一。这对那些句芒巫族而言绝对是灭顶之灾，完全可以想像，将会造成多大的震动，一旦被发现，那些句芒巫族定会疯狂。

　　“时间不多，我要赶紧离去。”林风眼眸一炯，瞬时往外驰去。

　　现在不同刚才，灵气的减弱，很快就会被发现，届时若是洞口被堵住，对自己而言——

　　会颇有几分麻烦。


第五章 引蛇出洞

　　嗖！林风如破空之箭。

　　急行的穿梭，心神完全凝聚。

　　心眼感应处，此时洞口三三两两，仍是聚集着不少巫族。

　　“还真是执着。”林风心中暗道，眼下灵气密度的减弱并没有那么快被发现，这里的句芒巫族聚集只有一个原因——

　　那便是仍‘守’着自己一行人！

　　确实很顽固。

　　“最强的那个句芒巫族并不在。”林风眼眸微亮，信心又是陡增几分。

　　这个句芒巫族的族落中，最强的便是那星海级巅峰的存在，实力之强甚至能轻而易举杀死‘翼’。

　　有这等实力，显然在族落中的地位，相当之高。

　　而守在洞口处的句芒巫族，实力普普通通。仅有一个句芒巫族是星海级存在，以气息来看，只是星海级一阶。若在平日里，自己很轻易便能将其猎杀，但眼下……

　　没这个必要！

　　“运气好的话，或许还用不到那一招。”林风目光璀璨。

　　“秘分身！”林风身体霎时间变的恍惚，轻盈，仿佛两片粘连的纸张徐徐分开。

　　“亟火梭！”一道红芒瞬时出现，带走林风。重生之火猛然爆裂，林风彷如蛟龙出海，整个人化作凌厉红光，以破天之势冲出‘窟窿洞’。霎那间，剧烈的火焰蔓腾，林风眼眸精芒四射。

　　轰！！

　　轰隆～！！

　　红光沸腾，灼烈的火芒在留守的句芒巫族中央轰然爆裂。

　　其中一个句芒巫族的身体瞬时被炸的稀巴烂，其余的句芒巫族顿时勃然大怒，怒喊声如雷贯耳，平地惊起。

　　绿色的气焰何等惊人，林风瞬间便感觉到一股强大的力量正轰向自己。

　　然而……

　　自己却早有准备！

　　“减速空间！”林风眼眸中亮起寒芒。

　　纯粹的天地能量瞬间汇聚，缠绕在身体之外。

　　宛如一条巨龙盘旋在身体之外，气息的能量完全散发。

　　天地之气以那星海级句芒巫族为中心，如一颗炸弹爆裂，波及周遭所有句芒巫族。巨大的压力、重力、吸力疯狂的制压着每一个句芒巫族，这些背后长的肉翅的鸟人无不哇哇乱叫，气的张牙舞爪。

　　但……完全被林风所掌控！

　　“巫族，不外如是。”林风眼眸烁烁。

　　若然是同等级的巫族，自己完全能轻易胜之。

　　但眼下，并非恋战之时。

　　这边的战斗已是引起句芒巫族整个族群的注意，感觉中，最强的那个气息正以超出十倍自己的速度，疯狂袭来。

　　危机，越来越盛。

　　“走！”林风脚踏亟火梭，身体彷如一道利箭，穿梭而出。

　　并非往南方而行，而是转了个九十度，往西方空无之处窜去。顿时间引得众句芒巫族紧追不舍，巨大的羽翅摩擦着空气，发出阵阵暴鸣之声，减速空间的威力很快便是减弱，身后句芒巫族早已被彻底激怒。

　　林风，危矣！

　　但……

　　“来的好！”脚踏着亟火梭，感觉着所有的气息都紧随自己而来，林风不恼反笑，嘴角划起轻微弧度，眼中带着粼粼光芒。一切的一切，都朝着自己既定方向发展着。

　　“重生之火！”林风眼眸放亮。

　　前行中，不断释放着重生火球，轰炸后方。

　　似乎……生怕这些句芒巫族跟丢似的。

　　……

　　“差不多了。”窟窿洞中的林风淡漠一笑。

　　眼中带着淡淡的光芒，晶亮不比秘分身，但却是货真价实的——

　　本体！

　　拥有全部战神实力的本尊！

　　“时间紧迫。”

　　“机会，就在现在！”

　　嗖！林风直窜而出。

　　此时整个句芒巫族的族群都被引出，往西方追击而去。

　　反而族群所在的南面已然空空如也，对自己而言，就好像一片开阔空地，尽现眼前。

　　再没有阻碍！

　　哗！～

　　飞驰而起，速度虽比不上亟火梭，但却也相差不了多少。

　　单纯肉体的控制，同样到达星河级七阶。林风宛如一道极烈旋风，疾驰中精神无比集中。人魂的感应虽不如命魂，但却也警惕着周围所有一切，这里，毕竟是句芒巫族的族群！

　　一个个巨大的‘帐篷’，一堆堆木材，依稀能感觉到熄灭的火焰。

　　狰狞的图腾，印着一个鸟身人面的怪物，和句芒巫族何其相似，只是相比之下，又多了一分尊严，一分强大。

　　那傲然的气焰，就好似高高在上的帝王，让人仰视尊崇。

　　心之震骇！

　　只是望一眼，便感觉到脑袋的轰鸣。

　　这是真正强者的力量！

　　“好厉害！”林风暗道。

　　“但……这里好落后。”林风心中微忖。

　　却是第一次真正见到巫族的族落，相比人类的繁华，这里就好似最原始的部落般，完全没有任何‘科技’可言。亲近大自然，所有的一切都崇尚原始，恢复本质，感受天地间最纯粹的气息。

　　“这就是巫族么……”林风心道，却是暗暗钦佩。

　　不受任何的诱惑、影响，每一个巫族生来便注定一件事——

　　变强，修炼再变强！

　　这就是他们生存的意义。

　　……

　　另一侧。

　　“似乎……全部都来了。”

　　“倒真是团结的很。”

　　林风洒然一笑，尽管身后强敌环视，危险重重。

　　但却丝毫不显紧张，亟火梭疯狂的疾驰着，马力全开，实力尽现。

　　这一刻，再没有任何顾忌，只需要做一件事。

　　引！

　　调虎离山！

　　将这些巫族引开时间越长，引开距离越长，对自己就越有利！

　　“重生之火！”林风再起火球，往后扔去。惹得身后一阵怒吼连连，林风嘴角倏地划起一抹微笑，虽然自己听不懂巫族的语言，但完全可以想像得出这些巫族在喊叫着什么。

　　巫族身体固然强大，但自己同样不弱，同是星河级七阶，巫族根本追不上！

　　更何况，拥有‘减速空间’，自己完全能随意掌控彼此间的距离。

　　要追上自己，只有一个可能——

　　比自己强的多！

　　“来了！”林风眼眸瞬间一深。

　　一股真正强大的气息降临，感觉异常的清晰。那曾经重伤‘翼’的强大巫族，终于追了上来。

　　星海级巅峰！

　　这是一个自己目前需要仰视的实力。

　　哪怕自己的实力提升到了星海级，依然不是对手。

　　更不用说现在。

　　但……

　　这一次的目的，却已是达到。

　　能将这个‘怪物’吸引到这里，已经足够。

　　拖的一点是一点！

　　“轰！”重生之火疯狂炸裂而起，林风不需要回头，只需要拼命释放。拥有无尽的重生之火，自己根本不在乎消耗多寡，只在乎时间拖延的多少，多一分，便赚一分！！！

　　那超强的句芒巫族已经进入命魂的感应范围。

　　速度极快！

　　超出自己十倍以上！

　　背脊骨完全发凉，整个人汗毛直立，林风感觉到一股真正的悚然。

　　就好似在森林中，被猎豹盯上的感觉。

　　呼啸风声略过，擦起凌厉破空之声，那个怪物已是越来越近，自己似乎已是能闻到他的气味。

　　而此时——

　　“减速空间！”林风眼眸倏然亮起。

　　螺旋形的天地能量密布身体四周，形成剧烈的能量波动。

　　影响制约着那星海级巅峰的句芒巫族，磅礴的压力直向他涌去，却仅仅只是让他稍停顿一会儿。

　　实力，相差太多！

　　减速空间的威力，发挥不到一、二。

　　“哧！”破空声响起，近十米高的巨大身躯呈现出非一般的速度，迎面赶上。消瘦的脸庞中眼眸炯炯发亮，闪烁着极烈寒芒，杀意尽露。墨绿色的气息蔓布，一双铁拳仿佛穿透空间，向自己袭来。

　　速度极快！

　　更是避无可避！

　　但……

　　“再见了。”林风微然而笑。

　　眼看那带着强烈绿光的铁拳即将轰落，林风的身体却好似烟尘般消散，整个人呈现出一片朦胧状态。

　　呼～！拳风略起，却只是轰碎那片残影。

　　林风，完全消失在原地。

　　……

　　“合！”林风眼眸正然。

　　秘分身回归，林风的眼眸微微变化。

　　力量，再次增强！

　　这一次的引蛇出洞，相当完美。

　　整个句芒巫族的群落，几乎被调走一空。

　　“看来，那一招确实不需要再使用。”林风淡然而笑。

　　不使用那极耗费力量的一招，足以省下很多功夫。眼下，那群句芒巫族早已被引到‘遥远’的西方，一时半刻绝对回不来。按估计，等到他们回来，自己恐怕早已是逃之夭夭。

　　整个计划，完美的实行。

　　出乎意料的顺利！

　　“生活回归原始，回归本质，在修炼一途中的确能心无旁骛。”

　　“但论‘智慧’的修炼，这些巫族确实逊色人类一筹。”

　　与其说智慧，倒不如说是——

　　狡猾。

　　林风飒然一笑，感到十分满意。

　　身体直窜而起，亟火梭划过一道亮眼火芒，瞬间出现在脚下。

　　速度再一次加快，穿过句芒巫族的族群，林风不断加速，往正南面方向飞去。

　　倏然间——

　　“怦怦怦！！”胸口剧烈跳动。

　　林风面色顿时一变，左手按在胸口之上，整个人脑袋轰然一震，眼眸极具绽亮。目光落向远处，林风的速度陡然降低，那是一种心之呼唤的感觉，巫妖之心就好似找到了什么似的，并非恐惧害怕，而是……

　　兴奋！！！

　　……


第六章 虎口拔牙

　　那是一个巨大的‘宫殿’。

　　相比周围的帐篷来说，这确实称得上是一座宫殿。

　　用无数石块堆造而成，足有五十米高，浩浩荡荡，看起来相当雄伟。

　　在宫殿最上方，一个句芒巫族的‘雕像’赫然屹立。张开巨大羽翅，浑身带着绿色光芒，矫健的身躯，充满爆发力的肌肉，活生生便是那‘图腾’的翻版，脚踏两条蛟龙，光芒狰狞。

　　雄伟、霸气！

　　让人有种不寒而立的感觉。

　　林风眼眸深然，左手紧捂胸口处，仿佛不这样心脏就会跳出来似的。

　　在这句芒巫族雕像的小腹处，一道淡淡的绿色光芒正是闪耀着，犹如天边星辰般璨亮。林风眼中带着分炙热，完全能感觉得到那股强大的力量，以及巫妖之心的剧烈波动。

　　感应，正以此而来！

　　“这是……”林风双眸闪现着一分亮芒。

　　“绿色血滴？！”瞬时间明然，林风眼中更显一分炙热。

　　这颗绿色血滴，比自己吸收的任何一颗绿色血滴都要大！

　　大许许多多！

　　不止个体大，所蕴含的能量更是充足！

　　毫无疑问，这个雕像中所拥有的‘绿色血滴’，充透着真正强大的力量，逆天的力量！

　　就好像是天地间最纯粹的力量本质，难怪得巫妖之心波动如此剧烈！

　　“我要了！”林风眼中露出一分精光。

　　既来之，又怎能空手而回，有宝在眼前，不拿怎对得起自己！

　　怎对得起巫妖之心！

　　“戕！”烬魔枪出鞘，带着凌厉火光。

　　铿锵入耳，林风手起枪落，右脚凌空踏出，力量轰然爆发。

　　铮！！强烈的碰撞。

　　林风胸口一闷，整个人顿时往后退去。胸口如遭雷击，强大的反作用力让的右手几近发麻，差点连烬魔枪都是握不住。这个雕像的强大，远远出乎自己意料。

　　“不可能，这雕像明明只是……”林风面色一变。

　　“我知道了！”

　　瞬间林风便是恍然，感应中，那隐藏在雕像中的巨大‘绿色血滴’，正闪耀着晶莹的光泽。

　　很显然，是它在‘保护’雕像，不受伤害！

　　“我就偏不信邪！”林风目光炯然，沉声而喝。

　　霎时，右脚风涡极具璨亮。脑海中浮现出那一抹火光蔓腾的枪决，身形闪电般探出，右脚疾速踏动将速度提升到最高点。力量透过脊椎，传至右手臂，由枪意完整驱动，彷如一头蛟龙怒吼而起！

　　至刚至阳！

　　“龙阳枪决！”林风大喝。

　　这《龙阳枪决》，正是自己从王峰处偷学而来，从风扬殿的木雕中领悟的枪意！

　　配合重生之火，是自己目前最强绝招！

　　但……

　　“蓬！”剧烈的交鸣声。

　　如雷贯耳，让林风狂吐鲜血，倒飞而去。

　　巨大绿色血滴的防御力量，远远超乎想像，胸口如被火烧，整个人仿佛快散架般。

　　力量越大，反作用力便越大！

　　亏的是真正攻击在枪尖上的‘重生之火’，并没有反作用力。若不然，完全承受这等攻击，就是不死也是重伤。踉跄着身体，林风双目精光灼灼，直望着那巨大的绿色血滴，透射着一分灼然。

　　自己，真的拿它没有办法？

　　……

　　另一侧，随着林风突然的消失，众句芒巫族无不是有点发懵。

　　怎么也想不通林风到底是怎么消失的，一个个大眼瞪着小眼，互相交头接耳，却是不明所以然。

　　为首那近十米高的句芒巫族正是怒喊着，彷如将军训斥着士兵，众句芒巫族无不是连声应道，想来是布置着什么任务，搜索整片区域。就在他的眼皮底下被区区一个渺小人类逃走，是一个莫大的耻辱！

　　“#&￥……！！”那句芒巫族声色俱厉，怒喊连连。

　　但瞬间——

　　“哗！”句芒巫族面色铁青，疾速变化。

　　仰天长啸，怒喊的声音如雷贯耳，霎时间所有句芒巫族无不是惊骇连连。

　　好似一道道利箭，刹那间便是往族群所在之地赶去！

　　完全出离愤怒！

　　……

　　“烀！烀～”火焰灼烧。

　　吞噬之火在双手中冉起，‘吞噬’着整个雕像。

　　胸口的波动极为强烈，那巨大的‘绿色血滴’近在眼前。

　　“果然，没有任何反作用力。”林风淡然而笑，嘴角处仍残留着血渍，但神情却带着一分笑容。

　　正如自己所预料的，这个雕像，不，应该说是‘绿色血滴’，没有任何自主攻击能力。它所能做的，就是守御，保护自己，就好像一种本能。事实上，它并没有任何的‘智慧’，又或者说是‘意识’。

　　只要自己不攻击雕像，便不会遭到它任何的反击。

　　而吞噬之火，刚好派上用场。

　　吸收，融合雕像，吞噬之火的速度并不算快。

　　在‘绿色血滴’的加成下，这个雕像同样有着相当的防御力和耐久。

　　但……

　　水滴都能石穿，更何况这薄薄一层雕像。

　　尽管开启阳命星盘，得到重生之火后，自己的吞噬之火再无寸进。但到达第三十重，吞噬之火的威力却也相当不小，尽管不如重生之火，但吞噬之火，却是货真价实的攻击火焰！

　　“哧！哧！！”燃烧不断持续。

　　林风感受着绿色血滴，离自己变的越来越近。

　　就好像近在咫尺，伸手便可触摸。

　　“以现在的速度，再半炷香的时间就足够！”林风目光炯炯，尽全力的催谷着吞噬之火。半炷香的时间说长不长，说短也不短，尤其是现在自己所在，那是句芒巫族的大本营！

　　简直是老虎嘴里拔牙，确是初生牛犊不怕虎。

　　若换做其它人类，谁敢这么做？！

　　巫族，谁敢惹？

　　“快！”

　　“再快一点！”

　　林风额头上的冷汗不断滴落，心急如焚。

　　每一秒，都是煎熬，每一秒，都能感觉到危机的来临。

　　“扑嗵！扑嗵！！”心脏的跳动，连带着巫妖之心的感觉，越来越是凝重。

　　那是一种极为熟悉的感觉，恐怖的感觉，骇然的感觉，一种即将到来危险的不断示警！！！

　　他们，回来了！

　　……

　　耳边传来怒喊的声音，歇斯底里的疯狂。

　　毫无疑问，这颗巨大的绿色血滴以及这雕像，对句芒巫族群落来说，相当的重要。

　　感觉，越来越清晰；危险，越来越近。

　　林风的心开始颤动起来。

　　时间，已经不多！

　　但……

　　“来不及！来不及了么！！”吞噬之火拼尽全力的催谷着，林风的眼中充满疯狂，但半炷香的时间，却足够发生太多事情。倘若自己一意孤行，非要取得这颗巨大的绿色血滴，后果，将会很凄惨。

　　当这雕像破开时，自己恐怕早已是身陨。

　　句芒巫族，来的实在太快！

　　尤其是领头的那个句芒巫族，超出自己十倍以上的速度，在所有的句芒巫族中，鹤立鸡群！

　　自己，决非他对手。

　　“最后拼一次！”林风紧咬牙关，眼中带着一抹疯狂。

　　就这么放弃，始终不甘。这巨大绿色血滴和巫妖之心的联系如此强烈，极大可能有解开巫妖之心的秘密所在！

　　“以吞噬之火为轴心，融合这雕像，绿色血滴或许不会有反抗！”林风眼眸深亮，左手极烈催谷着吞噬之火，而此时，心神完全凝聚，凤凰命盘极度璨亮，一股孑然不同的火焰蔓延而起。

　　重生之火！

　　自己威力最强的，仍是重生之火！

　　命魂和人魂分别控制着两种极端火焰，林风的心神凝聚到了极点。

　　极尽所能！

　　眼下，相当危险。

　　一不小心，便会引火自焚。

　　但若不试一下，自己又怎能甘心！

　　“起！”重生之火瞬间蔓腾，林风极是小心谨慎的控制着，隐藏在吞噬之火身后，妄图想要在瞬间，以迅雷不及掩耳之速破坏整个雕像，蒙混过关。但很多事情，并不会趁心如意！

　　瞬间——

　　“不好！”林风面色大变。

　　始终瞒不过绿色血滴，一股极为庞大的反作用力轰然爆发。

　　而此时，背后那凌厉的破空声已是完全响起，正以极快的速度接近着。

　　林风心神俱骇，脑海一片空鸣。在这一刹那，自己仿佛来到阳命星盘之中，脑海中霎时间浮现出那巨大的凤凰模样，重生之火和吞噬之火缠绕在身体外，形成一个微妙平衡。

　　瞬间，林风脑袋‘蓬’的一震。

　　没有任何犹豫，也再没有任何想法。

　　眼下，有且只有一条路可以走！

　　“给我合！！”林风眼眸无比血红，整个人头发直立，面目狰狞。

　　所有的力量，所有的精神，都是完完全全凝结在一起，在这一刻，拼尽全力疯狂！

　　命魂和人魂的刹那间融合，本为一体，带起吞噬之火与重生之火相合，疯狂挤压。那是两种极端不容的火焰，就好像天雷勾动地火，两颗巨大的陨石对撞，一股让所有人都为之震骇的巨大暴动。

　　在瞬间，轰然铮鸣！！

　　“轰！！”如雷贯耳，疯狂的火焰吞噬周围所有一切。

　　那是震惊天地的暴鸣声，追击而来的句芒巫族无不被那磅礴的火焰气流所逼退。

　　浓烈的火光照耀整个句芒巫族族落，疯狂的力量，好似将天都要吞没。

　　完完全全的大爆发！！！

　　……


第七章 后招

　　疯狂之至！

　　这般的可怕，连林风自己都未曾想到。

　　震惊天地间的巨大爆破，无差别的能量攻击，甚至伤到了自己。

　　但毕竟系出同源，无论是重生之火也好吞噬之火也好，并不会伤的太深。若不然，在这爆裂的正中央，林风有几条命都不够死的。但尽管如此，无差别的爆裂始终威力巨大，哪怕只是一丁点，却也让的林风血肉模糊，惨不忍睹。

　　眨眼，便身受重伤。

　　剧烈的痛楚袭来，林风却是不皱一分眉头。

　　反而嘴角露出淡淡笑意。

　　充满喜悦！

　　眼前，那巨大的雕像完全碎裂，绿色血滴近在咫尺，赫赫明亮。

　　右手伸出，林风一把抓住绿色血滴，霎那间——

　　“怦！怦！！”胸口剧烈跳动。

　　绿色血滴绽放出无尽的光芒，林风完全能感受到巫妖之心的兴奋。一如既往般的吸收绿色血滴，瞬间在自己胸口前绽放出无尽光芒，吞噬着这巨大的绿色血滴。

　　一股庞大的能量随身，林风心中充满震骇。

　　然而——

　　“％#@！！”充满极端愤怒的吼声震惊天鸣，带着悲伤和疯狂怒意。

　　被那剧烈的爆炸所波及，许多句芒巫族无不受到伤害，那强大的力量，虽未至于伤到这星海级巅峰的句芒巫族，却也让他完全歇斯底里！

　　“糟糕！”林风神色连变，命魂感应处，足足两百余个句芒巫族已是尽数到达。离自己最近的这个句芒巫族，也是最强的句芒巫族，已是完全歇斯底里，穿透火芒，向自己发动猛烈攻击！

　　出离愤怒！

　　林风，陷入重重包围。

　　再没有退路，没有任何生机。

　　力量，已是消耗殆尽，身体，更是受到重创。

　　就好似风烛残年的老人般，眼下看起来，仿佛只有死路一条。

　　但……

　　真是如此么？

　　“哗！”林风眼眸极具璨亮。

　　霎那间，右脚膝盖处紫黑色光芒蓬然闪耀。风涡所在，万千个小孔的力量在瞬间涌现。强大的气流将‘英魄’激发，一股异常惊人的力量轰然起鸣！

　　“风遁！”林风沉然而喝。

　　自己，又怎会没有留下后招！

　　距离上一次使用风遁，已然过去半年多，英魄早就已经恢复。

　　就是拥有这个保命的绝招，自己才能如此肆无忌惮，有把握逃生！

　　“嗖！”在那璀璨的绿色光芒落下瞬间，林风化作一道狂风，霎时间飞驰而走。百倍的速度在瞬间爆发，形成一道疾厉破鸣之声，让的所有句芒巫族无不骇然。

　　怒喊连连！

　　为首的句芒巫族更是几欲疯狂。

　　一而再，再而三！

　　他就像个小丑般被一个人类玩弄与鼓掌之中，丢尽脸面！

　　追！！

　　……

　　追？

　　追得上么？

　　百倍速度的爆发，几乎在瞬间，林风便已逃出生天。

　　哪怕为首的那个句芒巫族速度十倍于自己，但在百倍速度的面前，一切都是不堪一击。

　　瞬间，气息的感应便是消失。

　　耳边仍残留着那怒不可遏的声音，但自己却已完全将他甩在身后。林风不禁想起多多，这个‘风涡’，已经第二次救了自己的性命。不止在战斗中对自己帮助甚大，论逃命更是首屈一指。

　　相当的实用！

　　“果然如多多所言，我在斗灵世界将会遇到层出不穷的危险。”

　　“保命，绝对要放在第一位。”

　　林风嘴角微然一笑，此时血肉淋漓的身体已然开始恢复。新的皮肉慢慢生长，细胞不断分裂，凝变。拥有着‘凤凰之血’，自己就好似打不死的凤凰般，哪怕是致命的伤害，只要自己还活着，还有一口气在。

　　便能够重生！

　　而此时——

　　巫妖之心吸收着巨大绿色血滴，呈现着一股亚兴奋状态，胸口不断跳动。

　　脑海中，莫名浮现出一幕幕的景象。林风极烈的睁大着眼睛，自己竟看到那个雕像！不，是真实的存在，那妖异的双眸，有着俯瞰天地的霸气，那双巨大的羽翅，透射着翠绿色光芒，脚下的蛟龙更仿佛臣服似的，是活生生的存在！

　　句芒巫族！

　　“这就是绿色血滴所蕴含的能量么？”

　　“竟能透过巫妖之心，直接传到我脑海之中。”

　　“当真强大！”

　　完全能感受到那巨大绿色血滴所蕴含的能量，何其惊人！

　　若非拥有这神秘的巫妖之心，以自己的身体不止吸收不了这股能量，更会撑暴经脉身体。

　　但眼下，巫妖之心却是完全的吸收，只不过这巨大绿色血滴所蕴含的能量太多，以巫妖之心的神秘，却也只能慢慢咀嚼，消化，显然非短时间内便能完成。

　　……

　　嗖！百倍速度不断爆发。

　　疾驰了一阵，林风渐渐感觉到身体的虚弱。

　　右脚膝盖处显得有点麻木，经脉的流转呈现一种‘遏制’的状态。

　　潜能的爆发，强行透支着身体，林风紧咬着嘴唇，默默的坚持着，使用风遁固然威力无穷，但后遗症……

　　同样相当的强大！

　　“再坚持一阵！”

　　“拉开足够的距离！！”

　　连续使用风遁，林风的面色已经有些苍白。

　　气血不足，心身疲惫，但现在，自己决不能倒下。

　　拉开的距离越大，拖的时间越长，便能越远离句芒巫族的族落。

　　而自己，越安全！

　　十秒。

　　三十秒。

　　六十秒！！

　　时间，一分一秒的过去，每一秒，都是一种坚持，一种煎熬。

　　直到——

　　“黑色沼泽？！”林风意识有点模糊，但目光却是微亮。

　　自己竟是穿透了整个紫色沼泽，来到混乱沼泽的最外围处！

　　“嗖！”林风窜道一棵高耸入云的大树之上，借助树荫躲避着身体。而此时左眼眉心处光芒闪耀，同样是虚弱无比的‘翼’再次被召唤了出来，惨道，“老大，再让我休息会吧……”

　　翼的声音很是‘可怜’，与句芒巫族那一战，让他几近油尽灯枯。

　　但眼下……

　　自己却也没有办法。

　　“交给你了，翼。”林风虚弱的道出最后一句，瞬时间便失去了最后的意识。

　　“诶？”翼仍是有点恍神，却见的林风气血不继，整个人就好似一棵枯树般，完全昏死过去，心中顿时明然。却也不再多说，和林风签订契约成为灵物之后，他本就该听命于林风。

　　别说保护，就是要他的性命，他都得给！

　　……

　　混乱之岭如此之大，要想找一个人，并不是件容易的事。

　　更何况以林风的‘狡猾’，又怎会让句芒巫族找到。

　　躲在这片树丛之中，气息完全隐蔽。

　　加上有翼的守护，林风很安全。

　　这一觉，足足睡了三天三夜。

　　用尽全力逃跑，英魄的潜力，风涡的使用早已到达极限。

　　上一次有多多的救助，能在幽冥号中恢复，但这一次，却完全靠身体本身来复原。

　　却也是运气，因为凤凰之血的存在，林风的身体早已是蜕变。

　　若不然别说是三天三夜，就是三年都不一定能醒过来！

　　“丝～”呻吟了一声，林风睫毛微动，徐徐张开眼睛。眼前所见一片绿意匆匆，和自己合眼时的景色一模一样。显然，在自己沉睡的这段期间，并没有遭受到攻击。

　　挣扎着起身，林风目光投向翼，虚弱的笑道，“多谢你了，翼。”

　　“别客气，老大。”翼的声音带着点无奈，洒然道，“份内事，哈，份内事。”

　　说着，便是化作一道虚光，重新回到火焰星体之中。

　　比起林风，事实上翼伤的更重。只不过木灵的生命力确实强盛，只要根不断，便能再生。或许花费的时间久一些，但恢复力却相当的惊人。尤其是翼，更是变异的产物。

　　“呼～～”林风长吐出一口气。

　　命魂感应着四周，并无任何出奇之处。

　　身体带着微微虚弱，牵一发而动全身，使用风遁，强行透支的，又何止单单是英魄？

　　百倍的速度爆发，身体同样承受着巨大压力。

　　只是……

　　比起英魄，稍是轻微一点而已。

　　“右脚好像麻木了。”林风摇了摇头。

　　自己虽然成功逃了出来，但付出的代价，却也相当惊人。

　　“只能靠凤凰之血慢慢复原。”林风心中暗忖。

　　自己完全都能感觉到身体的恢复，凤凰之血的功用确实强大，连受损的英魄丢能修补，只是……这时间恐怕得很久。但不要紧，有所得必有所失，起码……

　　自己安全的逃了出来！

　　“嗯？”林风倏地一咦。

　　左手按在胸口上，却感觉不到巫妖之心的跳动。

　　仿佛吸收那巨大绿色血滴后，沉睡了一般。

　　“好像没什么变化？”林风眉头微簇，心中带着分疑问。

　　照理来说，波动如此剧烈，吸收后怎么可能没有任何变化，但眼下自己却完全感觉不到。

　　很奇怪！

　　“算了。”林风摇摇头。

　　既然想不通，就不再多想。船到桥头自然直，若真有变化，自己迟早都能感应到。

　　“踏！”林风跳下树梢，眼眸炯亮。

　　“差不多该回风扬谷了。”林风若然的点点头。

　　尽管自己身体并未恢复，但在这黑色沼泽中，却没什么能威胁到自己。

　　混乱沼泽始终危险重重，谁知道会不会再来一次超级飓风，到时候哭都来不及。

　　还是回到风扬谷，再从长计议不迟。

　　“亟火梭！”林风轻唤。

　　霎那间，一道火红的光芒展现，林风跳将而上。

　　彷如一道火箭，瞬时往前急驰而去。

　　……


第八章 刽子手回来

　　风扬谷，一如既往。

　　随着时间流逝，厉鸣事件也是渐渐平息。

　　甚至包括厉鸣自己，也已经慢慢的淡忘了这件事情。在他看来，齐阳齐月和萱儿，怎么都不可能逃出生天。至于林风，虽然实力强劲未知，但那毕竟是混乱沼泽，就是他的师傅，都没有十足把握！

　　更何况区区一个年仅二十的青年？

　　然而……

　　很多事情，永远都是出乎意料。

　　无论是对厉鸣，还是对林风来说，都是一样。

　　……

　　黄昏的天空，有些昏暗。

　　夕阳西下，红芒照耀，此时天空中红霞蔓布。

　　美丽的景色带着分凄丽，空气显的有些抑郁，沉闷，让人提不起劲。

　　然风扬谷中，练武场依然人满为患。习武的风气不止在风扬谷，在每个宗门乃至每个地域都是一样。除了看守风扬谷的几个弟子职责在身，其余宗门弟子无不努力向上，不断修炼，谁不想飞黄腾达，谁不想做人上人？

　　“这次选拔赛，厉师兄好生厉害！”

　　“就是说，连丁师姐都在三招之内败给他！”

　　“你们不知道吧，厉师兄此次去混乱之岭，可是有大突破呢！”

　　“真的假的？”

　　……

　　风扬谷外，看守入口的众弟子你一言我一语，不断讨论着。

　　就在不久前，一年一度的选拔赛刚刚结束，厉鸣完全的爆发，让所有弟子叹为观止。

　　“若是王峰师兄在，或许还能和厉师兄过两招。”

　　“别说了，人都已经死了，被厉师兄听到又要触景伤情。”

　　“诶，厉师兄还没走么？不是要去绿烟城参加今年精锐比武大会么？”

　　“海师叔和丁师姐他们已经先走了，厉师兄好像还要呆两天，听说掌门要特别辅导他！”

　　……

　　众人正是相谈甚欢，突然间，一个佩剑弟子抬起头，望见远处一道身影渐行接近，眼睛不由睁大。连是手背触碰身旁弟子，那配刀弟子讶异的抬起头，顺着目光望去，顿时也是睁大眼睛。

　　“他是……”

　　“林，林风？！”

　　“林风……回来了！！！”

　　众人瞬时间神色大变，如临大敌般。

　　……

　　林风轻咦了一声，目光凝然。

　　眼望着前方，看着众弟子的眼神，心中轻拧了一下。

　　似乎……很不友好。

　　“发生了什么事？”林风眉头微簇，眼眸粼粼。

　　踏步间龙行虎步，气息徐徐悠长，面对如此情况，林风心中隐隐间有种不好的预感。

　　“快！快走！”

　　“那刽子手回来了！！”

　　“快去通知掌门！！”

　　看守入口的众弟子就好似老鼠看到猫一样，回过神来飞一样的逃跑，眨眼间便是消失无踪，看的林风一阵轻讶。耳边回荡着那几句话，眼中露出一分淡淡精芒。

　　“刽子手？”林风细细轻喃。

　　自己，早非初出茅庐什么都不懂的小毛孩。

　　眼下这种情况，谁都知道有什么事情发生，而且——

　　绝对是针对自己的！

　　“莫非是……”林风眼眸瞬间绽亮，双拳不由捏紧。

　　除此之外，自己再想不到其它可能。

　　“有趣。”

　　“我倒要看看，你耍些什么花样。”

　　林风嘴角划起一抹冷笑，昂然阔步，旋即踏步而入。

　　龙潭虎穴自己都敢闯，更何况区区一个风扬谷，尽管眼下局面对自己不利，但若是回头便走，那岂非懦夫！

　　兵来将挡，水来土掩！

　　自己，偏不信邪。

　　……

　　风扬殿中，掌门丁洪正对厉鸣讲解着什么，后者不时的点点头，神情正然。

　　而此时，随着外面纷纷扰扰如地震般的巨响声，两人顿时抬起头来，充满疑惑。门外一名中年男子急匆匆而来，拱手道，“禀掌门，那林风……回来了！”

　　“什么？！”丁洪眼一沉，厉鸣更是面色连变。

　　两人神态反应各不相同，丁洪挥了挥手，中年男子顿时告退。

　　“那林风……竟还敢回来？”丁洪眉头紧皱，林风让厉鸣逃脱，照理说应该……心中思虑，丁洪目光投向厉鸣，霎时间厉鸣面色瞬变，急道，“掌门，那林风不知道弟子仍在生，若被他知，定会想方设法取弟子性命！”

　　“突破星海级，你仍不是他对手？”丁洪极为惊讶。

　　“这……”厉鸣犹豫的摇了摇头，“弟子不知，那林风手段很是神出鬼没。”

　　丁洪沉唔了一声，眼眸微微变化，陷入沉思之中。

　　厉鸣眼珠子不断转动，心中感到焦急无比。怎么也没想到那林风竟是真的活着出来，突然间想起中年男子所言，倏地眼前一亮。他只是说林风回来，并未说萱儿三人的消息，由此可见……

　　霎那间，厉鸣计上心头，连道，“掌门不知道，那林风相当厉害，混入我风扬谷短短时间，便已偷学了我风扬谷不传绝招《龙阳枪决》，实力极其强横！”

　　“什么？！”丁洪瞪大眼睛，“你说林风学会了《龙阳枪决》？不可能！他怎么学到的？”

　　“这……弟子不知。”厉鸣眼眸一变，倏地转移话题，“但有件事却可以肯定，这林风定是其它宗门派来的，居心叵测！”

　　丁洪若有所思的点点头，沉吟道，“你说他只是星河级七阶？”

　　“对。”厉鸣连是应道，“但他会使用一种奇怪的火焰，很厉害！”

　　“火焰？”丁洪轻‘哦’了一声，“原来他是武神？”

　　“走，去看看。”丁洪站起身来，魁梧的身躯透露着一分强大气势。

　　“师傅我怕……”厉鸣面色有点犹豫，对于林风，他始终有着一股畏惧心理。有一件事他并未道出，那便是青褐宗星海级的强者‘鹤翁’，都死在林风的手里！

　　他刚入星海级，又怎会是林风对手？

　　“有我在，那林风动不了你一根汗毛。”丁洪眼眸炯炯，带着极强自信。

　　“是，师傅。”厉鸣顿时喜笑颜开。

　　……

　　风扬谷内。

　　一片浩浩荡荡！

　　随着林风归来，整个风扬谷完全沸腾起来。

　　数千个弟子从四面八方汇聚而来，挤在风扬殿前方，每个人的脸上都充满着愤怒。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　林风，是整个风扬谷的敌人！

　　“叛徒！”“败类！！”“刽子手！！！”怒骂声连连，众弟子口沫顿飞。

　　林风徐徐走入，不慌不忙。

　　平静的神情没有半分慌乱，望着这片沸腾景象，耳中传来各种怒喊声音。整件事情拼拼凑凑，如点滴水流形成一片清泉，此时在心中几乎已是完全成形。

　　“好一个恶人先告状。”林风心中轻道。

　　这厉鸣确实狡猾的很，为了掩饰自己的罪行，倒打一把，竟陷自己于不义。

　　“你这大恶人！！”娇斥的声音赫然响起，人群中，一个黄衣女子手持利剑穿透而出。美艳的娇容充斥着浓浓愤怒，宛如一头小母狮般急蹿，霎那间便是攻了上来。

　　林风眉头微微一簇，却是并不想战。

　　但……

　　黄衣女子来势极是凶猛，抱着一分玉石俱焚的心，杀意尽现。

　　周围风扬谷弟子拉也拉不住，眼看着这黄衣女子只身单影的往林风攻去，顿时——

　　戕！！～

　　烬魔枪出鞘，林风双目紧沉。

　　尽管自己的身体并未恢复完全，但对付这样一个‘弱智女流’，却毫不费力。

　　面对着攻击，林风左脚轻然踏出。英魄受损，风涡仍未恢复战力，林风此时的右脚并不是太灵活。但这，并不影响枪法发挥，论枪的控制，林风早已了熟于心。枪法境界到达返璞归真的地步，区区身体受限，算得了什么？

　　“轻风拂。”林风手起枪落。

　　枪意尽展，一道微微轻风划过，直落身前。

　　淡淡的黑雾由心而出，那黄衣女子面色瞬时大变，身体一阵踉跄。

　　顿时间——

　　蓬！！巨震，手腕脱力，黄衣女子闷哼一声，往后而退。

　　而此时，林风却见她眼中那份倔强，心中轻叹，左手罡气顿现，一道暗劲随之轰出。

　　“蓬！！”直落小腹，黄衣女子五脏六腑翻腾，彷如断线的风筝向后倒去，鲜血狂吐。然林风却已是留了手，若不然，又岂会是受伤那么简单，但这，却是瞬间点燃了风扬谷众弟子的怒火。

　　三个身着武服的弟子瞬间窜出人群，一人一柄长枪，犀利异常。

　　以枪对枪！

　　论气息，这三个使枪弟子无论哪一个，都胜过黄衣女子一筹。

　　风扬谷枪门三杰！

　　实力皆是到达星河级七阶，和齐阳齐月在一个层面之上。

　　哧！哧！哧！

　　三支长枪形成一道阵势，将林风团团围住。

　　“真麻烦。”林风眼中闪过一道厉光，此时，却再不留手。层出不穷的战斗，要打到何年何月！杀鸡儆猴，自己再是留手，恐怕真把自己当作病猫，任人欺负！

　　“舜皇罡气！！”林风眼眸灼亮。

　　极烈的气息瞬间爆裂，烬魔枪划过凄厉的铮鸣声。

　　火红的枪身透射着惊人气息，浓烈的黑雾瞬间绽现，脑海中浮现出那抹枪影。

　　霎时间——

　　林风动了，宛如龙游天际，动作精炼果敢。

　　“龙阳枪决！”林风沉喝而起，烬魔枪彷如一条蛟龙，张开血盆大口。澎湃的枪意完全波动，面对区区三个星河级七阶的弟子，对林风来说，连练手的资格都不配！

　　“轰！！～”一分铮然而裂。

　　这三个枪门弟子顿时身受重伤，倒地不起。

　　周围一片宁静，寂静无声。

　　“好一个《龙阳枪决》！”带着沉然怒意的声音，刹然响起。

　　风扬谷众弟子无不让出一条道路，林风目光徐徐望去，只见一个略显白头，不怒自威的男子，昂首踏步而来。

　　掌门丁洪！

　　……


第九章 你会后悔的

　　“你就是林风？”丁洪的眼中，充透着一分凌厉寒光。

　　“你是？”林风持枪而立，不卑不亢。

　　“哼，装模作样！”厉鸣在丁洪身后站出，眼神变化不定，冷笑道，“你莫不是连丁掌门都不认识吧？”

　　“厉鸣。”林风双眸如电，看着那卑劣的嘴脸，不用问都已经猜到发生什么事。

　　戕！烬魔枪震动，一股淡淡的杀气从林风眼中冒出。

　　就是眼前这人渣，杀了王峰，更陷自己于不义！

　　“怎么，上次杀不了我，这次还想在众目睽睽之下行凶？”有丁洪做靠山，厉鸣丝毫不显惧怕，牙尖嘴利。但却也是相当的小心，紧靠在丁洪身后，似乎生怕林风突然出手。

　　话音一出，顿时惹得风扬谷众弟子一阵唾骂声连连。

　　“林风，你好大胆子！”丁洪沉声而喝，带着深深愠怒。

　　“掌门，此事并非如厉鸣所言。”林风面色凝然。

　　“那是如何？”丁洪眼眸炯亮。

　　“师傅，休要听这败类信口雌黄！”厉鸣面色瞬变，连道，却是被丁洪右手抬起，止住。

　　丁洪紧盯着林风，徐徐道，“说吧。”

　　林风望着厉鸣，眼中带着一分杀意，手指而向，“杀王峰的，是他，厉鸣！”

　　声音铿锵若定，周围顿时一片哗然，厉鸣面色顿变，“林风你休要信口雌黄，血口喷人。我和王峰情同手足，怎会加害于他！明明是你杀死王峰，连带齐阳齐月萱儿都是尽丧你手，还要在这胡扯一通！简直不知羞耻！”

　　场内一片喧哗，丁洪的眼眸更是深沉一分。

　　然林风却徐徐开口道，“齐家兄妹和萱儿，并没有死。”

　　声音落下，所有人都是安静下来。厉鸣脚步一阵踉跄，眼珠子不停转动着，尖声道，“你胡说！他们若没死，那他们现在人在何处？”

　　林风面不改色，“还在混乱沼泽之中。”

　　“说的真是动听。”厉鸣冷笑连连，“若他们真没死，为什么不和你一道回来？撒谎也不撒的好一点。”

　　林风眉头微拧，“他们被困在里面了。”

　　“困在哪里？”丁洪皱眉道。

　　林风犹豫了一下，摇了摇头，并未说出。

　　就算说了也是没用，因为根本进不去，眼下那句芒巫族恐怕早已是暴怒，谁去谁死。

　　就算自己，也是一样。

　　“胡诌不出吧！”厉鸣冷笑道，“明明是你杀了他们，还在这假仁假义，当真不要脸。”言罢，厉鸣对丁洪拱手道，“师傅，别再听这小人狡辩，杀了他，为萱儿师妹她们报仇！”

　　“对，杀了他！”

　　“为王师兄报仇！”

　　“为萱儿师妹报仇！！”

　　一时间，呐喊声不断，所有弟子怒声斥喊。

　　虽是各执一词，但厉鸣的话早已是深入人心，更何况……

　　林风，只是个外人。

　　“林风是吧？”丁洪长舒了口气，眼眸沉然，“我很想相信你，但……你所说无凭无据，确实让人难以接受。更让我好奇的是，你的《龙阳枪决》到底是怎么偷学而来？”

　　林风目光粼粼，耳边不时传来风扬谷弟子愤怒的声音。

　　轻叹一声，心中已然明白，今日，自己恐怕难以洗刷这个‘冤名’。

　　难不成告诉丁洪，自己这《龙阳枪决》是从王峰处偷学而来？枪意是从木雕中领悟？

　　谁会相信！！

　　环望着那一双双嫉恨的眼神，感受着澎湃尽致的怒意，林风摇了摇头。目光深然的望向厉鸣，直看的后者心里发毛。林风徐徐开口道，“道不同不相为谋，既然掌门不相信，那也无谓勉强，事情总有一天会水落石出。”

　　说着，林风转过身，便欲离去。

　　说再多都没用，眼下局势已然非自己所能控制。

　　风向，已然完全倒向厉鸣那一边。

　　他日待得接回萱儿等人，谁是谁非，所有一切都将破晓云开。

　　何须急于一时。

　　……

　　“想来就来，想走就走，小兄弟你未免太不把我风扬谷放在眼里了吧？”丁洪淡淡开口道，蓬然的气焰疯狂而涨，那双精光凌厉的眼眸充透着一分寒冷杀意。霎时，林风停下脚步。

　　“丁掌门想怎样？”林风声音未变，神色平静。

　　“你口口声声未杀我门下弟子，我且信你一分。”丁洪冉冉道。

　　“师傅！！”厉鸣闻言顿时急道，却被丁洪抬手制止，声音沉然，“但你偷学我风扬谷不传之秘《龙阳枪决》却是不争事实，今日我若不废你，风扬谷如何能在绿烟城立足！”

　　声音如天雷惊动，丁洪的澎湃气息顿时使得周围气氛到达顶点。

　　众风扬谷弟子狂喊连连，充透着一分凌厉尽致的快感，而厉鸣眼中，阴狠之色一闪即逝。

　　只要师傅出手，林风就算再强，都是死路一条！

　　届时死无对证，再没有人会怀疑他。

　　“对，这种人渣，废了他，师傅！”厉鸣怒喝道。

　　“废了他！”“废了他，掌门！！”一波一波的声音不断从周围传出，如波浪般涌来。

　　林风，俨然成为整个风扬谷的公敌，所有人无不对他恨之入骨。

　　然而……

　　面对众敌环绕，林风依然面色不改。

　　事实上，打从自己进入风扬谷的那一刻，便已经料到这种‘最坏’结果。

　　但……那又如何！

　　哪怕千夫所指，自己的心都不会动摇。哪怕面对数以亿计的敌人，自己都是视之如草芥蝼蚁。任何的一切都影响不了自己，只要心之所向，心之坚定，一切……

　　都不重要。

　　“丁掌门。”林风转过身，面色依然平静。

　　目光瞥过厉鸣，带着分淡淡的藐视，林风直望着丁洪，徐徐开口，“如果你执意如此，你会后悔的。”

　　声音并不重，但却让的所有人怔然，包括丁洪。

　　“哈！”“哈哈！！”笑声从周围传来。

　　瞬间，便成一片哄堂大笑，仿佛听着这个世界最好笑的笑话般。每一个风扬谷弟子无不是捧着肚子，乐不可支。一个毛都没长齐的小家伙，竟敢对着他们的掌门，星海级三阶强者如此放言厥词！

　　“他以为他是谁啊，这么嚣张？”

　　“别这么说，人家那是勇气可嘉，哈哈！”

　　“只懂逞口舌之快，掌门一只手都能废了你，去死吧，败类！”

　　“大言不惭，等会看你怎么死！”

　　……

　　风扬谷众人嘲讽声不断，望着林风充满着鄙夷之色。

　　他要能赢掌门？

　　简直方天下之大谬！！

　　便连丁洪自己都是嘴角一划，摇了摇头。

　　却不知是感到好笑，还是对林风的无知无畏感到无语。

　　“那我倒要试试。”丁洪哂然自嘲道，“我丁洪还真想尝一尝‘后悔’这两字，到底是什么滋味！”

　　说着，一道洁白如玉的光芒瞬间出现，带出一柄修长的长枪，神采飞扬。手握着白玉长枪，丁洪的气焰瞬间燃至顶点，眼中透射着一分凌厉战意，“枪名‘白蟒’。”

　　戕！手中烬魔枪单手而起，林风纹丝不动。

　　眼中闪露着粼粼铮芒，林风却也是战意沸腾。

　　打从来到这片斗灵世界后，自己，还从未曾和使枪强者好好战过一场。

　　如今，倒是一偿所愿！

　　“烬魔枪！”林风左手划过枪身，柔滑的线条充透着一分极致的韧性和舒展。

　　望着林风手中的枪，丁洪眼中露出一分微微羡慕，以他的见识自是看得出林风手中的枪，比他的‘白蟒枪’要珍贵不知几个档次！

　　完全没的比。

　　但……

　　实力的强弱，并非看枪的品质。

　　而是看使枪者的实力，到底谁更强！

　　“起！”蓬然的罡气爆裂，丁洪的气势瞬间攀至高峰。众风扬谷弟子连是往后退去，厉鸣同样也是退去，眼中带着分奸计得逞的快感，嘴角冷笑着落到一边。

　　对于自己的师傅，他信心十足。

　　比起鹤翁星海级一阶的实力，师傅要强的太多！

　　两者，完全不是一个档次。

　　更何况，以枪对枪，论枪法，论枪意，那林风怎比得上沉浸枪法数百年的师傅？

　　简直是以卵击石！

　　赢定了！

　　“只要师傅废了林风，到时候要杀林风……”厉鸣眼眸深然而起，紧握右拳，“轻而易举。”

　　心念已成，厉鸣带着孑然信心凝望向林风，却是见的一副深邃的眼瞳，极是沉稳，心莫名有种不寒而栗的感觉。脑海中莫名浮现出混乱沼泽的一幕一幕，眼前这个比他还小的青年，身上好似藏着无尽的秘密，让他完全看不透。

　　“师傅……不会输吧？”厉鸣莫名的浮现出这个念头，顿时间连自己都是吓了一跳。

　　“不，决不可能的。”厉鸣嘴角抽动着，自我安慰，“师傅一定会赢的，一定会！”

　　而此时——

　　随着风扬谷众人的散开，形成一片巨大空地。

　　林风与丁洪四目相交，面色依然平静自若，尽管对手的气息比自己强大许多。

　　但……

　　自己，有着绝对的信心！

　　区区星海级三阶战神，算得了什么？

　　戕！烬魔枪巨震，林风的眼眸，霎时如星光璀璨。

　　战！！

　　……


第十章 第二枪

　　战斗，开启！

　　“龙阳枪决！”丁洪眼眸瞬亮，动作果断简洁。

　　手中白蟒枪犹如一条白蟒扭转身体，身体一个简练的踏步，快如流星。

　　枪意蓬然而现，枪声极具震鸣。

　　“好！”林风战意沸腾，手中烬魔枪划过一道闪电般的弧度，霎时击出。同样的枪决，同样的枪意，在不同人手中呈现出不同感觉。就好似一幅画卷，每个人所看到的东西，都尽不相同。

　　丁洪的枪，很稳，如他的性格般，稳中带着分霸气。

　　而林风的枪，锐芒尽射，犹如初生牛犊般。

　　半分不让人！

　　哧！哧！！

　　两道枪芒，一快一慢，周围风扬谷众弟子睁大眼睛，屏住呼吸。

　　能如此近距离观看掌门战斗，十年难得一见！

　　“硬碰？”丁洪微感诧异，自己实力本就胜过林风，第一枪虽是试探，但胜在掌握先机。虽只有五成力，但比起林风却有过之而无不及。然林风却是不避不让，反而迎风而上，端的是诡异之至。

　　很快——

　　丁洪便知原因何在。

　　哗！一道黑雾绽现，几乎在刹那间，丁洪便是面色一变。

　　沉重的压力从四面八方凝聚而来，仿佛身陷泥潭，丁洪眼眸炯炯发亮，面色瞬时变的凝重。

　　“灵宝！”丁洪紧咬牙关，“有此威力，起码是四星以上的灵宝！”

　　而这时，林风的速度瞬间暴增，在黑雾的加成中，和丁洪形成鲜明对比。丁洪的心蓬然直跳，眼中闪现出一分璀亮光芒，直感呼吸急促，“这黑雾，连他自己的速度都能增加？！”

　　“起码是六星以上的灵宝！！”丁洪完全惊然。

　　风扬谷中，谁的阅历见识比得上丁洪？

　　只是刚一交战，他便是深深发现林风的秘密，心动不已。

　　一件六星以上的灵宝，何等的价值！！

　　在绿烟城，根本连看都看不到。

　　“哗！”眼眸极具璨亮，精芒顿现，丁洪仿佛决定了什么，身体外罡气极烈暴鸣。在这一刻，他再不隐藏自身实力，所有的力量瞬间暴鸣，带起极烈杀气，白蟒枪吐出猩红的信子。

　　“蓬！”枪尖相撞。

　　惊人的力量相碰撞，使得林风胸口一阵翻腾。

　　龙阳枪决为至刚至阳的枪法，枪意就如蛟龙出海，一往无前。

　　若退，难以发挥完全。

　　后发而先至，第一次的试探，为丁洪占得一分优势，虽是吃惊林风的身体力量，但眼下并非考虑这个的时候。一个箭步跨过，劲力暴现，白蟒枪快如疾风，枪意的发挥完美无缺。

　　相比刚才的留手，这一次，丁洪真正全力以赴！

　　彷如一道蛟龙怒喝，刚猛有力！

　　但……

　　“不过如此。”林风面色平定。

　　丁洪的枪法，并不比自己强多少，论枪意的领悟半斤八两。

　　自己吃亏的是实力等阶，并非枪法。

　　尽管双修带来的益处无与伦比，但星河级和星海级的差距，毕竟太大。或许自己比得上星海级一阶的强者，但丁洪的实力，却是到达星海级三阶以上，是星海级一阶的四倍以上！

　　黑雾的效果一增一减，固然使彼此的速度拉近，但力量……

　　却不同！

　　“可惜。”林风摇摇头，神情依旧平淡。

　　自己处于下风，只是暂时的，若然丁洪实力止于此，那么……

　　“就结束了。”林风眼眸瞬时间炯亮。

　　黑雾的凝现，将双方的速度拉近到极点。丁洪毫不在意，全身力量灌输而出，凌厉的枪意杀气沸腾。至刚至阳的一枪，完全掌控周围环境，如流星般快速，极烈暴鸣。

　　“杀死他！”

　　“掌门好厉害！！”

　　“替王师兄报仇雪恨！”

　　……

　　周围众弟子无不齐声呐喊，看着掌门大发神威，倍感激动兴奋。

　　处于下风的林风，在他们看来，只是死路一条！

　　败，是迟早的事！

　　但……

　　战斗，永远都是瞬息万变。

　　没有人能猜的出最后结果，很多事，并非靠‘想’就能决定。

　　“减速空间！”林风双目炯然。天地之气的缠绕，形成螺旋形状，气息疯狂涌出。一道惊人气焰在丁洪身体正中央倏然爆发，周围充透着无尽的磁场力量，顿时困住丁洪，让他面色瞬变。

　　“不！”丁洪神色大变。

　　此时也顾不得再隐藏实力，丁洪眼眸极具变化，发须倒立。

　　惊人的天地之气涌来，比起林风甚至更浓烈一筹，红色光芒围聚在丁洪身体周围，一股磅礴的力量由心而发。

　　“星力！”丁洪暴喝，身体瞬时间好似膨胀般，肌肉变的无比结实。璀璨的红色光芒环绕在身体的周围，带起闪电般的磁性力量，那是和林风减速空间极为相似的力量。

　　是天地间最本质的组成——

　　时间、空间、力、灵！

　　力的爆发！！

　　气息，变的更加强大，红芒包裹着丁洪，让的他身体瞬时间全方位的提升。

　　林风眼眸微微簇起，虽感讶异，但却并不慌乱。

　　任何武者，都有压箱底的绝招。

　　然而……

　　“太晚了！”林风彷如黑雾中的幽灵，瞬时间划过一道半圆弧度，身形变的极为诡秘。

　　减速空间的效果完全发挥，限制住丁洪的速度，哪怕爆发‘星力’都是没有用处。加上黑雾的一增一减，顿时间让的自己速度完胜过丁洪。有如此优势，又怎会不好好利用？

　　力量再强，再爆发，有用么？

　　当速度受限于人，当枪法占不得优势……

　　丁洪，似乎败局已定。

　　“龙阳枪决！”林风眼眸如电，诡异的身形，避过丁洪的反击。

　　烬魔枪宛如一条腾飞的巨龙，划破天际，以惊人的破空之势疯狂袭来。

　　直落丁洪后背！

　　林风，占据绝对优势！

　　这一刻，丁洪就如待宰的羔羊般。

　　“丝～～”众人一阵抽气。

　　目瞪口呆，却是完全没想到场上局面竟会瞬息巨变。

　　每一个人的呼吸都是变的急促，心跳加快，战斗的发展，远远出乎意料！

　　尤其是厉鸣，面色更是蜡黄，难看的无以复加。

　　局势，变的太快！

　　“想赢，没那么容易！”丁洪眼眸巨亮，紧咬牙关。尽管速度受限，但动作却是丝毫不慢，枪意孑然剧变，带着一股凌厉尽致的罡风。澎湃的枪意在这一刹那完全爆发，丁洪眼眸如闪电交鸣。

　　“龙阳枪决，第二枪！”白蟒枪巨震，丁洪怒喝而起。

　　如果说第一枪犹如蛟龙出海，那么第二枪就如蛟龙翻腾，多了一股缠劲，多了一股霸道。

　　同样的至刚至阳，但所蕴含的枪意，却是完胜过第一枪！

　　“这是……？！”林风双眸极具睁大。

　　眼看着丁洪这一枪施展，双目闪烁起璨亮的光泽，枪意尽是入心。丁洪的动作仿佛变的极慢，在自己眼中不断重复，脑海中有个身影翩然舞动。在这一刹那，林风的心怦然直跳，兴奋莫名。

　　第二枪！

　　是那第二个木雕的枪意！

　　瞬时间，完全的明悟，犹如破晓云开般。

　　眨眼既至！

　　林风瞬时间清醒过来，眼眸一紧，烬魔枪与白蟒枪的相交，在瞬间爆裂出璀璨光芒。

　　丁洪这一枪，刚猛无比，枪意远远胜过第一枪。

　　但……

　　“结束吧。”林风眼眸深亮，一道火红色的寒芒瞬间而起。

　　烀！火光狰狞。

　　重生之火，威力尽现！

　　犹如恶魔的双瞳绽放出明亮光芒，火光透过烬魔枪，完美的传递威力。

　　“不！这是？！”丁洪神色骤变，此时此刻，终于想起厉鸣曾是对他说过，林风……

　　会使用一种奇怪的火焰。

　　但，来不及了。

　　重生之火结合枪意，力量完全爆发。

　　本就是勉强抵挡发挥不出全部力量的丁洪，此时更感觉到一股滔天般的攻势，好似雷神降临。白蟒枪想要缠住烬魔枪，然而那纠缠的力量瞬间被凌厉的火光崩掉，极烈的锐芒，带起沸腾烈火，在这一刻……

　　轰然爆发！

　　哧！！

　　清脆的声音，却是让的场内一片寂静无声。

　　林风的枪，刺入丁洪右胸侧，带起一片血光飞溅，那抹鲜红在夕阳的映忖下更显耀眼。

　　每一个人的神情，都充满着惊愕和不敢置信，张大着嘴，久久合不拢。

　　丁洪，败了。

　　完完全全的败北。

　　“不可能吧？”

　　“掌门……败了？”

　　“天哪，这是真的么……”

　　风扬谷众人的呼吸仿佛停止，脑袋有些错乱。

　　一场毫无悬念的对决，结果，却完全出乎他们意料之外。

　　谁也没想到，赢的，会是林风。

　　而且……

　　赢的如此干净利落！

　　好强！！

　　好可怕的实力！！！

　　林风单手持枪，直指丁洪颈脖处，居高临下带着一分俯瞰的平静。

　　若是自己愿意，刚才那一枪，直接便能制丁洪于死地。

　　但……没必要。

　　与丁洪这一战，始于误会，始于挑拨。站在掌门的立场，他这么做无可后非。

　　始作俑者，并非是他，而是——

　　厉鸣！

　　林风眼眸铮然，目光移去，见的那惊慌失措的脸庞，此时正骇然恐惧的望着自己。

　　他，胆怯了。

　　……


第十一章 输不起

　　杀机尽现！

　　林风眼眸瞬时间变的血红。

　　前仇旧恨相加，对厉鸣再没有半分仁慈。

　　有些人，天生狼蝎之心，不可饶！

　　当日彼此在一个小队，自己尚念几分情谊，但现在……恩恩怨怨，集结在一起，早已是不死不休！

　　“轰！”孑然气焰爆裂而开，林风手中烬魔枪剧震。

　　划过一道刺耳的破空之声，霎那间林风直窜而起，犹如一道利箭穿梭，直袭向厉鸣。尽管厉鸣眼下气息比起混乱沼泽时强太多，但……那又如何？蝼蚁，就算再强壮十倍，它还是蝼蚁！

　　“龙阳枪决！”林风左脚踏出。

　　没有风涡的辅助，缺少右脚支撑，自己并未在最佳状态。

　　但连星海级三阶的丁洪都能战胜，更何况区区一个刚入星海级的厉鸣？

　　只需一招，便足以制他于死地！

　　“不，不！”厉鸣慌乱而道。

　　“救命啊！！！”恐惧完全蔓腾，厉鸣丝毫不知羞耻的大喊，瞬时间将原本仍是发怔的风扬谷众人完全惊醒。眼看着林风竟如此嚣张，重伤掌门不止，竟还敢在风扬谷大开杀戒，众人无不是出离愤怒。

　　而此时——

　　“大胆！”“住手！！”

　　轰！轰！～一阵阵爆裂的声音轰然响起。

　　风扬谷众强者顿时出手，两道孑然身影充透着惊人气息。

　　但林风却视若无睹，眼前，唯有厉鸣一个！

　　他，该死！

　　“去死吧！！”林风枪如流星，火红色的光芒凝聚着疯狂。舜皇罡气的爆发带动重生之火的爆裂，黑雾的凝现封锁住厉鸣所有退路，眼下，再不会给他任何的机会，只有——

　　黄泉路！

　　“星力！”厉鸣紧咬牙关，霎那间身体暴涨，红色的气焰倏地遍布全身，闪烁亮眼光芒。

　　和丁洪如出一辙，林风眼眸微眯，似是明白了什么，但速度却是半分不慢。枪尖破空，重生之火早已沸腾，宛如死神镰刀，轰然挥落！

　　以强对强！

　　重生之火的威力，连星海级三阶都能破！

　　更何况星海级一阶！

　　“蓬！”几乎在瞬间，烬魔枪便是破开厉鸣的长剑。

　　没有任何悬念，龙阳枪决至刚至阳，枪意冲劲凛然，宛如蛟龙出海。

　　配合重生之火，更是如虎添翼！

　　杀！！！

　　与刚才不同，林风这一枪，战意已是完全变成杀意。

　　化作杀神，尽管身陷众敌环绕，但林风无所畏惧，如千军万马取敌首级，直指厉鸣！！

　　然而……

　　厉鸣，却也不是省油的灯。

　　“魄技：金替身！”厉鸣咬牙喝道。

　　霎那间，一股金色光芒出现在厉鸣身前方。就好似厉鸣的金色雕像一般，极是奇异，两人仿佛粘合在一起，相当密切。那金色光芒璀璨，防御力更是惊人无比。

　　和风遁如出一辙！

　　“给我破！！”林风眼芒如电，深然而灿。

　　火红的气焰在刹那间刺破金色厉鸣，感受到一股极强的防御力。

　　“竟和丁洪的防御力相差无几？！”林风心中暗凛，但下手却是半分不停。

　　重生之火的威力在霎那间完全爆发，枪尖刺入金色‘替身’，极烈旋转带起螺旋形的罡气爆裂，将重生之火的威力发挥到最大。‘轰隆！’一声惊响，那金色替身顿时间四分五裂，厉鸣口吐鲜血，受伤不轻。

　　但，这一段时间，却让他已是退至人群之中。

　　赢得半分空隙！

　　若此时在空地，厉鸣仅仅只是延缓少许，微喘一口气。

　　但现在，在这风扬谷，这丁点时间却足够让他脱离险境，脱离生死难关。

　　叱！叱！！！

　　破空之声凄厉惊人，两个中年男子一左一右，手中战刀赫然铮鸣。

　　充满怒气的脸庞，力量沸腾，将星海级实力完全发挥。

　　风扬谷三大长老：郝无常，洛易！

　　掌门当众被击败，已经是一个奇耻大辱。若再在众目睽睽之下，连掌门接班人都被杀死，那风扬谷真是丢尽脸庞，以后休想再在绿烟城中立足。要知道，敌人，只是一个年仅二十的青年而已！！！

　　为保尊严，必须出手！

　　凌厉的刀风触骨生疼，林风目光炯亮，黑雾蓬现而出。

　　极烈的波动限制，构建了一片降速区，天赋黑雾在近身战中的威力，完全展现。

　　“轻风拂！”林风枪身回旋，带起狰狞火芒。

　　论攻击力，轻风拂别说龙阳枪决，连寒风起都是远远不如。但它却是出枪最快的一招，只出三分力，宛如刺拳般极是快速、手到拳出，枪法境界到达一定程度，就如双手延伸，毫不停顿。

　　最重要的是——

　　拥有重生之火，力量比起龙阳枪决，仅是逊色一筹而已。

　　枪意固然不如，但纯粹的威力，却是足够！

　　蓬！蓬！

　　连扫两击，郝无常和洛易只觉被一股炙热的力量轰至心肺，差点连刀都没拿稳。

　　两人的实力相比鹤翁仅在伯仲之间，当初林风能一击秒杀鹤翁，现在，自然也能轻易杀死两人。

　　甚至……

　　林风环视四周，那是一双双看着自己既是憎恶却又恐惧害怕的脸庞。没有人敢动手，林风的实力已是完全震慑风扬谷众人，凌厉尽致的击败掌门丁洪，一招逼退两大长老，这是何等实力！

　　“可惜。”林风目光微斜，此时厉鸣早已躲进人群之中。

　　相当狡猾！

　　自己若要杀他，等于向整个风扬谷开战。

　　或许，以自己的实力，重生之火完全爆发，血洗风扬谷只是一瞬之间的事。

　　但……

　　那却真成了刽子手。

　　“算了，事情总会水落石出。”

　　“要杀厉鸣，也不急在一时，就让他再多活一阵吧。”

　　林风心中微忖，不管如何，自己在风扬谷中也住了一段时间。更何况海前辈、萱儿对自己极好，还有齐阳齐月，都曾经在一起出生入死。正所谓不看僧面看佛面，自己怎么样也不能如此无情无义，将风扬谷血屠。

　　到时，如何向萱儿等人交代？

　　……

　　看着林风面色不断变化，风扬谷众人的心亦是七上八下。

　　眼前这个青年，展露出的实力可怕到了极致，尽管己方人数众多，但却好似乌合之众，不堪一击。

　　酸甜苦辣，尽是入心。

　　尤其是丁洪，更是丢尽老脸。

　　“你会后悔的……”淡然的一句话，浮现在脑海之中，让的丁洪老脸发红。

　　若非林风手下留情，现在他恐怕早已成为一具尸体。

　　风扬谷，更成了笑话！

　　郝无常和洛易受伤不重，挣扎着站起身，两人带着分忌惮直望着林风。一交手，才知林风真正实力，那可怕的火焰直落心底，就好似要将他们的灵魂都烧成灰烬。

　　一败涂地！

　　“哗！”林风眼眸瞥向人群中的厉鸣，光芒凛凛。

　　感觉到那充满杀意的目光，厉鸣连头也不敢抬，心跳极快，手脚发颤。他最怕的，就是林风什么也不顾大开杀戒。

　　到时候，恐怕就真的麻烦！

　　这是一个煞星！！

　　但……

　　林风，显然不会这么做。

　　“今日之事就此作罢。”林风望着丁洪，徐徐开口道，“谁是谁非，日后自见分晓。”

　　自己和风扬谷缘大于怨，没必要狠下心肠，做出损人不利己之事。

　　他日接得萱儿等人出来，事情的真相自然会水落石出。

　　到时，恩恩怨怨，再结算不迟。

　　“望掌门细查此事，莫受小人挑拔。”说着，林风目光瞥过厉鸣所在，虽未说明，但话中意思有心人却尽是能听明。丁洪面色连变，此时心中如丝线缠绕，无比纠结。

　　眼下，他面临两个选择。

　　一是留下林风，以整个宗门之力，不死不休。

　　二是放林风走，但风扬谷的脸面就此丢尽，传出去恐怕将沦为笑柄。

　　但无论哪一个选择，后果都相当严重。

　　怎么办？怎么办！！

　　丁洪紧咬着牙关，怎么也没想到事情竟会演变成这个地步。

　　眼前这个林风，强的可怕！

　　甚至……

　　丁洪感觉着他这分从容自信，似乎……真有把握在整个风扬谷围剿中全身而退！

　　赌不赌？

　　丁洪心中的天秤不断的倾斜，眼眸极具变化。

　　危险度，极高！

　　林风目光淡淡的望着丁洪，心中自是明白他纠结为何，却是神色平淡，若然丁洪真的执意留下自己，那……

　　“就休怪我手下无情。”林风眼眸精光一闪即逝。

　　自己，并不想惹事。

　　但若是事情惹到头上，自己也决不会逃避！

　　人进一尺，我进一丈！

　　给过风扬谷出路，给过丁洪出路，若是不珍惜，怪得了谁？

　　杀戮，自己从来不惧。

　　“哗！”林风转身便走，丝毫不理会周围无数敌视目光。丁洪面色不断变化，然耳边却是倏地传来淡淡的声音，“不要再做令自己后悔的事。”声音很平静，却是霸气凛然。

　　丁洪猛的抬起头，眼望着林风离去的背影，胸口起伏不定。

　　“掌门！”“掌门！！！”郝无常和洛易连是喊道，众风扬谷弟子更是面色惨白，眼中闪露着一分深深的耻辱。但丁洪却是紧抿着唇，一眼不发。深邃的目光望着那道身影渐渐离去，始终未曾开口半句，徐徐闭上眼睛。

　　他，输不起。

　　……


第十二章 四倍！

　　离开风扬谷，林风神情淡然。

　　这个地方，留下了自己在斗灵世界的第一份记忆。

　　人要往前看，路要往前走，冥冥中一切仿佛早已是注定般。

　　“是该启程去下一个地方了么？”林风嘴角微划，尽管在风扬谷经历如此不愉快，但其实真正并未记在心上。毕竟，事情终归暂时告一段落，并未朝最坏的结果发展，未到逼不得已，自己……

　　并不想对风扬谷动手。

　　“厉鸣……”林风眼眸徐徐深亮。

　　有仇不报非君子，自己并非圣人，怎会不记仇。

　　但，要杀他，并不急在一时，要整个风扬谷陪葬并不值得。

　　机会，有的是。

　　“刚才听那些弟子说，海前辈已经出发前往绿烟城，反正暂时我也无处可去……”林风若有所思的点了点头，眼眸精亮，“便去绿烟城走一走吧，在那里，似乎三天后会举行什么‘精锐比武大赛’，而且，厉鸣似乎也会参加。”

　　林风心中轻忖，于情于理，自己都该向海前辈交代一声。

　　至于他信或不信，那是另外一回事情。

　　起码，自己不能失信于人。

　　“走！”林风眼眸一灼，霎时间火红色光芒绽现。

　　轻轻一跃，跳上亟火梭，林风顿时化作一道流星，疾驰而去。

　　“话说，来到斗灵世界后，还从未真正去过……”

　　“人类聚集地。”

　　林风嘴角划起一抹淡淡的弧度，心中莫名带着一分期待。

　　绿烟城，到底会是怎么样？

　　……

　　风扬谷，一片惨淡。

　　惨淡的并非伤亡如何，而是风扬谷众弟子的心，凉飕飕的。

　　林风的强，丁洪的退缩，以及掌门接班人的窝囊，深入风扬谷所有弟子心中。

　　让人可笑可叹。

　　没有人说话，因为却也不知道说些什么。

　　感受着众弟子们复杂的目光，丁洪面色阴沉，感到如芒背刺，却又能如何？面子是别人给的，脸是自己丢的，未曾真正了解林风的实力他便自取其辱，怪得了谁？

　　至于最后……

　　丁洪心中轻叹一声，虽然不知自己做的是对是错。

　　但起码，是一个稳健的抉择。

　　他，输不起。

　　风扬谷是他的心血，是这一生最大的成就。

　　不管如何，他都能拿风扬谷的存亡去冒险，这代价……

　　毕竟太大。

　　林风让他感到一种极度的危险和恐怕，那种感觉，就好像是混乱之岭中的巫族一样。一旦爆发，将是嗜血冷酷，不死不休。而不是像现在这样，自己只是受伤，丢个脸而已。

　　丢这么点脸怕什么！

　　只要这届‘精锐比武大会’厉鸣能打进32强，什么脸都赚回来！

　　“走！”丁洪一摆衣袖，顿时往风扬殿中而去，身后众长老、厉鸣连是紧随。空地中，留下一群弟子，面面相觑，从彼此的眼中无不看到一分悲哀和无奈。

　　宗门，被人家践踏。

　　但掌门，却连吭都未吭半句。

　　就好似被人上门打了一个耳光扬长而去。

　　丢脸的，又何止是宗门？

　　是他们每一个人。

　　……

　　……

　　荒野山脉。

　　一片荒凉，野草充透着顽强的生命力，周围树立着许多苍松，极是挺拔。

　　这里，已是远离风扬谷。这种荒凉地带在斗灵世界多的数不胜数，只是沧海一粟，巫族根本不会在此定居。事实上，林风也知道巫族族群定居的规律所在——

　　灵气。

　　只有在灵气密集之处，巫族才会定居。

　　而这里，别说巫族，就是普通魔兽都见不到。

　　鸟不生蛋的地方。

　　但……

　　“正好。”林风微然而笑。

　　正合自己心意，这里，刚好可以试验一下！

　　胸口的巫妖之心彷如沉睡，吸收那巨大绿色血滴，似乎一点反应都没有。

　　但不要紧，在获得绿色血滴那一役中，自己学到很多。就如同风扬谷那一战，自己，同样从丁洪身上得到一点益处。很多时候，往往都是失之桑榆，收之东隅。

　　烀！～左手重生之火亮起。

　　林风眼眸炯炯，霎那间心中一正，右手吞噬之火同样竖起。

　　两者形成鲜明对比，一个颜色鲜艳充满活力，而一个颜色深沉，充满暴戾。

　　孑然不同的两个极端！

　　然而，就是这两种极端，却爆发出了非一般的力量！

　　林风深深记得取得巨大绿色血滴最后那一幕，在无计可施的情况下，自己强行融合这两种极端火焰，结果竟爆发出无比可怕的力量。不仅直接将那剩余的雕像炸毁，连带着周围的句芒巫族都是伤到不少。

　　甚至……

　　连自己都身受重伤。

　　何等可怕的力量！！

　　“比单纯的重生之火起码强一倍。”林风眼眸正然，暗暗点头。

　　自己现在重生之火的威力，大约相当于星海级四阶的攻击，换言之，结合两种火焰爆破，相当于星海级五阶的攻击！！

　　仅仅星河级七阶，却有这等攻击力！

　　“一加一大于二。”林风目光炯然，心中很清楚，自己的吞噬之火远逊重生之火，但两者结合，威力却相当于两倍的重生之火，其中奥妙由此可见。

　　“难怪我在阳命星盘中见到的凤凰，是两种火焰完全融合。”

　　“现在，仅仅只是普通结合，便已能爆发出如此威力，若真到达完全融合的境界……”

　　“将会是怎样一个恐怖存在？”

　　林风心中巨震，长舒了一口气，摇了摇头。

　　此时考虑这个未免太早，对自己来说，掌握现在才是真理。

　　“试一试！”林风目光炯然。

　　右手吞噬之火倏然暴起，瞬间燃至最大。

　　然而左手重生之火却是慢慢的燃起，极力控制着威力大小。

　　保持两边平衡！

　　很难。

　　既要分心两用，又要完全控制孑然相反的火焰。

　　“啪！”重生之火瞬间爆燃，林风长呼了口气，擦拭了下额头上的汗水。

　　失败！

　　比自己想像中更难！

　　“再来！”林风眼眸正然。

　　对自己来说，这并非可望而不可及的技术，只需多练习几次，便能熟练掌握！

　　很快——

　　随着一次次的失败，林风渐渐掌握规律。

　　维持着重生之火的强度，感应着吞噬之火的力量，两者瞬间形成一个微妙平衡。林风眼眸闪烁，带着璀璨轻芒，深吸了口气，瞬间两种火焰交错在一起，发出‘滋滋’的剧烈交鸣声，犹如天雷勾动地火，两颗火星迎面相撞！！！

　　轰！惊人炸裂。

　　火焰暴腾而起，彷如龙舞大地。

　　林风只觉火光蔓腾，脑袋蓬的一懵。

　　疯狂的吞噬力量，连带着自己都身体都是湮灭。

　　连是集中心神，林风倒退而出，脸上带着分惶恐，重生之火瞬间蔓腾，将那吞噬的力量完全吸收中和。

　　“好险！”林风面色微变。

　　却是没想到两种火焰相合，吞噬之火竟然‘翻脸不认人’，那恐怖的吞噬力量连自己都是毫无顾忌的吞噬。看着浑身上下斑斑血迹，皮开肉绽，尤其是胸口处，伤口更是触目恸心。

　　委实可怕！

　　“这才是真正相结合。”林风眼眸炯亮。

　　吞噬之火的攻击性，非重生之火所能比拟。

　　“爆炸的范围小了很多。”林风环视四周，相比那一次，仅仅连一成都不到。

　　心中明然，林风点点头，这一次重生之火并未如何发挥，只是为了试验‘迎合’吞噬之火。但尽管如此，所展现而出的威力，已然相当恐怖，数百米的范围，完全被火光所波及，吞噬之火的强大遍布周遭，吞噬所有一切。

　　“将近四倍！”林风眼眸精亮。

　　当重生之火和吞噬之火拥有相等能量时，所发挥出的威力，是吞噬之火的四倍！

　　换言之一，一加一等于四！

　　“倘若吞噬之火能修炼到重生之火同样的威力……”林风心中微震。

　　“我的实力，岂非能发挥到星海级六阶！！”

　　相当惊人！

　　林风心中直感震骇。

　　这两种火焰的结合，固然有很大的后遗症，甚至让人身死的危险。

　　但以自己融合凤凰之血的身体，却完全能够承受住！

　　就像现在这样，受伤的身体已然开始恢复。

　　最重要的是……

　　“吞噬之火的威力，远大于重生之火。”林风暗忖道。

　　同样的重数，吞噬之火完胜重生之火，更且拥有‘吞噬’的特性，能将攻击力完美发挥。而重生之火，毕竟属于防御性的火焰，两者功能不同，特殊擅长自也是不同。

　　“现在的关键是……在极路凤凰界中，能否修炼吞噬之火！”

　　林风眼眸变的深然，带着分期待。

　　却是心动不如行动。

　　瞬间——

　　“阳命星盘。”林风闭上双眼。

　　感应着身体内凤凰命盘亮起，一双凤目绽亮。

　　瞬息间，脑袋轰然一震，林风沉浸其中，一片光华璀璨。

　　“我来了。”林风微然而笑，眼前画面极是熟悉，那是一个无比庞大的‘超级火洞’。澎湃的火焰炙烧，沸腾的气息充满着极致压力，惊人的气息尽管被遮掩，但仍是让人心生骇然。

　　仿佛连体星一般，在这个‘超级火洞’外，足足一百个‘小火洞’将它包围，形成一个独树一帜的标志。

　　这里，就是——

　　极路凤凰界！

　　……


第十三章 疯狂的修炼速度

　　极路凤凰界，充满神秘和未知。

　　眼望着这个‘超级火洞’，感受着那强大的力量，林风目光炯炯。

　　尽管在其中修炼已是许久，重生之火的提升幅度惊人无比，但自己就仿佛站在无边无际海洋上的一个小岛，完全无法窥觑其中奥妙。一分实力一分见识，自己目前的实力……

　　仍是太弱。

　　“重生之火的修炼，似乎已经到达瓶颈。”

　　“眼下修炼速度变的极慢，上一次提升，足足花费近两个月时间。”

　　林风轻轻点头，心中很清楚，重生之火越到后面修炼就越难。

　　下一次提升，哪怕不间断任何时间，起码也得三个多月。

　　而这三个多月，若是能用于修炼‘吞噬之火’……

　　效果，将极为惊人。

　　就像重生之火刚开始修炼时一样，前期修炼很快，会有一个巨大的增幅。最重要的是，随着吞噬之火的提升，两种火焰的结合威力将更加恐怖，四倍的增幅，攻击足以比拟星海级六阶强者！

　　而这，只是‘初步’的融合！

　　“融合肯定有技巧，只是我还没能掌握方法。”

　　“若能真正完美掌握这种技巧，火焰爆炸的威力，定还能再次提升！”

　　林风心中暗道，目光投向极路凤凰界，轻吸了口气，旋即——

　　踏步进入。

　　……

　　“哗！”眼前光芒璀璨。

　　身陷无尽虚空，眼前一片混沌，无尽星空点缀这片天际。

　　密密麻麻，如星光罗盘，瞬间，一道嘹亮天空的火红出现，七彩色光芒映忖着那抹混沌。那庞大到不可思议的凤凰再次出现，极美的羽翼包裹整个身体，啼鸣声震动，每一次出现都是让的林风倍感震骇。

　　吞噬之火与重生之火相互交缠，宛如亲密兄弟。

　　“呼～～真是可怕。”林风眼眸灼灼炯亮。

　　在这之前，自己只觉惊奇，但现在……却感觉深深震骇！

　　这需要多强的火焰控制力？

　　带着这份震骇，很快——

　　林风便进入那熟悉的火焰通道，极致的火焰燃烧，充满炙热气息。体内的重生之火完全凝聚，澎湃的分布在身体四周，形成一片浓烈红芒。徐徐的，林风长吐出一口气。

　　眼前‘剩余’的，还有两个通道。

　　并未多加犹豫，选择其中一条，林风旋即踏步进入。

　　每一条通道，代表着一种不同的‘极路’，修炼方式尽不相同，但有一样却是相同的。

　　都能提升火焰强度。

　　……

　　“滋～滋！！”火焰如毒蛇般喷吐而来，快如疾电。

　　四周围剧烈的火苗不断窜动，‘烘烤’着自己身体，重生之火随心而出，瞬时间抵御那强烈火焰。林风目光轻亮，嘴角淡然划起，“原来是这条‘极路’。”

　　在极路凤凰界，每一次进入的‘极路’各不相同。

　　每十重就有十种选择，十条极路，有时候进哪一条也得看运气，毕竟在这里修炼的，并不止自己一人。

　　“这条‘极路’负担并不大，用来试验‘吞噬之火’修炼刚好。”林风暗忖。

　　澎湃的重生之火沸腾在身体四周，抵御着急蹿而来的火焰毒蛇。林风身体很平静，眼下所在之处火焰毒蛇的窜动频率算不得高。以自己的实力，完全能够再往前行进许多，方才达到承受极限。

　　但……

　　现在来说，并无必要。

　　这一次，自己修炼的，并非重生之火。

　　“开始吧！”林风沉呼了口气。

　　霎时间，猛然暴喝一声，重生之火从身体中蓬然而泄。

　　周围的火焰毒蛇无不在瞬间被逼退三尺，形成一片短短刹那的真空地带。

　　而此时，林风眼眸瞬间巨变。

　　短短霎那间，从命魂转化为人魂！

　　身体控制的转换，火焰更是发生根本性的变化。

　　命魂，控制的是重生之火；而人魂，控制的是吞噬之火！

　　“烀！！”眨眼，吞噬之火宣泄而出，体内凤凰命盘的第五个光点赫然间闪亮——火命星盘！重生之火的根源，在阳命星盘，而吞噬之火的根源，则在火命星盘！

　　哗！被逼退的火焰毒蛇瞬间再袭！

　　宛如凶猛的恶兽，一个个张牙舞爪，恨不得将林风整个人吞噬。

　　瞬间，吞噬之火便是吞没，化作璀璨的火光点直入身体之内，回到火命星盘之中。

　　而瞬间，第二波的吞噬之火再现，却同样难逃‘噩运’。

　　力量的疾速消耗，给林风带来了极大的压力。每一次吞噬之火的消失，将会出现那么一刹那的‘真空间隙’，那是因为吞噬之火来不及释放，而这段时间，疯狂的火苗蚕食身体，带来的是极大的痛楚！

　　撕心裂肺！

　　对意志，是一个极大的考验。

　　但……

　　“承受得住！”林风紧紧咬牙，意志极是坚强。

　　吞噬之火化作一波波光点回到火命星盘，带着‘吸收融合’的火焰毒蛇能量，融合进化，再融合再进化，构成一个火焰提升的循环。在这个原本修炼‘重生之火’的极路中，修炼速度简直以飞速来计算。

　　完全不可同日而语。

　　相比起同等级的重生之火修炼，速度快了足有十倍！

　　“难以置信！”林风面色连变，双眸不断的闪耀。火命星盘就好似一台高速运转的机械，疾速提升着吞噬之火的精纯度和力量。原本按正常来说，吞噬之火的提升是按部就班，但现在……

　　却以重生之火提升的速度在飙升！

　　这种提升的幅度，如何不让人感到惊骇？！

　　至于自己受到的那些痛楚……

　　再多十倍又如何？

　　……

　　一炷香时间。

　　一刻钟时间。

　　一个时辰。

　　林风面色连变，却是充满惊喜的变化。

　　这样的修炼速度，从未曾尝试过，林风心情充满着兴奋和激动。

　　原本远远落后于重生之火的吞噬之火，如今就好似快马加鞭，飞速的赶了上来。

　　短短三个时辰，经历足足九次提升！

　　第三十一重，第三十二重，第三十三重……

　　每一次的提升虽然都不大，但却完全能感受到吞噬之火的变化，犹如攀登着楼梯般，已然攀上这一层十个阶梯中的九个，而第十个……近在咫尺，只需自己轻轻一个跨步。

　　“啪！”林风眼眸瞬时间璨亮。

　　吞噬之火，进阶了！

　　完完全全的提升，整个火命星盘散发着一股极亮的光辉。

　　明亮璀璨，林风感到一股心之雀动。

　　直到现在都不敢相信。

　　好像做梦一样！

　　短短不到四个时辰的时间，自己的吞噬之火，竟直接从第三十重提升到第四十重？！

　　开玩笑的吧……

　　“烀！！”双手中的吞噬之火瞬时间冉起。

　　彷如一头巨兽狂吼，凶猛之至。狰狞的火芒充透着强劲力量，林风完全能感觉到这份急剧恐怖，从第三十重到第四十重，就好像一只虎崽子变成真正的老虎，完全不可同日而语。

　　“开始接近重生之火了。”林风感到一分喜悦。

　　自己的吞噬之火，原本相比重生之火，遥不可及。

　　但提升至第四十重后，好似变的在同一个层面上，尽管仍相差极远，却已是目光所能看见！

　　“我的重生之火，不是第四十二重就是五十二重。”林风暗道，心中轻喃，“而现在吞噬之火是第四十重，当吞噬之火到达第四十二重时，显然仍没可能追上重生之火。换言之……我的重生之火现在应该是第五十二重！”

　　终于清楚！

　　林风露出一抹轻然笑意。

　　心中又一个疑问被解开，顿感心旷神怡。

　　“乘热打铁，再来！”林风嘴角划起一抹微笑，修炼的心完全被调动。

　　这般修炼速度，自己恨不得完全投入其中，每一分每一秒，实力都是在不断飙升着。

　　瞬时间——

　　吞噬之火再是燃起！

　　……

　　整整一天的修炼。

　　“呼～～”林风长吐出一口气，眼眸精光烁烁。

　　继吞噬之火到达第四十重后，又是再攀三个等次，到达第四十三重！

　　“第四十重后，速度完全慢了下来。”林风心忖道，而这还是自己跨等阶在修炼。换言之，是以重生之火的修炼速度在提升吞噬之火，若是按正常修炼速度来算，完全可以想像。

　　林风微然一笑，却已是相当满意。

　　短短一天时间，吞噬之火从第三十重提升到第四十三重，这般修炼速度简直让人叹为观止。

　　匪夷所思！

　　“果然，重生之火应该是第五十二重。”林风轻道。

　　这一次，自己是完全肯定，到达第四十三重的吞噬之火，相比重生之火仍有相当大的差距。要知道，单论攻击力，吞噬之火那是完胜过重生之火！当然，这指的是同重次的情况。

　　而从第四十重到第四十三重，提升并不多。

　　似乎在第五十重以下，每十重才是一次真正的跨越提升。

　　“时间差不多了，再修炼却又不知到何时。”林风点了点头。

　　自己每次修炼都会把时间忘记，不知不觉又是一天就这么过去，耽误了一点行程。

　　“再过两天，精锐比武大会就要开始。”

　　“若是错过这次，和海前辈想要碰面就难了。”

　　林风暗忖道，修炼，什么时候都可以继续，并不急于一时。

　　眼下，正事要紧。

　　……


第十四章 强盗？

　　“唔……这绿烟城还真难找。”林风疾驰在一片荒凉地带，面带苦涩。

　　望眼看去，一片望不到边际的山脉，群起叠嶂显得极是空旷，便连鸟叫声都没有。仿佛进入了一片无人幽谷，林风站立在亟火梭上，四处眺望，神色显得有点好笑却又无奈。

　　自己，竟然迷路了。

　　“上次听萱儿说，不是这个方向么？”

　　“风扬谷距离绿烟城三万里，应该很好找吧……”

　　林风略感头疼，四处飞驰，却是渺无人烟，半分鬼影都见不到。

　　这里，很是偏僻。

　　“唔，是刚才领悟那一枪太入神了么？”林风皱了皱眉头。

　　在亟火梭中赶路显得有些无聊，毕竟这里不是混乱之岭，没有那么多巫族，安全的很。自己刚才东想西想，不禁莫名想起丁洪那一枪，那如蛟龙翻腾般的一枪，极是霸气。

　　那一枪的枪形，尽入脑海之中。

　　丁洪的每一个动作，每一分脚步无不是清晰的很。

　　正如当日王峰施展的一样，完全记忆在脑海。

　　而枪意，和第一枪系出同脉！

　　第二个木雕。

　　“不小心入了神，这下麻烦了，都不知道现在何处。”林风轻叹一声，暗道自己大意。

　　从风扬谷到绿烟城原本只是小事一件，如今被自己这么一搅和，却成了件麻烦事。

　　“再找找吧。”林风感到一分无奈。

　　如今，却也没其它法子。

　　……

　　东走西窜，命魂波动急剧散播开来。

　　林风目光灼然，四处搜寻着任何能帮助自己识别方向的存在。

　　时间一分一秒过去，这片荒野一如既往的寂静。

　　直到——

　　“嗯？”林风眼眸倏地一正，喜上眉梢。

　　功夫不负有心人，在自己不停‘努力’下，终于找到‘救星’。

　　“在那里！”林风脑海中仿佛有块地图铺散开来，几个亮暗不一的光点正‘慢吞吞’的行驰着。亟火梭划过一道流星般的痕迹，疾速而飞，瞬时间便是消失。

　　……

　　荒野中。

　　“姐姐，我不行的。”说话的是一个蓝衣少年，清秀的脸庞带着分稚气未脱，此时正是面红耳赤。

　　“不行也得行！”清亮的声音响起，一个红衣劲装女子双手叉腰，大声喝道。手持长鞭，一脸凶神恶煞模样，但那双凤眼凝眉却带着分柔光，说道，“为了这次精锐比武大会，文师弟都已经赔上性命，我们怎么都不能让他白死！”

　　话音中带着分伤悲，众人无不感到一分气氛压抑。

　　“青师姐，你一定没问题的。”一个瓜子脸少女握了握拳。

　　“是啊，青师姐，彩翡宗这次全靠你了！”一个持刀少年目光炯然。

　　被唤作‘青师姐’的正是那个蓝衣少年，细看下男装打扮的她却是生着一副女子相，娇美的脸庞显得几分中性，一头精炼的短发英姿飒爽。虽是女儿身，但不细看却是发现不了，尤其是胸前平平坦坦，看不出半点端倪。

　　“可是姐姐，你去不是更好么，我的实力怎么都比不上姐姐。”女扮男装的‘裴青’低头道。

　　红衣女子‘裴红’深呼了口气，指着自己鼓鼓的胸部，仿佛都快跳出来似的，“小青，你觉得我去假扮文师弟，有人会相信我是男的么？”

　　话音一落，瓜子脸少女不禁‘噗嗤’一笑。

　　连那持刀少年都是咧了咧嘴。

　　确实，谁会信？

　　“但……”裴青咬了咬嘴，双手不断搓揉着，仍是踌躇不定。

　　“别再但是了！”裴红瞪眼道，“你行也得行，不行也得行！就这么说定，别磨磨唧唧，走！”

　　裴青嘟了嘟小嘴，却也是没有办法，在家听父母，出门就得听姐姐的话。这不，连男装都是换好，本就已是板上钉钉，由不得她说一个不字。想想，反正以她的实力也是一轮游，也随便了。

　　正是抬起头，裴青双眸一亮，突然见到远方一抹火红，顿时轻讶而指，“姐姐，你看！”

　　裴红眉头一簇，抬起头，只见得那风风火火而来的一道剧烈光芒，带着强劲的瑟瑟风声。裴红顿时间面色大变，手中长鞭铿锵挥舞，怒喝道，“大家准备，有强盗！！！”

　　众人顿感惊慌，那持刀少年反应却是甚快，背后那堪比他身形的巨刀已然是取下，一脸正气。

　　裴青和那瓜子脸少女显的惊慌失措，却也连是取出佩剑。

　　……

　　强盗？！

　　林风一怔，命魂感应处，却没有任何其它气息。

　　“我？”林风倏地一蒙，顿感一分哑然无语，哭笑不得。

　　自己，哪里像强盗？

　　林风倏然不知，此时他的模样确实有点‘惊人’，赤裸着上身，乱糟糟的头发，整个人透射着一分淡淡战气。却是从混乱沼泽归来后连半分安宁都没有，先是在风扬谷大战，然后赶往绿烟城，途中修炼领悟枪决仍残留着凌厉气息。

　　在这荒山野岭，如此疾速飞驰，风声鹤唳。

　　谁不避忌一分？

　　更何况……

　　这彩翡宗一行人也是倒霉，正巧碰到过一波强盗，如今更是杯弓蛇影。

　　“哗！”放缓速度，林风正要开口，但眼前一道红芒瞬间出现，带着凌厉罡风，充透着强劲气息。眼前一个红衣女子杏目巨睁，手中长鞭铮然挥舞，彷如狂奔的蟒蛇，愤怒的吐露着信子。

　　裴红！

　　不分青红皂白，直接开打！

　　她，已是恨透了强盗。

　　“麻烦……”林风直感头疼，却是战也不是，不战也不是。

　　退，更退不得。

　　好不容易才找到‘救星’，若不问路，自己真不知何年何月才能到达绿烟城。

　　但眼下，这红衣女子就好似将自己当成杀父仇人般，愤怒杀意尽露。那抹红色长鞭透射的气息极是惊人，虽然实力仅仅不过星河级六阶，但鞭中意境却凌厉尽致，将整片空间都是席卷。

　　实力，丝毫不比王峰差。

　　“好厉害的鞭意。”林风目光粼粼，顿起惊然之心。

　　进入斗灵世界后，自己最感新奇感兴趣的，便是兵器的‘意’，招式中蕴含的意境。

　　和天武大陆完全两个模样。

　　“来的好！”林风面色一凝，长枪‘戕’的一声，尽是入手。

　　铿锵震鸣，带起一分瑟瑟风起，舜皇罡气尽现，带起黑雾片片，却是由心而发。

　　霎那间，红衣女子面色巨变，身体仿佛陷入泥潭之中。眼中战意更胜，怒喝一声，长鞭瞬间化作一道巨圆，彷如蟒蛇盘旋，形成一道漩涡，瞬息间扩张，鞭意再深一层！

　　“厉害！”林风眼眸亮起。

　　身陷不利局面，这红衣女子变招竟如此之快，由攻转守只是刹那之间。

　　那条红色长鞭更是完全发挥出威力，凌厉的罡风形成一道天然屏障，好似一条毒蛇构建的攻击形防御，无论自己从哪一个方向进攻都是毫无破绽，将鞭的长度和柔韧性完美尽现。

　　“有趣！”林风嘴角微划。

　　在黑雾增幅中的身体，霎时间变的迷幻。

　　一道轻风拂过，烬魔枪直透而入，林风轻声而喝，“轻风拂！”

　　三分力道，只为试探。

　　枪尖刺出，带起一分尖锐寒意。

　　直取红衣女子胸口处！

　　“淫贼！”裴红怒意更甚，长鞭疾速挥舞，如盘旋的毒蛇瞬间展开反击。

　　快，准，狠！

　　身体受限，但攻击并不受限！

　　最重要的是，长鞭的攻击范围极广，柔韧性极强，并不以速度取胜！

　　火红的罡气凝聚在长鞭四周，形成一片小小暴风眼。林风面色微变，自己的烬魔枪竟在那暴风眼的影响下变幻方向，旋转中顿失准头，直感惊奇无比。这等鞭法却是闻所未闻，见所未见。

　　裴红的眼中闪露出一分精芒，心中正喜。

　　突然——

　　林风的枪，完全变化。

　　一道凌厉尽致的罡风蓬然起鸣，带着强横霸道的气息。

　　“龙阳枪决！”林风沉然而喝，烬魔枪一改颓势，宛如一条巨龙苏醒。

　　铿锵之声雷霆暴起，林风气势轰然大震，人与枪之间构成一种微妙联系，仿佛与枪完美结合在了一起。

　　返璞归真！

　　枪法的境界，让的林风对枪完美掌握。

　　龙阳枪决的施展，至刚至阳，宛如蛟龙出海。澎湃的力量透过枪身，在这一刻，极是霸道的穿透裴红那弱不禁风的防御！红色长鞭的暴风眼气压强盛，将烬魔枪困在正中央，但……

　　裴红的力量，却和林风相差何止一个档次！

　　鞭招固然精妙无比，然而裴红的实力，却是太差。

　　发挥不出完全。

　　“破！”林风眼眸正然。

　　烬魔枪剧烈震动，那好似笼子般的长鞭顿时间‘四分五裂’，瞬间被破开让的裴红胸口大震，如遭雷击，吐血连连。然而眼前那道可怕的枪影已是瞬息而至，仿佛穿透一切，劲气盎然！

　　哧！惊鸣之声。

　　裴红俏脸惨白，万念俱灰的闭上眼。

　　“姐姐！！”“红师姐！！”裴青三人魂飞魄散。

　　林风的枪，直落裴红胸口三寸处，淡淡的寒芒闪烁着微亮光泽，只需往前一送——

　　裴红便将香消玉殒。

　　……


第十五章 其实我只是想问个路

　　“放了姐姐！”裴青手持长剑，声音微微颤抖。

　　身后，那持刀少年巨刀竖起，彷如一头小老虎般虎视眈眈。

　　“强盗大哥，我们没多少钱，全给你，求求你放过我们吧！”瓜子脸少女急是哀求道。

　　“别求他！”红衣女子‘裴红’倏地睁开眼睛，见的林风枪尖直指自己胸口，面色微是绯红一分，却是娇喝道，“我们裴家没有懦夫，既是败，要杀就杀。”说着，目光瞥过林风，冷哼的转过头，闭上眼睛，没有半分畏惧之意。

　　“姐姐！”“师姐！！”裴青三人急的眼泪都快掉下来。

　　但——

　　她们看到的，却是那强盗莫名的把枪收了回来，然后……

　　露出一抹‘难看’的笑容？

　　诶？！

　　“我不是强盗。”林风苦笑道。

　　这红衣女子太霸道，还没见面便是不分三七二十一，上来就开打。

　　这种性格，不管自己怎么解释都会被她当作借口，与其费尽唇舌，倒不如以实际行动证明，更来的简洁，快速。

　　更何况，这红衣女子所使鞭法，确是让的自己眼前一亮。

　　裴青三人你望我，我望你，三张小脸无不充透着一分讶异。而此时，裴红也是睁开眼睛，看着林风，咬了咬嘴唇，面色微是绯红，怒斥道，“你这淫贼，不要动什么歪脑筋！”

　　话音落下，裴青三人面色连变。

　　两女连是手捂着胸口，害怕的后退，而那年纪不大的持刀少年则是跨前一步，勇敢的挡在前方。

　　哪怕是螳臂当车，他都决不会退缩。

　　林风顿感头疼，自己现在似乎说什么都是错，做什么都是不对。

　　这红衣女子潜意识里完全将自己当作坏人。

　　淫贼？自己淫什么了？！

　　“你们别怕。”林风无奈道。

　　见到众人仍是一脸深深忌惮的模样，林风轻叹一声，旋即将烬魔枪插入背后枪鞘之中。只听‘铮’的一声，林风摊了摊双手，示意自己的无辜和‘友好’，裴青三人眼中这才是缓和少许。

　　“我……”林风开了口，叹道，“其实我只是想问个路。”

　　啊？！

　　裴青三人有点发愣。

　　“好拙劣的借口！”裴红冷哼道。

　　“就是！”瓜子脸少女亦道，“要问路你直接问呗，为何和红师姐打起来？”

　　“我也想，可是她都不给我说话的机会。”林风苦笑一声，指着裴红，“一上来就不分青红皂白的开打，我若不还击，现在岂能站在这里？”

　　裴青三人这才是恍然，倏然回想，还真是那么回事。

　　“你！”裴红似乎也想到自己的鲁莽，面色一红，娇喝道，“你强词夺理。”

　　林风双眸闪过一道淡淡精光，“我若是强盗，你们早就死了，又怎会在这里和你们耐心解释？”

　　话音铿然，直指裴红，连续被误解，林风自己也有点不舒服。

　　“这……”裴青三人你看我，我看你，无不是点点头。

　　确实，眼前这青年若要杀他们，动动手指头便足矣。

　　“对，对不起。”裴青轻声道。

　　“不要紧。”林风面色微缓，自己本就不是斤斤计较之人，双方能解开误会却是再好不过，淡然一笑，“误会一场，过去的事情就让他过去吧。”旋即伸出右手，“你好，我叫林风。”

　　裴青犹豫了一下，也是伸出手，“裴青。”

　　那瓜子脸少女和持刀少年对望一眼，无不长舒了口气，收起兵器。

　　瓜子脸少女上前一步，甜甜一笑，“我叫小璐。”

　　持刀少年开口道，“雷刀。”

　　林风目光投向红衣女子，却见她撇过头去，故意不理睬自己，心中不由暗笑。知其拉不下面子，性格倒是倔的很。裴青此时倒已是放开许多，轻然介绍道，“这位是我的姐姐，裴红。”

　　林风轻‘嗯’了一声，将众人的名字都记了下来。

　　眼下看来，这四人似乎是一个宗门出来的，不过除了那红衣女子‘裴红’外，其余三人年纪都甚小。

　　“对了林风大哥，你刚才说要问路，你准备去哪里？”瓜子脸少女‘小璐’好奇问道，倒是并不怕生。

　　“我想去绿烟城。”林风如实道出，不好意思的摸摸头，“一不小心却迷路了。”

　　看着林风的窘态，众人不禁哗然一笑。

　　“真巧，我们也是去绿烟城的。”小璐笑道。

　　“林风大哥从未去过绿烟城么？”裴青好奇的问道。

　　林风摇了摇头，众人顿时啧啧惊叹，裴青讶道，“林风大哥你……不是绿烟城的武者么？”

　　小璐一拍手，“我知道了，林风大哥肯定是从其它地方来的！”

　　感受着众人好奇的目光，林风轻轻点了点头，“算是吧。”

　　自己，确实是从遥远的天武大陆而来。

　　“难怪。”众人恍然明白。

　　“所以说……林风大哥你不是去参加‘精锐比武大会’的喽？”小璐睁大眼睛。

　　“不是。”林风直接否认道，那精锐比武大会跟自己八字都没一撇。这种扬名立万的机会对各个宗门、武者而言或许很重要，但对自己来说，却是没有半点用处。

　　“我是去找人。”林风并不隐瞒。

　　自己此去绿烟城，一则为见识一下，二则想找到海前辈。

　　将事情原原本本的告诉海前辈，不管他信或不信，起码，了却自己一个心愿。

　　“原来如此。”裴青徐徐点头，微笑道，“绿烟城离这里并不远，多个人多个伴，林风大哥不如一起结伴同行？”

　　“只怕麻烦你们。”林风笑道。

　　“不怕。”小璐掩嘴笑道，“林风大哥那么厉害，若是遇到危险，还能保护我们呢！”

　　不远处的裴红闻言不禁轻哼一声。

　　小璐靠近林风，小声道，“林风大哥，红师姐其实没有恶意的，只是性格有些拗而已。”

　　“小璐！你说什么！”武者的耳朵何其灵敏，裴红顿时气结娇喝。

　　“啊！”小璐吐了吐小舌头，连是往林风后面躲藏。

　　众人顿时欢声笑了起来，却是气氛融洽的很。

　　林风微然一笑，也感到一分轻松。

　　……

　　裴红在前面带路，林风和众人相谈甚欢。

　　小萝莉‘小璐’最是活跃多口，滔滔不绝，恨不得把家底都掏出来说。裴青温文尔雅，给人种如沐春风的感觉，相处倒很是愉快；而那持刀少年‘雷刀’，身后大刀几乎堪比他的身高，面色正然，十分冷酷，似乎并不爱说话。

　　至于红衣女子‘裴红’，走在最前方，显得几分孤傲，但从那轻微动起的耳朵林风却知道，众人说的每一句话她都听的清清楚楚。

　　却是正如小璐所言，个性有点‘拗’。

　　“原来是这样。”林风徐徐点头，轻叹一声，“真是可惜。”

　　难怪那裴红看见自己如此‘恨之入骨’，这彩翡宗一行人原本是五人队伍，却不巧在路途中遇到劫匪强盗，虽是极力反抗拼命，但实力最强的‘文师兄’最后为保护众人死在了强盗手里。

　　听小璐的描述，那些强盗……和自己‘打扮’的确实有点像。

　　尤其是赤裸着上身，散发着淡淡的战斗气息。

　　也难怪人家误会。

　　“对了林大哥，你真的去过‘混乱之岭’呀？”小璐扑朔着大眼睛，好奇问道。

　　“是啊。”林风微然而笑，向好奇的众人描述着混乱之岭的一切，在混乱沼泽中所见到所遇到，却是让这些从未历险过的少年少女一惊一乍，不时传来‘哇哇’惊叫之声。

　　对她们而言，这充满着猎奇和新颖，让人向往。

　　尤其是那持刀少年‘雷刀’，更是听的津津有味，目光闪烁。

　　真正的武者，都有一颗冒险的心。

　　“哼，吹牛。”裴红头也不回说道，“若真遇到那些巫族，你现在还能站在这里？不知从哪道听途说的，在这里显摆。”

　　林风微然笑了笑，也不作解释。

　　信则信之，不信的，自己再怎么解释，都不会相信。

　　“呀，红师姐，你不是说‘我才不听呢’，怎么……”小璐掩嘴轻笑。

　　“小璐你这小丫头！”裴红俏脸顿时一红，作势一瞪眼。

　　然众人似乎开玩笑惯了，一点也不在意。

　　雷刀则是睁大着好奇的眼睛，开口道，“红师姐，那你去过‘混乱之岭’，遇到过巫族么？”

　　“这……”裴红顿时语塞，脸涨的通红。

　　裴青偷偷的笑了起来，却是童言无忌。

　　“我，我是没去过，但……”裴红一个‘但’字说了半天，却接不下去，顿时气结的狠狠看了林风一眼，跺脚道，“反正这家伙肯定是吹牛的！就是这样，哼！！”

　　说着，涨红着脸，裴红顿时扭过头，往前窜去。

　　惹得小璐和裴青一阵笑声连连。

　　“性格大咧咧的。”望着裴红的背影，林风也是笑了笑。

　　虽然对自己并不买账，但从裴红的言谈举止看的出来，其实她人倒并不坏。

　　望向裴青三人，林风双眸微微绽亮，四人为‘彩翡宗’弟子。那里似乎是一个极隐蔽的小小宗门，与世无争，从其下弟子便可管中窥豹，看出一般。无论裴青也好，小璐也好，乃至雷刀，都极是淳朴，没什么机心。

　　“彩翡宗……”林风心中微念。

　　……


第十六章 报酬

　　“确实该迷路。”林风苦笑一声。

　　从风扬谷到绿烟城，不过三万里路，但自己却把这三万里的距离扩大到五万里。

　　当真令人汗颜。

　　“应该是领悟枪意的时候注意力太集中。”林风心中暗忖。

　　自己不止‘路’过绿烟城，更是往前再多行驰了五万里，这若不迷路，才叫怪事。

　　还好遇到彩翡宗一行人，虽然期间有点误会，但彼此相处下来却是相当融洽，当然，除了‘裴红’。

　　“林风大哥，喏，你看，我们快到了！”小璐指着前方那片庞大的建筑物群，兴奋道。

　　“嗯。”林风轻应了声，目光灼然的望着前方，却是早已经看到一片古色古香的建筑物群，看起来已有许多年数。耳边传来轻杂的声音，远远便能感受到这绿烟城的人声鼎沸，相当之热闹。

　　自己，终于来到斗灵世界第一个人类聚集地。

　　南方雁翎府，绿烟城！

　　“姐，我们住哪里？”裴青问道。

　　“大会不是替我们安排了地方么？”裴红好奇道。

　　裴青苦笑一声，“可那只是分配给参赛选手居住的，只有一个不到十平方米的小单间而已。”

　　林风目光微烁，却是听萱儿曾说过，尽管斗灵世界极大，但人口却是极多极密集。尤其是巫族占据了九成以上的土地，更使得人族寸土如金，雁翎府并不在南方域九大洲管辖范围，换言之——

　　没有任何‘保障’。

　　有武者曾是统计过巫族的习性，巫族崇尚自然，在他们的地域中，他们或许会允许人类的存在，但不代表能完全容忍。

　　就好像一间屋子，若是有一个蚂蚁窝，主人或许不会在意，但十个蚂蚁窝，一百个蚂蚁窝会怎么样？

　　一个‘度’的问题。

　　绿烟城能‘存留’如此之久，这说明所占地域是在巫族的‘忍耐范围’之中。

　　但若再扩张，就不得而知。

　　绿烟城就这么大的地方，当人口越来越多，越来越密集时，城池就会变的拥挤，寸土如金。

　　“不就几天时间，挤一挤就过了。”裴红抿抿嘴唇，蹙眉道。

　　“这……”裴青等人虽不情愿，但既然裴红如此说，却也没得异议。雷刀突然开口道，“不要紧，我在外面守着就行了。”三女一男，确实有点不方便，哪怕雷刀仅仅只是个少年。

　　裴红孑然一叹，“没办法，我们盘缠有限。适逢这次一年一度的盛事，绿烟城所有酒楼、旅馆全都涨价，贵五到十倍不等，哪怕一间最普通的客房，每天都需要将近2，30绿烟币，若住上4，5天，那就是100绿烟币，相当于1雁翎币。”

　　绿烟币，只能在绿烟城中使用，100绿烟币，等价于1雁翎币。

　　而雁翎币则是整个雁翎府所有城池都能通用，100雁翎币，相当于1斗灵币。

　　在斗灵世界，斗灵币才是最基础的货币。

　　裴青等人不禁轻呼一声，却也是被这‘昂贵’的价格有点吓到，顿时不再吭声。

　　宗门大小不同，财政状况各不同。望着众人的表情，林风心中清楚，‘彩翡宗’并非富裕的宗门，甚至可以说相当‘贫穷’，这从彩翡宗的规模大小便可看出。

　　一年一度的精锐比武大会，绿烟城几百宗门势力名额各不相等。

　　最多的参赛名额为十个，比如绿烟城的掌权者吕家和方家两大家族；一般宗门，参赛名额以宗门大小和往届成绩来定，比如风扬谷，去年名额是四个，但今年只有三个。

　　至于最少的参赛名额，只有保底一个。

　　比如彩翡宗，年年垫底一轮游。

　　这些‘秘史’，早在路途中小璐便是全盘托出。

　　“到了，到了！”欢悦的声音响起，小璐欢快的指着前方。林风目光望去，在前方那片宽敞大道上，无数武者正涌入绿烟城，人数极多。绿烟城并没有城门，更没有守卫，那城墙破破烂烂，充满着岁月的‘痕迹’。

　　雁翎府，自雁翎一族建立，辉煌十余万年后分裂。

　　各个城池无不被争先抢夺，群雄并起，内乱不停。绿烟城更是几度易主，这才形成如今‘局面’。

　　人声鼎沸，接踵而来。

　　光看进入绿烟城人数之多，便可见绿烟城的繁华。

　　这里，就是人类的聚集地。

　　“多谢大家。”林风停下脚步，微笑道。

　　彩翡宗众人此时也是停下脚步，裴红撇了撇嘴，并未看林风。其实现在不用说都已经知道，林风所说并无虚言，当时的确是裴红的‘错’，但裴红的性格却也极拗，始终不肯认错。

　　这似乎……和被林风当众击败，有一定的关系。

　　“林风大哥你要走了么？”小璐拉着林风的手，有点舍不得。

　　“很高兴认识你，林风大哥，后会有期。”裴青微然笑道。

　　“我以后也会去混乱之岭的。”雷刀的眼中散发着炙热光芒。

　　望着彩翡宗众人，林风莞尔而笑，点点头，“嗯，天下无不散之宴席，是时候说再见了。”

　　众人无不是依依不舍的道别。

　　彼此间相处时间虽不多，但却挺聊得来，相处的极好。

　　便是裴红，眼中亦闪过一分犹豫之色，但……

　　却仍然相当固执。

　　“再见了，裴红。”林风走过裴红面前，微笑点头。

　　自己一个大男人，自然不会那么小家子气，和一个女人怄气。

　　裴红抿了抿嘴，轻轻嘟起，似乎动了动，却没有声音。但林风耳朵何其灵敏，从那微弱的空气波动中，便能判断出裴红说的话，却是一句没有人听到的‘再见’。

　　轻然而笑，林风踏步向前，倏地仿佛想到什么，脚步微微一顿。

　　从怀中掏出三颗闪亮光点，林风转过头，望向裴青三人，右手轻抖，霎时间三颗闪亮光点在空中划过一道明亮弧度，直落裴青三人手里，手法轻巧精准，丝毫不差。

　　“这是你们带路的报酬，小小意思不成敬意。”林风飒然轻笑，旋即步入人群之中。

　　对自己而言，这点小钱算不得什么，但对彩翡宗众人来说，帮助却应该不小。

　　相识便是有缘，更何况，自己也不愿欠下人情。

　　……

　　裴青、小璐、雷刀三人有点发楞的看着手中那圆形小光点，带着璀璨微亮的精芒，刻画着奇特图案。一人一个，互相对望，却无不呈现出茫然，一脸莫名不解。

　　带路的报酬？

　　“这不是绿烟币呀。”小璐左看右看，呐呢道。

　　“也不是雁翎币。”裴青轻轻捏了捏，秀眉轻蹙。

　　雷刀左看右看，带着分好奇，还放到嘴里咬了两口。

　　“哼，不用看也知道，肯定是雁翎府其它城池的货币。”裴红撇了撇嘴，心中有点不快，林风给了裴青三人却偏偏漏掉她一个，却不知是不是故意的，不由轻哼一声。

　　“这材质很硬。”雷刀突然开口道，“比雁翎币要硬。”

　　裴红眉头一紧，目光投来，望着三人手中的圆形小光点，有着分似曾相似的感觉。

　　顿时间，三步化作两步，裴红来到裴青身前，拿起这圆形小光点，捏了捏，上下翻动。仔细盯着光点上面那奇特图案，面色瞬时间变化，眼中带着讶然和不敢置信。

　　“不可能，不可能的。”裴红不停喃道。

　　“姐姐，什么不可能？”裴青好奇道。

　　小璐和雷刀亦是疑惑的望着裴红。

　　倏然间——

　　裴红右手猛的发亮，强烈的天地之气瞬时涌来，那圆形的小光点接触天地之气的刹那，绽放出亮泽璀璨，闪闪发光。裴青三人无不是讶然出声，双眸顿时亮起。

　　而此时身旁，许多武者目光望来，发出窃窃私语声。

　　顿时引起一片不小骚动。

　　裴红整个人有点发怔，仍是没反应过来，却被裴青轻轻拍了拍，“姐，姐，大家都在看我们呢！”瞬时间，裴红反应过来，警惕的环视四周，面色连是变化。带着分惊慌和惶恐，面红耳赤，见得小璐和雷刀仍是手拿着那圆形小光点，裴红慌忙间‘抢’了过来。

　　“走，我们快走！”裴红将那三个圆形小光点顿时收入怀中。

　　裴青三人一阵懵然，却也知眼下不是时候，连随着裴青挤进人群，进入绿烟城中。

　　……

　　片刻后。

　　“呼，呼～～”喘着气，裴红一行人找到处安静的城墙边缘，擦了擦额头上的汗水。

　　“怎么回事，姐？”裴青一脸疑惑的看着裴红，“是不是林风大哥给我们的那东西有问题？”

　　“是啊，红师姐，我们刚才为什么要跑？”小璐睁大眼睛。

　　裴红面色不断变化，脑海中浮现出林风的模样，心中带着分极具震动，‘咕噜’声咽了口唾沫，遮住嘴巴小声道，“你们知道刚才自己拿的是什么吗？”

　　裴青三人摇了摇头。

　　“是斗灵币！”裴红眼中神色无比复杂。

　　斗灵币？！

　　裴青三人顿时瞪大眼睛，完全懵住。

　　林风大哥给她们的‘带路报酬’，竟然是价值相当于100雁翎币的斗灵币！

　　而且，竟还是3个！

　　天哪！！！

　　……


第十七章 绿烟城

　　林风并不知道自己制造了多大的震骇。

　　对他而言，3斗灵币，确实只是一个‘小’数目。

　　当初赠送萱儿的那株二星仙果‘葡菊’，便价值9斗灵币，自己连眼都不眨一下。

　　身上的钱，足够充裕。

　　“上次海前辈替我出售的那头异兽‘火裙鹿’，卖了足足24斗灵币。”林风淡然一笑。

　　一株‘葡菊’9斗灵币，给海前辈‘跑路费’1斗灵币，加上刚才送出的3斗灵币。

　　刚好，还剩11斗灵币。

　　“应该能帮到她们不少吧。”林风轻轻点头。

　　虽然不知道绿烟城物价如何，但从自己在风扬谷的所见所闻来看，3斗灵币应该也算不得少。

　　起码，足够还‘带路’的人情。

　　轻舒了口气，林风闭上眼睛，感受到一分热闹的气息，这是‘人气’。绿烟城中的灵气密度不高，比周围的荒山野岭还弱一分，毕竟人口基数太多，修炼的武者多，吸收的灵气需求量自然就多。

　　“难怪一般宗门都在绿烟城外。”林风暗道。

　　“却也有利有弊，毕竟不在城池中危险性更大。”

　　“城池有城池的好处，起码人多，东西多，除了修炼外其它方便的很多。”

　　林风微微一笑，边走边是四处观看。

　　这里和天武大陆完全是两个样子，自己在霄阳城中生活过一段时间，住在别墅区相当的安逸。

　　但在这里，人口拥挤度难以想像，处处可见拥挤的人群，这还只是在大街小巷行走的最普通民众。真正的武者无不在空中行驰，在天武大陆，必须成为封号武神才能够‘掌控’，在空中飞翔，而在这里……

　　太普遍。

　　武者到达‘星芒级’，也就是学徒级，便能够飞起。

　　四处可见一些甚至不到十岁的孩童，都在空中乱窜，林风直感一分苦笑。

　　若被天武大陆那些武帝级别的武者见到，恐怕会羞愧的脸都红。

　　却是连孩童都不如。

　　“武者力量的差异，太大了。”林风轻轻点头。

　　空中行驰的武者，每一瞬间都是成百上千，其中绝大多数是星芒级，初星级也不少，也时常能看到星河级。

　　这若放在天武大陆，什么概念？

　　想当初天武大陆两大最强者，司令和月皇，也不过刚刚踏入初星级而已。

　　在这里，就好像平民中的平民一般。

　　再平庸不过。

　　“不过大街上星河级的武者并不多，星海级还没见到过。”林风点点头，任何地方都一样，武者强弱呈现金字塔形状，实力强大，位列顶端的，永远都只有一小部分人。

　　“初入绿烟城，似乎……有点迷茫呢。”林风笑笑。

　　“先找个地方落脚吧。”

　　……

　　倒影楼。

　　一个极为奇特的酒楼。

　　林风抬头望着，倍感惊奇。

　　“当真有趣。”林风洒然点头，这座酒楼自己老远便已经能看到。在这个惜土如金的绿烟城中，所有建筑物都是往‘高’处建，普通百米高楼在这里完全是稀疏平常，层层叠叠到处都是。

　　而这座‘倒影楼’，足有近千米高，在这片高楼林立之处也是鹤立鸡群，相当显眼。

　　就好像由两座一模一样的梯形楼宇相叠起般，若然把最中间的那一层当作是湖水或是镜子，这座‘倒影楼’便是名副其实。一黑一白，构成朴素又对比鲜明的差别。

　　倒影楼中，人来人往，相当热闹。

　　“这里，应该算是绿烟城比较大的酒楼吧。”林风心中轻喃。

　　光看这规模和气势，都不同凡响。

　　“就这里吧。”林风点点头。

　　看顺眼就行，反正自己对绿烟城也是一无所知，先找个地方落脚再慢慢打算不迟。

　　走入大门，里面一片嘈杂，林风眉头微微皱起。

　　自己想要找的，是稍微安静点的住宿环境。

　　“你好客人，吃饭还是住宿？”一个长相清秀的女子面带着职业微笑迎了上来。

　　“住宿，帮我找个安静点的房间。”林风开口道。

　　“好的，这边请。”清秀女子做了个请的手势。

　　随着清秀女子穿过大厅通道，往里看去，嘈杂的大厅中，人数相当之多，生意极好。没一会儿，清秀女子便是带林风来到一片光门聚集之处，穿过其中一道光门，林风来到一片别样的区域。

　　“唔……这里静多了。”林风露出一抹笑容。

　　相比一楼大厅的人声鼎沸，这里俨然安静许多，虽仍能听到许多声音，却只是因为自己‘耳朵’太灵敏。

　　一个个房间隔开着，数量极多，清秀女子很快将林风带到一个小小的房间中。

　　“这里可以么？”清秀女子微笑问道。

　　走进一看，林风不禁眉头拧起。那是一个很狭小的房间，仅仅十平方大小，一张木板床，一张桌子和椅子。房间中甚至带着一股淡淡的霉味，比自己最早在林家村住的还差。

　　这……也未免太坑。

　　“没有好一点的么？”林风开口道。

　　怎么也想不通，一个如此大势的酒楼，房间竟会是这般模样。

　　俨然和自己想像中，相差甚远。

　　清秀女子依然保持着职业的微笑，不咸不淡的说道，“适逢一年一度精锐比武大会，眼下房间稀缺，这已经是最便宜的房间了，客人，每天只需10个绿烟币。”

　　林风摇摇头，“钱不是问题，我需要好点的环境。”

　　清秀女子顿了顿，望着林风赤裸上身的模样，微是犹豫，委婉道，“不好意思客人，我们的普通房和豪华房已经全部订满，再往上就是星级房，哪怕最便宜的……”

　　话音落到一半，清秀女子却张大着嘴，再说不出话来。

　　望着林风手中那圆形的小光点，仿佛窒息，轻掩着嘴唇清秀女子目瞪口呆。

　　那是……斗灵币？！

　　“够么？”林风问道。

　　见的清秀女子不吭声，林风旋即又是取出几个斗灵币，“这样够么？”

　　钱对自己来说，完全不是问题。在炅紫戒中，有着无数仙草仙果，单是一株四星仙果，便起码价值上千斗灵币。

　　“够，够了！”清秀女子连是点头，神色中带着一点慌张，瞥见林风沉眉的模样连是深深九十度一鞠躬，惶恐道，“对不起，尊敬的客人，有所怠慢，请多包含。”

　　“不要紧。”林风表情淡然，自己还不至于那么小气。

　　“这边请。”清秀女子态度变的极是恭敬，不敢有半分大意。

　　右手急忙按动腰间按钮，带着几分心跳慌乱，要知道，能随手拿出斗灵币的，每一个都是大人物！

　　她一个小小的侍应，怎得罪的起！

　　……

　　一分钱财，一分待遇。

　　当林风穿过几道光门，进入另一个完全不同区域时，才深深体会到。

　　金碧辉煌的装饰，明玉翡翠挂满周边，地上铺着华丽的地毯，地毯两旁盛装打扮的迎宾侍女见的自己无不是深深鞠躬，极具恭敬。一个身着华服的美丽女子面带灿烂微笑迎了上来，却是连正眼也不看林风身旁那清秀女子。

　　“尊敬的大人，这边请。”华服女子行动举止中，透露着一分诱人的魅力。

　　“好。”林风点点头。

　　这里相比刚才的区域，完全不同。

　　宽阔的通道，没有半分嘈杂声音，清新的空气，充满着舒适怡人感觉。

　　档次提高何止一筹！

　　“我是这里的总管，安颖，大人可以叫我颖儿。”华服女子嫣然微笑道，带着一股淡淡的香气，充透着成熟女人魅力，尤其是那双勾魂的双眸，更是彩光烁烁。

　　林风点点头，并未多言。

　　见的林风并不作声，颖儿的美目更显一分好奇，眼前这二十上下的青年赤裸上身，散发着淡淡的武者气息，似乎很难和出身富贵或是名门联系在一起，但偏偏……出手便是斗灵币，相当阔绰！

　　人不可貌相！

　　“大人，这里是七星套房，每天耗费1斗灵币，10天起付。”颖儿轻轻开口，见的林风没有半点情绪波动，心中却是大震。倒影楼接待过无数个武者，哪怕是星海级的强者，都经受不住10斗灵币如此昂贵房价，但眼前这貌不惊人的青年……竟视若无睹！

　　他，到底是什么来历？！

　　“大人可是第一次来倒影楼？”颖儿边走边问道。

　　“嗯。”林风轻应了声。

　　“难怪。”颖儿嫣然轻笑道，“一般像大人这样的人物，都是直接进入正层，而非倒影层。”

　　正层，倒影层？

　　林风目光微亮，顿时明白。

　　难怪得刚才那侍应将自己带到如此小的房间，想起有许多武者直接飞入正层，林风不禁哑然一笑。

　　却是自己的问题，经验不足。

　　“到了，大人。”颖儿微笑的站立一旁。

　　林风走入其中，眼眸微微闪亮，这里，才真正像个房间。

　　辽阔的空间，极具奢华的装饰家具，一片明亮色彩，处处透着高贵气息。

　　显然，是给有足够‘身份’的人居住。

　　而最重要的是，这里很安静。

　　“嗯，不错。”林风满意的点了点头，“就这里吧。”

　　颖儿微然轻笑，“那就不打扰大人休息了，不知大人可需要‘特殊’服务？”

　　……


第十八章 对，我赢了

　　“‘特殊’服务？”林风一怔。

　　颖儿嫣然一笑，旋即拍了拍手，霎时间——

　　数十个偎红倚翠女子带起翩翩舞姿，香风直袭，一片姹紫嫣红，千娇百媚。

　　环肥燕瘦，各个美人胚子，诱惑的眼神极具挑逗。瞬时间林风脸一红，却也并非从未碰过女色的初哥，顿时明白颖儿所指的‘特殊’服务为何，不好意思的摇摇头，“我不需要，谢谢。”

　　颖儿嫣然轻笑，也不多言，旋即拍了拍手，众女顿时翩然退去。

　　霎时间，偌大的房间便是一空。

　　“大人若没其它吩咐，颖儿先行告退。”颖儿微笑点头。

　　林风点点头，倏地仿佛想到什么，喊道，“等等！”

　　颖儿莲步微顿，转过身，带着分好奇。

　　“可否向你打听一个人？”林风犹豫道。

　　“大人请说。”颖儿淡然一笑。

　　“风扬谷，卫海前辈。”林风带着分期待的目光，望着颖儿。只见得颖儿修长的睫毛一拧，微蹙的眉头带着一分成熟女人的韵味，倏地美目亮起，笑道，“若颖儿没记错的话，海前辈应该是几天前入住的一星套房。”

　　林风顿时洒然轻笑。

　　原本以为在这偌大的绿烟城，茫茫人海中要找海前辈甚是困难，却不想竟如此顺利。

　　得来全不费工夫！

　　“不知海前辈在哪个房间，可否……”林风连问道，却是倏地顿了顿，眼中带着微微迟疑，心忖道，“和海前辈同行的，必然还有风扬谷其它人，误会如此之深，多一个人就多个麻烦。”

　　“不知可否通知海前辈，前来一聚？”林风目光绽亮。

　　颖儿嫣然轻笑，“举手之劳。”

　　……

　　宽敞的房间，清新的空气。

　　从窗户处望去，整个绿烟城的景色几乎一览尽致。

　　这里是倒影楼的顶层，望着窗外景色，有种一览众山小的感觉。

　　俯瞰天地！

　　“果然，有钱和没钱，差太多。”林风孑然轻喃。

　　倘若是刚来斗灵世界，自己身无分文，别说住顶层，住如此豪华的七星套房，就是那不到十平方米的木板小房，自己都负担不起。而现在……环望着这片极具奢华的环境，林风微然一笑。

　　待遇差别，太大！

　　“身上还有11个斗灵币，恐怕不够用。”

　　“等见完海前辈出去逛一逛，将采集的仙果稍是出售一点。”

　　“唔……也不能一下子出售太多。”

　　林风心中暗忖，经这次事件后，对‘斗灵币’的价值又是明白更深一层。

　　相当珍贵！

　　“有钱就是好，不知道……能不能买到好一点的‘魄引术’。”林风抿了抿唇，心中暗道。

　　战神等阶要突破成为星海级，三需一引必不可少。而最关键的一引，就是自己目前最缺的‘魄引术’，用来感受身体内‘魄’的存在，身体越强，魄引术越珍贵，感受到‘战神之魄’的几率就越大！

　　换言之，突破的几率就越大！

　　“且走且看吧。”林风轻叹一声，感到几分头疼。

　　自己现在和风扬谷已经完全‘闹翻’，就算海前辈相信自己，当初的约定却也是没有用处。

　　魄引术，必须完全靠自己！

　　……

　　“安总管，你没开玩笑吧？”卫海楞道。

　　“怎么会呢，海前辈，千真万确。”颖儿淡然微笑。

　　“住七星套房的贵客……”卫海一脸诧异莫名，有点回不过神来，眉头深然。却是怎么想都不明白，自己什么时候结识过这等大人物，顿时摇了摇头，哂然莫名。

　　穿过一层层光门，进入倒影楼顶层。

　　眼望着这片华丽到极致，奢侈中充满艺术美感的环境，卫海惊叹连连。

　　这里，是真正大人物居住的地域。

　　一住起码十天百天，寻常人等哪承受得起，住一天？

　　别开玩笑了，说出去不怕丢人么……

　　这里10斗灵币起付。

　　……

　　“就是这里，海前辈。”颖儿淡然一笑。

　　“多谢安总管带路。”卫海点头谢道，眼前这看似平常的美丽女子，在绿烟城可是鼎鼎大名。实力虽稀疏平常，但每日接待的无不是城中权贵，交友遍布整个绿烟城，人脉极是广阔。

　　“客气，你们慢聊。”颖儿微笑着点头，“我先告退。”

　　言罢，便是轻轻俯首，只留下一片香风。

　　卫海倒是一怔，却没想到这鼎鼎大名的安颖安总管，竟会对他如此和颜悦色。

　　“我知道了。”卫海哑然失笑，“这安总管恐怕把我当作这七星套房大人物的朋友，故而敬如上宾。”目光投向房内，卫海带着浓浓好奇，轻轻推门而入。脚步煞是轻盈，似乎生怕惊动这个‘大人物’。

　　眼前豁然开朗，望着这片美轮美奂的环境，卫海双目烁烁闪光，直感惊叹。

　　此时——

　　耳边熟悉的声音倏然响起，“来了，海前辈。”

　　卫海脑袋‘蓬’的一震，脑海中的碎片顿时组合起来，形成一道影子。眉头紧拧，卫海的眼眸顿时灼亮，猛然回过头，那熟悉的脸庞瞬时间和脑海中的影子完全重合。

　　林风！

　　“竟然是你，林风！”卫海眼眸一深。

　　望着眼前面色连变，正欲拔剑的卫海，林风连道，“一场误会，海前辈。”

　　风扬谷之事，自己可不想再重演一遍。

　　见到卫海握住剑柄的手徐徐松缓，林风长松了口气。最怕的就是海前辈不分青红皂白，和风扬谷那群人一样，完全被厉鸣所蛊惑，那自己却是有理也说不清。

　　眼下看来，海前辈还是相信自己的。

　　起码明面上，肯听自己解释。

　　“此事说来话长。”林风面色正然的点点头，右手伸出，“坐，海前辈。”

　　“好，我且听你怎么说。”卫海目光粼粼，事实上当初厉鸣所言，他也是将信将疑。以他对林风的了解，整件事太多疑点和不寻常，但掌门师兄力挺厉鸣，他却也不好多说。

　　直觉告诉他，林风并非那等丧心病狂的凶徒，但眼下……

　　林风若非突发横财，怎会住得起七星套房？

　　疑惑重重，卫海自己也是迷茫。

　　……

　　林风将整件事一五一十托盘而出，并未隐瞒。

　　当说到自己一行人的怀疑时，卫海眼眸闪烁，不停的点头，若有所思。

　　确实，林风所说毫无破绽，若真是那样……

　　厉鸣八成是凶手！

　　“然后呢？”卫海面色微缓，心中的天秤已是渐渐倾向林风。

　　林风继续道出，当讲到众人被两百余个句芒巫族追杀时，吓的卫海两眼发白，却是惊心动魄。直到最后千钧一发躲过一劫，卫海这才是长出了口气，洒然道，“差点没被你吓死。”

　　“海前辈相信我？”林风惊喜道。

　　自己还以为海前辈听完解释，顶多是将信将疑，却没想到竟完全相信自己。

　　卫海笑了笑，“若我没猜错，林风你突发横财，定是在那片‘灵气之地’中发现许多仙果吧？”

　　林风点点头，并不隐瞒。

　　这并不难猜，越是灵气密集之地，木灵越多，仙果仙草同样越多。

　　就如人类修炼，在灵气密集之地中，修炼速度特别快。

　　一样的道理。

　　“辛苦你了。”卫海拍了拍林风肩膀。

　　“海前辈既然将萱儿交托给我，这就是我的责任。”林风淡然而笑。

　　“从厉鸣回来我就一直奇怪。”卫海眉头紧簇，“他的实力不比王峰强多少，林风你若狠下杀手，断然不会犯如此大的错误，放虎归山。更何况……回来后，没过多久，厉鸣便突破成为星海级，众所皆知，突破星海级起码需要上百斗灵币！”

　　“这笔巨款，从何处而来？”卫海目光深然，“所以我这次提前来绿烟城，便是为了查这件事。”

　　林风轻叹一声。

　　不用说，定是那株四星仙果‘菩提花’。

　　杀死王峰的凶手，确确实实是厉鸣，再无怀疑。

　　“真是个畜生！”卫海紧咬牙关，“为一己私利，竟连同门师兄弟都残杀！”

　　“这等狼心狗肺之人，师兄竟还准备立他为掌门接班人！”卫海目光沉然，怒道，“不行，我要立刻回风扬谷，将整件事原原本本告诉掌门师兄，揭穿厉鸣诡计！”

　　说着，卫海激动的站了起来，紧握双拳。

　　他平生最恨的，就是这种忘恩负义，阴险狠毒之人！

　　“没用的，海前辈。”林风摇了摇头。

　　见的卫海如此模样，林风心中顿感一暖，不管其它人如何，最起码，海前辈是相信自己的。

　　这便已是足够。

　　“我已经去过风扬谷，丁掌门只相信厉鸣，不会相信我这个‘外人’。”林风淡然道。

　　若然点点头，卫海说道，“也对，林风你毕竟不是我风扬谷弟子，而且厉鸣此人甚是狡猾奸险，老早便已将你的事传遍整个风扬谷，制造先入为主的假象。以掌门师兄的性格，必定……”

　　说着，卫海轻声一咦，讶道，“林风兄弟，掌门师兄既然相信厉鸣，没道理会放你离开，你怎么出来的？”

　　林风微然一笑，“打了一场。”

　　卫海轻哦，恍然的点了点头，倏然间面色大变，不敢置信的望着林风，膛目结舌道，“你说什么？林风你和掌门师兄打了一场？难道……”

　　“对，我赢了。”林风声音很平静。

　　然卫海却是瞪大眼睛，整个人完全懵掉了。

　　……


第十九章 是他？

　　掌门丁洪的实力有多强，卫海很清楚。

　　从小一起修炼，亲如兄弟，而后更一起打江山，创立风扬谷。

　　无论哪一方面，丁洪都胜过他一筹，包括实力。

　　“掌门师兄可是星海级三阶战神……”卫海眼眸不断变幻，带着惊骇望着林风，仍是有点难以置信，左看右看林风都只是星河级七阶武者，论实力和丁洪相差十万八千里，但……看林风的表情，却并不像是假。

　　“晚辈侥幸胜了一招。”林风微微笑道。

　　侥幸？

　　卫海苦笑一声，摇了摇头。

　　不管是真侥幸还是假运气，事实似乎真是如此，想起刚见林风那时，他连‘枪意’都不懂，如今却……

　　“果然是某个隐世强者的弟子。”卫海心中念头更是坚定一分。

　　“海前辈放心，届时我定会将萱儿安全送回来。”林风目光烁烁。

　　海前辈相信自己是一回事，洗刷‘冤名’又是另外一回事。虽然背上‘刽子手’的名号对自己影响并不大，但有些事该做的还是得做，比如厉鸣这个奸险小人……

　　该杀！

　　林风眼眸闪过一道精芒，该动手的时候，自己决不会仁慈。

　　天武大陆一次次血的教训告诉自己，斩草不除根，只会后患无穷！

　　“能进入灵气之地修炼，也是萱儿她们的福气。”望着林风眼中杀意一闪即逝，久经世事的卫海又怎会猜不到林风所想，徐徐点头，“眼下厉鸣在风扬谷如日中天，林风你想要动他并不容易。再忍一阵吧，等到萱儿她们回来，一切自然真相大白。”

　　委婉的建议，林风目光望去，知海前辈是怕自己冲动，道，“放心吧海前辈，我知道该怎么做。”

　　“呵呵，那就好。”卫海露出笑容，彼此冰释前嫌，之间隔膜已是尽去。

　　环望着这个豪华奢贵的房间，卫海赞叹不决，羡慕道，“此次混乱沼泽一行，虽是险死还生，但林风你却是因祸得福，发了大财。倒影楼的七星套房在绿烟城，那可是顶尖存在。”

　　林风笑笑，并不在意。

　　对自己来说，房间奢华与否，并不重要。

　　重要的是安静，清幽，能让自己心无旁骛的修炼。

　　这便足矣。

　　离开风扬谷，自己暂时没有其它打算，准备在绿烟城呆一段时间，待得救出萱儿等人再启程。

　　这段时间，短则几个月，长则一年半载，住宿的环境确实不能太将就。

　　“对了林风兄弟，接下来你有什么打算？”卫海随口问道。

　　“我来绿烟城有两个打算，一是为了见海前辈你，将事情原委告知。”林风微笑而道，却也没想到如此顺利，那么快便完成既定目标，“而第二个打算，我想购买一本‘魄引术’。”

　　卫海目光微闪，张开嘴微是犹豫，旋即轻叹，“唉，不好意思，林风兄弟。”

　　“没事，海前辈。”林风点点头，设身处地，海前辈的苦衷自己完全可以理解，林风目光烁烁，“不知海前辈可有什么建议？”

　　“魄引术和兵器秘籍相似，分天、地、人三阶，每阶九品。”卫海正然道，“在绿烟城中，林风兄弟你所能购买到的最好魄引术，是人阶七品；而原本我替你准备的，是风扬谷最好的‘魄引术’，人阶六品《惊魄术》。”

　　林风轻然一笑，“只差一品，没事。”

　　能用钱买到七品魄引术，已经是一个意外收获。

　　“并非如此。”卫海摇摇头，“每三品为一等，七品属于下等，而六品则是中等，差距极大。”

　　“但……眼下也没有更好选择，毕竟，人阶中等的魄引术，在绿烟城很罕见。”卫海说着，突然仿佛想到什么，轻叹声道，“可惜林风兄弟你无门无派，若不然参加此次‘精锐比武大会’，只要进入前三十二强，便能挑选一本功法秘籍，其中……就有魄引术。”

　　“喔？”林风眼眸倏地亮起。

　　“进入前十强，更能获得进入‘绿烟秘境’的资格。”卫海眼中闪烁着异样神彩。

　　“鲤跃龙门，每年多少宗门弟子都为这十个名额争破头颅。”

　　“而冠亚军，不止有极丰富的物质奖励，更能获得雁翎尊府的身份令牌！”

　　绿烟秘境？雁翎尊府？

　　林风轻讶。

　　卫海点点头，刚想说话，门外倏地传来一阵嘈杂声音。带着几分怒斥，嗓门极大，林风耳边一动，目光微微闪烁，这声音却是有着分熟悉的感觉，自己不知在哪听过。

　　“似乎有什么事。”林风轻讶了声。

　　卫海苦笑一声，“如果没什么事，林风我先走一步。”

　　“好，海前辈。”林风点点头，心中明白海前辈顾忌。

　　房间中有传送光门，卫海显然并不想参杂太多，很快便是离去。

　　耳边嘈杂的声音越是清晰，林风眉头一深，脑海中有似曾相似的记忆慢慢组合，形成一道模糊而又朦胧的身影。渐渐的，随着凌乱脚步声响起，林风眼眸瞬间亮起。

　　是他？

　　哗！大门被推开。

　　几道人影顿时出现，为首的那个锦衣青年霎那间和林风四目相对，表情一怔。

　　“吕少爷，你不能进去。”门外传来安颖急匆匆的脚步，声音慌乱。霎时间一道香风扑鼻，安颖的倩影瞬息而现，见的林风连是俯首歉意道，“不好意思，武者大人。”

　　“颖儿，你指的‘贵客’，就是他？”声音带着分藐视，嚣张跋扈，正是当日在‘混乱之岭’与林风有过一面之缘的吕家少爷——

　　吕豹。

　　颖儿美目望向林风，连道，“是这样的，武者大人，吕少爷听说仅剩的最后一间七星套房被大人您包下，想进来打声招呼，多认识……”

　　颖儿的话瞬间被中断，吕豹抬起手，嗤然笑道，“笑话，我会想认识一个乡巴佬？”

　　说着，身后众武者随从配合的笑了起来，霎时间颖儿面色连变。

　　“说完了么？”林风表情很是平静。

　　目光淡淡的望着吕豹，这是自己第二次见到他。

　　每次见面似乎都没什么好事情，上一次在混乱之岭，差点便是打起来。

　　“你说什么？！”吕豹眼中带着分狰芒，扬起头，嚣张道，“敢这么和我说话，你可知我是谁？”

　　身后一个尖嘴猴腮的武者趾高气扬的踏前一步，“小子听清楚了，在你面的那可是……吕，吕家……”声音变的结巴，屋内气氛更是变的极是凝聚可怕，颖儿俏脸变的一分惨白，感受到一份极致的凌厉气息。

　　林风眼中带着深冷气息，直望着那趾高气扬的随从，仿佛两道利箭直射。

　　那武者额头上汗水不断落下，身体微微颤抖，低着头结结巴巴，完全不敢看林风，气势完全被压倒。

　　“林风你！！”吕豹紧咬牙，怒声道。

　　“你是谁我一点兴趣都没有，更不打算知道。”林风徐徐道，“如果说完了，麻烦你从哪里来就回哪里去。”

　　“等等！”吕豹面色阴晴不定，抬起手，直望着林风胸口不断起伏，显是强忍着怒气，“林风，做笔交易如何？让出这间七星套房，我吕豹前事不计，保你在绿烟城吃香的，喝辣的！”

　　林风淡漠一笑，原来说了半天，这吕豹目的在此。

　　“山野小民，无福消受，请。”林风表情平静，却是软硬不吃。

　　吕豹面色瞬时变的极为难看，紧握的右拳青筋暴露，仿佛想要吃人似的，牙齿咬的‘咯咯’直响，伸出两根手指，“双倍，我出双倍的价钱。”

　　林风眼睛一闭，淡淡道，“我不差钱。”

　　言罢，双眸睁开，如夜间星辰般绽亮，“哪怕你出十倍我都没兴趣，你可以走了。颖儿，送客。”

　　颖儿这时已是反应过来，连道，“吕少爷……”

　　“好，好，好！”连道三声好，吕豹望着林风，宛如一头狠毒的鹰鹫，那模样极其阴森，似乎恨不得喝林风的血，吃林风的肉，“你有种林风，咱们骑驴找马走着瞧，别以为呆在倒影楼就没事，我看你能嚣张到什么时候！”

　　怒喝一声，吕豹猛一挥手，“我们走！”

　　一群人浩浩荡荡，来的快，去的也快。

　　吕豹那阴冷的声音仍残留环荡，人却已消失无影。

　　只留下林风和颖儿两人。

　　“何必呢？”颖儿望着林风，轻声道，“吕家少爷在绿烟城横行无忌惯了，得罪他的人十有八九没好果子吃。”

　　“多谢关心。”林风微微一笑，知颖儿是在好心提醒他。

　　颖儿轻叹一声，旋即露出一抹笑容，“大人若是没什么事就呆在倒影楼吧，吕少爷虽横行霸道，但在我倒影楼却不敢乱来。至于在绿烟城其它地方，颖儿就爱莫能助了。”

　　林风目光烁烁，确实，若能动手吕豹刚才恐怕早已动手。

　　这倒影楼后台显然硬的很，连堂堂吕家少爷都忌惮一分，倒是神秘。

　　“吕豹。”林风轻喃，倏然一笑，却是丝毫不在意。

　　自己混乱沼泽闯过，句芒巫族杀过，区区一个纨绔少爷……

　　何惧之有！

　　……


第二十章 林风的决定

　　“少爷，要不要……”吕仲眼中露出深然杀意，做了个抹脖的动作。

　　“你有没有脑，现在什么时候！”吕豹怒骂道，却是刚才已经憋了一肚子气，撇了撇嘴，“一年一度精锐比武大会，各方豪强全部聚集，为了一个乡巴佬把事情搞大，丢了吕家名声，你想害我被老头子骂死么！”

　　吕仲马屁拍到马腿上，倒成了出气筒，却也只敢唯唯诺诺应声。

　　“少爷，没有七星套房，怎么招待那‘大人物’？”吕成沉声问道。

　　“妈的，气死我了！”吕豹一脸铁青，愤怒捶拳。

　　吕成心中轻叹，却是恨铁不成钢。若非吕豹自己贪花好色，沉迷酒池肉林，又怎会连这点小事都做不好，早两天来订好不就行了？但眼下后悔也无济于事，吕成微微拱手，正色道，“少爷，总共三间七星套房，其中一间七星套房的主人和老爷关系甚佳，不如……去求一下他吧？”

　　吕豹撇了撇嘴，一脸不情愿，挥手道，“那你还不快去！”

　　吕成暗叹，俯首道，“是，少爷。”

　　“妈的。”吕豹飞起一脚踢碎一个花盆，却仍是难解气。

　　想起林风刚才完全不把他放在眼里的那副嚣张，直是气的牙痒痒，恨不得将他撕成碎片。

　　“这个王八蛋！”吕豹眼中凶光尽露，“一而再，再而三的挑衅我，老子若不给你点颜色看看，以后怎么抬得起头来！”双拳捏紧，吕豹带着分恨意，想起那日看到的林风和厉鸣对战的视频，却又感鄙夷。

　　“星河级七阶，修炼人阶八品枪决……”

　　“简直就是垃圾一个！”

　　吕豹极是不屑，眼眸充满哂然。

　　以他的实力，对付林风，就像捏死蚂蚁一般容易。

　　“绣花架子，当日在混乱之岭我怎么会被这个废物的气势吓到？”吕豹眉头皱了皱，想起当日情形，至今仍有点不可思议。旋即却是摇了摇头，林风的实力他在视屏中亲眼所见，自是不会有假。

　　“算了，想那废物做什么。”吕豹摇了摇头，“精锐比武大会的对战抽签应该已经出来，去看看我第一个对手是谁。”

　　长舒了口气，吕豹旋即收拾心情，往外而去，对他来说，眼下精锐比武大会才是重要的事。

　　老头子下了令，必须进入前十名！

　　至于林风……

　　“就让你再嚣张一阵！”吕豹眼眸森然。

　　“林风，别让我找到机会，到时候……我会让你死的很惨！”

　　“你等着瞧！！”

　　……

　　“对了，颖儿，不知可否帮我介绍下绿烟城大致情况？”林风问道。

　　海前辈的事既已了结，自己便再无顾虑，暂时能在绿烟城定居一阵。但初来乍到，自己对绿烟城一无所知，就是倒影楼自己都只是因为它外形‘雄伟壮观’才进入的。

　　结果连正层和倒影层都不清楚，闹了个笑话。

　　与其到时候再糊里糊涂，倒不如找个熟识绿烟城的人问问清楚，一劳永逸。

　　而眼前的‘颖儿’，正是最佳人选。

　　“嗯？”颖儿秀眉微讶，“大人不怕那吕少爷报复？”

　　怕他？

　　林风淡然摇了摇头。

　　如此从容自信的表情，仿佛游刃有余，落在颖儿眼中林风顿时更显‘神秘’一分。美目微闪，不禁想起林风刚才那凌厉尽致的气势，却是压根没把那吕少爷放在眼里，顿时，颖儿对林风感到好奇无比。

　　实力不俗，气质淡定，更是年少多金……

　　颖儿怎么想，似乎都得不出一个准确答案。

　　秀眉顿时微微蹙起。

　　“颖儿？”林风见到颖儿神不守舍，轻唤了声。

　　“嗯。”颖儿回过神来，嫣然一笑，“大人既然对绿烟城有兴趣，颖儿自当将所知一吐为快，绿烟城自上一次易主，已有数百年时间，如今是由方、吕两家共同掌管，其中……”

　　娓娓道来，颖儿的声音柔和而又清晰，林风不时点点头，记在心里。

　　包括绿烟城的由来，城中各处大小地段、商铺，大大小小，极是仔细。颖儿是地地道道的绿烟城居民，更在倒影楼身居要职，对绿烟城知之甚详。而林风非凡的记忆力不止过目不忘，过耳同样不忘。

　　短短不到一刻钟时间，林风对绿烟城的理解，便从一无所知变成相当精通。

　　就算比起卫海，都是有过之而无不及。

　　“原来‘绿烟城’之名，竟是如此得来。”林风若然点头。

　　“嗯，所以才有了一年一度的‘精锐比武大会’。”颖儿微笑道，“每年为了那十个名额，各大宗门那是挤破头颅，只要年龄不超过三十岁，就能无限次的参加。”

　　“相比第一次进入的武者，有经验的武者进入‘绿烟秘境’，自然更占便宜。”

　　“绿烟秘境真有那么神奇？”林风好奇无比。

　　“那是当然。”颖儿轻然微笑，“大人刚才不是见过卫海前辈么？风扬谷那七个‘龙阳雕’便是在绿烟秘境所得。当时，不知惹得多少宗门势力眼红，如今已是成为风扬谷镇谷之宝。”

　　“龙阳雕，七个……”林风轻喃，眼眸瞬间璨亮。

　　脑海中浮现出那七个形色各异的木雕，还有自己修炼的《龙阳枪决》，林风霎时完全恍然。

　　“原来这叫‘龙阳雕’。”林风暗道，这七个枪意木雕确实称得上是‘镇谷之宝’，单单第一个木雕中所蕴含的枪意，配合《龙阳枪决》威力便已如此强悍，而那日丁洪施展的‘第二枪’，所蕴含的枪意更比第一枪要强的多。

　　一枪枪递增！

　　若是第七枪，威力会如何？

　　林风心倏地‘怦怦’直跳，眼中闪烁出一分渴望。

　　任何习枪之人，都会追求顶尖的枪决枪法，自己，同样不例外。

　　只是……

　　颖儿美目璀璨，又怎会看不出林风心中所想，倾然道，“大人若想前往‘绿烟秘境’，恐怕要等到明年了。就在刚刚，总共688个宗门势力，1600个参赛选手的对阵表，已是新鲜出炉。”

　　“如今，整个绿烟城都是热火朝天，议论纷纷。”颖儿说道。

　　林风惋惜的摇了摇头，确实，若是能早一点知道，自己定会争取一下。

　　按海前辈所言，只要进入三十二强，便能获得人阶中等的‘魄引术’，而进入前十名，更能进入绿烟秘境。

　　极具诱惑！

　　“可惜。”林风心中暗道，却也并未太在意。

　　很多事，冥冥之中早已注定。

　　“我能看下对战表么？”林风望向颖儿，带着分微微好奇。

　　“当然可以。”颖儿轻然而笑，旋即轻移莲步，“这边请。”

　　……

　　绿烟城，九龙斗武场。

　　这里，是绿烟城最繁华的几个地域之一。

　　每一年的‘精锐比武大会’，都在九龙斗武场中举行。

　　那是一个由九条巨龙盘旋的斗武场所构成的一个浩瀚建筑群，层层递增。层与层之间相隔百米，整个九龙斗武场约千米高，比起倒影楼丝毫不逊色，而最惊人的，是它每一层的面积。

　　相当的宽阔！

　　在这寸土如金的绿烟城中，可谓极具奢华。

　　每一层，每一个斗武场的观众席都足以容纳数百万人。

　　而此时——

　　在底层，面积最大的广场区域，无数人头正密密麻麻的占满整片空间，仿佛整个绿烟城的人都集中到这里。处处可见人影，水泄不通。尽管距离‘精锐比武大会’还有一天半的时间，但此时早已沸沸扬扬。

　　随着参赛名单的公布，在九龙斗武场各个区域，不仅已经开始出售参赛武者资料，各个博彩处更是热闹纷呈。

　　这个难得的盛事，将绿烟城的气氛推到了最高潮。

　　最重要的是，对战表，公布了。

　　……

　　“姐姐，第一场就对上皿刀门的屠夫，我们干脆弃权算了。”裴青男装打扮，苦脸道。

　　“是啊，红师姐，我们输定了，屠夫上一届可是差一点就进入前百强，星河级七阶的实力，青师姐怎么都不可能赢的。”小璐嘟了嘟嘴，郁闷道，“都怪红师姐，签运太差了。”

　　裴红脸一红，怒道，“你说什么，臭丫头！”

　　“反正本来就是替文师弟出战的。”裴青小声道，“若被人发现我女扮男装，并非文师弟本人，也会被取消资格。”

　　“算了吧，红师姐。”小璐担忧道，“听说那屠夫手段极是残忍，虽然大会规定点到即止，不得残杀武者。但上一届被屠夫击败的武者，每一个都是重伤收场，我怕青师姐……”

　　“我也知道青儿不是屠夫的对手，但……”裴红紧咬嘴唇，“但我们真的输不起。”

　　裴红长叹一声，“彩翡宗已经连续九年一轮游，若是这一届再输，我们连这唯一仅剩的名额都保不住。”

　　“届时，彩翡宗恐怕就此沉沦，真的废了。”裴红声音带着分嘶哑和无奈，身为大师姐，她所承受的压力远比众人要大。裴青、小璐、雷刀三人默不吭声，众人的情绪极其低落。

　　进不得，退，更退不得。

　　而这时——

　　一道飒意而熟悉的声音，倏然间在四人耳边响起。

　　“让我代表彩翡宗参赛吧。”

　　……


第二十二集 太子换狸猫


第一章 化‘敌’为友

　　清淡的声音，让人感到心安，宛如一道清泉。

　　裴红四人面色瞬变，顿时抬起头来。只见前方那熟悉的身影，正是轻然踱步而来。

　　“我们又见面了。”林风淡然微笑。

　　“林风大哥！”“林风大哥～～”裴青三人露出惊喜的表情，而裴红撇了撇嘴，故意轻哼了声，扭转头去。却是倏地眉间一紧，裴红想起林风刚才所言，心跳蓬然加快，连是转过头，“林风……你刚才说什么？”

　　裴红一开口，裴青三人顿时也反应过来，无不惊掩着小嘴，露出惊愕表情。

　　她们，刚才似乎没听错吧？

　　林风双目璀璨，带着分淡淡精光，环望四周，点头道，“这里人多口杂，未免不必要的麻烦，我们换个地方详聊。”说着，林风望向裴红，“去你们那还是去我那？”

　　声音很平淡，林风目光灼灼的望着裴红，等待她的回答。

　　试探她的反应！

　　裴红神色不断变化，四人之中她是大师姐，所有的事都是由她做决定。

　　尽管和林风对不上眼，但裴红心里的天秤却是慢慢的在倾斜，林风的提议，极具诱惑！！

　　三秒，六秒，十秒……

　　气氛很压抑，裴青三人都耐心等待着裴红的答案。

　　“去你那里吧。”裴红抿着唇，眼中光芒烁烁，显然已是做出决定，“我们刚到，还没找到住的地方。”

　　“好。”林风微笑道，从裴红的神态转变，自己便已是知道答案。

　　整件事情，比预想中要顺利的多。

　　……

　　“林风大哥，你住在绿烟城最大的酒楼‘倒影楼’？”小璐讶道。

　　“不是说普通房和豪华房都已经订满了么？”裴青疑声道。

　　“笨，他肯定住在倒影层的星级房。”裴红开口道。

　　裴青和小璐顿时恍然，吐了吐小舌头。以林风的阔绰来看，显然身家不少，出手便是3斗灵币，又岂会住不起星级房？倒是她们用以往的固定思维去想，确实很‘笨’。

　　林风瞥了一眼裴红，嘴角轻然一划。

　　从裴红接受自己提议的那一刻起，彼此间那层隔膜已是慢慢在开始消失。

　　似乎……走向比较‘正常’的关系。

　　“到了。”林风已是看见倒影楼。

　　座落在绿烟城正中心，九龙斗武场和倒影楼之间的距离并不远，以武者的速度来说，只是眨眼的时间。

　　“好激动，我从未去过倒影层呢！”小璐小脸通红。

　　“我也是，好想去看一下。”裴青轻咬着嘴唇。

　　裴红虽然没说话，但眼中闪烁的光芒，却是出卖了她。

　　倒影楼的名声在外，作为绿烟城的标志建筑之一，确实让人神往。

　　林风轻然一笑，旋即疾驰而前。

　　……

　　“不会吧？”

　　“七星套房！！”

　　“我没在做梦吧……”

　　裴青和小璐一脸震惊，发呆，随着林风进入这倒影楼的顶层，整个人有点发懵，缓不过神来。别说她们，就是众人中最见多识广的裴红亦是瞪大着眼睛，张大嘴巴合不拢。

　　她们还以为林风住的是一星房两星房，却没想到——

　　是最奢侈，最华贵的七星套房！

　　环望着四周，众人的心久久难以平静，林风带给她们的震骇，委实太大！

　　“坐吧。”林风淡然而笑。

　　“这里不会有其它人，我们可以好好商量一下。”

　　随着林风的话语，裴红众女这才是徐徐平定心情，虽仍忍不住好奇的打量四周，却依次坐了下来。

　　眼下，正事要紧。

　　“刚才的提议，你们觉得如何？”林风目光炯然。

　　望着裴红四人略显犹豫的表情，林风点头道，“或者……你们有什么条件或是要求，尽管提。”

　　裴红犹豫了下，倏地表情一正，从怀中取出那3个斗灵币，右手递了过去，裴红正色道，“多谢你的厚礼，但无功不受禄，这钱我们不能要。”

　　林风一怔。

　　却没想到裴红竟如此‘固执’。

　　目光瞥过裴青三人的神情，却都是一模一样，林风心中瞬时明白。

　　却并非固执，而是纯朴。

　　“收下吧。”林风将裴红的手推了过去，微笑道，“若没有你们带路，我现在恐怕还到不了绿烟城，这些报酬是你们该得的。”裴红手被林风触碰了一下，面色微红，但却仍固执的摇头道，“就算是报酬，也不需要那么多，从没听过带路会有3个斗灵币报酬。”

　　“在我这里就是。”林风轻然而笑，“这只是小钱而已，若你们愿意将参赛的名额让给我，我愿意支付100斗灵币报酬。”

　　100斗灵币？！

　　她们，没听错吧？

　　众人霎时间瞪大眼睛，直感窒息。

　　裴红伸出的右手感到轻颤，这时候她确实感觉到手中这3个斗灵币……

　　只是小钱而已。

　　天哪！眼前这貌不惊人的青年，到底是什么来历？

　　就是绿烟城的掌权者，方、吕两家的少爷，出手恐怕都没有如此阔绰吧？！

　　“不够么？”林风洒然道，“不够就再加，最重要的是，你们肯让我代替你们的文师弟参赛。”

　　钱对自己来说，并不是问题。

　　炅紫戒中随随便便一株三星灵果，便不止100斗灵币。

　　在来绿烟城的路途中，自己就已经知道事情经过，而在看到‘对战表’时，瞥见熟悉的‘彩翡宗’那唯一一个参赛名字，霎时间，便是突发奇想，做出这个‘临时决定’。

　　不止是为了‘魄引术’！

　　林风眼眸精光闪烁，只要能进入前100强……

　　自己的另一个目的就能够实现！

　　一石二鸟！

　　……

　　而此时，裴红众人早已是听觉麻木。

　　什么叫不够再加？

　　开玩笑吧，100斗灵币难道还只是个小数目么？

　　整个彩翡宗卖了都不值10斗灵币！

　　“够了，够了。”裴红一阵哑然无语，一时间却是有点脑袋短路，不知道说什么好。

　　深深的呼吸，裴红微红的脸庞慢慢平缓下来，鼓鼓的胸口不再起伏不定，闭着眼睛情绪终于稳定。

　　抿了抿唇，裴红睁开眼睛，紧盯着林风，“如实答我，你是何门何派的弟子？或者隶属哪个家族势力？”

　　林风徐徐说道，“家师早已隐世，而我……并非雁翎府的武者。”望着裴红，林风微然一笑，“我曾在风扬谷呆过一阵，但并不属于任何门派，所以，身份的代替决不会有任何的破绽。”

　　裴青喜道，“正好，林风大哥，立师弟一直潜心修炼，从没来过绿烟城，这次是初出茅庐。”

　　小璐笑着说道，“是啊，去年是红师姐代表参赛的，结果第一战就输了。”

　　裴红俏脸一红，娇喝道，“小璐！”

　　众人不由哄堂大笑起来。

　　最重要的一环，就是身份的替代，只要这一个步骤没问题，基本上就已经是板上钉钉。

　　毕竟林风不像裴青那样，需要女扮男装这么‘辛苦’。

　　笑声过后，裴青三人带着期待的目光望着裴红，等待‘大师姐’的最终决定。裴红沉吟半晌，抬起头望着林风，顿了顿，徐徐开口道，“你的提议……我可以接受。”话音落下，裴青三人顿时开心的‘耶’了一声，露出欢喜笑脸。

　　等的，就是裴红这一句话。

　　尤其是裴青，更是完完全全的解放。

　　不需要再女扮男装，更不需要面对远超自身实力的对手。

　　“但……”裴红拖了个长音，正色道：“林风，我希望你答应我一件事。”

　　“请说。”林风凝神道，却是未见过裴红表情如此郑重。

　　“我不需要你任何报酬，只需要……你以文师弟的身份，替彩翡宗赢下第一战！”裴红用力点头，紧握右拳，“只要赢一场就够！我们已经连续九年在第一轮被淘汰，若是这一届再是一场也赢不了，那精锐比武大会唯一的名额从此便要失去。”

　　望着裴红，林风目光烁烁。

　　原以为裴红是个固执，我行我素的女子，但接触下来却发现其实并不然。

　　她是一个很‘称职’的大师姐，只是外冷内热而已。

　　“拿来。”林风微笑着伸出右手。

　　“什么？”裴红一脸疑惑。

　　“身份牌。”林风淡然笑道，“没有身份牌，我怎么做你的文师弟？”

　　裴红微怔了一下，倏地眼眸亮起，“你答应了？”

　　林风摇摇头，裴红笑容顿时凝固，裴青三人亦感讶然，林风倏地嘴角划起，“你的要求太低了，第一轮？起码也得进前百强，打响‘林文’这个名字，擦亮彩翡宗的招牌吧？”

　　“你就吹牛吧！”裴红斥笑道，裴青三人亦是附之一笑，却只当林风在开玩笑。

　　能进百强的，无一不是真正的精英强者，谈何容易！

　　“记得答应我的事。”裴红双目望着林风，从怀中取出一张薄薄的金属卡片，放到林风手中。裴红正然的点点头，字字铿锵，“一定要赢！”

　　“放心吧。”林风握住身份牌，感受到一股暖意，“不会让你失望的，师姐。”

　　裴红顿时脸一红，斥道，“谁是你师姐！”

　　霎时间，众人欢笑而起，气氛甚是融洽。

　　彼此之间再没有隔膜，林风望着裴红，微笑的点了点头。

　　化‘敌’为友。

　　……


第二章 望子成龙

　　锵！锵！～

　　兵器交鸣的声音，不断响起。

　　林风手持烬魔枪，正和裴红练习着。

　　“咻！”“咻！！”裴红的鞭柔韧性极强，攻击范围更是遍布每一个角落。

　　快，准，狠！

　　乍看下，裴红竟完全占得上风。

　　一手长鞭舞的密不透风，鞭意凌厉尽致。而林风的烬魔枪却没那么灵活，不断与长鞭纠缠，却是少了分‘柔劲’，刚猛有余，转变却不足。一时间，完全陷入被动境地。

　　但……

　　细细看去，两人并无半点杀意，甚至连战意都极是微薄。

　　罡气的波动，完全没有。

　　无论是裴红火红的罡气，还是林风的舜皇罡气都未施展，两人显然只是友好的‘切磋’。

　　“啪！”“啪嗒！！”长鞭彷如灵敏的毒蛇，绕过烬魔枪防御，不断抽打在林风赤裸的上身，深刻的鞭痕带起鲜血淋漓，看起来触目恸心。但林风却好似木头人般丝毫没有感觉，而那伤口更在眨眼间便是愈合，让的裴红惊骇的瞪着大眼睛。

　　“缠！”

　　“第二枪的精髓，在于一个‘缠’字！”

　　“一分柔劲，却是不比‘力’而逊色，枪意深刻。”

　　林风眼眸不断变化，感受着裴红长鞭中淋漓尽致的‘缠’劲，心中隐隐间有着感悟。脑海中浮现出第二个木雕的形态，好似能感觉到木雕中所蕴含的意境，但偏偏和丁洪所施展的招数并不那么‘契合’。

　　差点什么呢……

　　林风枪影纵横，不断精细的模仿着丁洪那一枪。

　　一次，又一次，一遍又一遍。

　　不停练习！

　　……

　　三个时辰后。

　　“累死了。”裴红一身香汗淋漓的从练武厅中走出。

　　“出来啦，姐。”裴青微笑道，换回女装的她清秀如水，一头短发更显几分英气。

　　“咦，怎么没看见林大哥？”小璐手托着下巴，好奇道。

　　裴红撇了撇嘴，瞥了眼后方，摇头道，“这个变态还在练习，被我抽了几百鞭就好像没事人一样，简直就是个怪物。”说着，脑海中浮现出刚才三个时辰的战斗，裴红嘴角莫名扬起一抹弧度。

　　抽的极爽，什么气都出了！

　　林风好像故意被她打似的，完全不作任何反抗。

　　出枪慢吞吞，更是和她的鞭比柔力，简直不可理喻，但……

　　“好像有点进步吧？”裴红心中微忖，耸了耸肩，枪法她却是不懂。

　　“林大哥真勤奋。”小璐眼中露出佩服的光芒。

　　“勤奋有什么用。”裴红轻哼一声，“第一场的对手可是皿刀门的屠夫呢，实战能力极强，去年只是星河级六阶都差点打进百强，今年……星河级七阶，实力进步何止一倍！”

　　“可林大哥也是星河级七阶呀。”小璐讶道。

　　“他？”裴红带着分不屑的神情，“哼，他连我都打不过。”

　　看着两女望过来的眼神，裴红俏脸一红，急声道，“那次只不过输在没经验，再打一次我绝对不会输给他！”见到两女依旧笑脸盈盈，裴红顿时一跺脚，“不理你们，哼，我去洗澡。”

　　说罢，便是一溜烟跑掉。

　　在这倒影楼最名贵的七星套房中，各种设施应有尽有。

　　包括极大极宽敞的练武厅，修炼室等等，浴室这种最普通的更不用多说。

　　“青师姐，你说林风大哥能赢那屠夫么？”小璐轻咬着嘴唇，不无担忧的问道。

　　“我也不知道。”裴青摇了摇头，“希望吧。”

　　……

　　……

　　时间，慢慢的过去。

　　林风独自在练武厅中练习，枪意的领悟并不是一时三刻便能完成。

　　就如当日的‘第一枪’，哪怕枪形枪意尽悟，也花费了足足三天时间。从完美复制王峰的枪形，慢慢推测领悟‘枪意’，难度可是比现在小的多。要知道，当日丁洪只是施展仅仅‘一枪’而已，并非像王峰那时将整套龙阳枪决施展出来。

　　难度，何止十倍百倍！

　　若不然，何须裴红帮忙？

　　枪意和枪形的契合，至关重要。

　　枪意，需要枪形将‘力量’完美展现，而枪形，同样需要枪意‘领导’。

　　就如战场上将军和士兵的关系一样，密不可分！

　　“不对！”

　　“感觉完全不对。”

　　林风此时已是停止练习，盘坐在地上，眉头紧拧陷入沉思之中。

　　仅靠着脑海中丁洪唯一的一枪，便要将‘枪意’整个推敲出来，太难太难。

　　只是感觉到一份意境，但这份意境，却有无数条岔路，每一条都不尽相同，或许……全都是死胡同。

　　“缠。”

　　“到底要怎么‘缠’。”

　　“唔……真是头疼。”

　　林风轻叹一声，陷入难题之中，就好似得到一本残缺秘籍，却少了极为重要的一环。

　　脑海中莫名想起裴红的鞭法，如影随至，好似一条诡异的毒蛇无处不在。极佳的柔性，韧性，将‘缠’之一字发挥的凌厉尽致。倏地，林风眼眸亮起，瞬时间站起身来，仿佛着了魔似的，烬魔枪‘戕’声震鸣，舞动起来。

　　枪中基础十八式，便有缠、圈、舞花等等柔劲的应用。

　　枪和鞭，虽是完全不同的存在，一个至刚至坚，一个至阴至柔，但冥冥中，仿佛有什么将两者牵连在一起。

　　林风仿佛走火入魔般，枪影的舞动带着一分诡异，完全深陷其中。

　　以枪意，驱动鞭法？！

　　简直异想天开！

　　但……

　　很多事情，看似不可能，却并非真的不可能。

　　世上有两个字，名为‘奇迹’。

　　……

　　绿烟城，进入的武者已是越来越多。

　　随着‘精锐比武大会’即将开始，各大宗门势力的强者无不是一个个到达。

　　一年一度的盛事，所有酒楼、旅馆，均是客满为患，各个商铺，交易所都是赚的盆满钵溢，一年中就等这一天！

　　但真正最热闹的，实属‘九龙斗武场’无疑。

　　为了占位置，许多人甚至提前一天已是进场，等待大会开启。望眼看去，底层十余个斗武场，观众席上到处可见黑压压一片，也确实，反正找不到住处，到不如提前来。

　　相当之热闹！

　　九龙斗武场顶层，一间豪华的包厢中。

　　此时，一个中年男子和一个褐衣老者，正透过棕色的强化玻璃，俯视下方人群。

　　“十年没来，还是这么热闹。”褐衣老者微微一笑，年纪虽大，但发须尽黑，身体健硕并不显老。

　　“师伯此次突然到访，招待不周还望包涵。”中年男子恭敬道，正值壮年的他龙形虎躯，眼中精光烁烁，带着分凌人气息。身后众多武者站立一旁，仿佛护卫随从般，但每一个武者……

　　都是星海级的存在！

　　中年男子的身份何等尊贵！正是绿烟城掌权者之一，吕氏一族族长——

　　吕聍！

　　“呵呵。”褐衣老者淡笑两声，“太见外了，小聍。”

　　“老夫此次原本是带我那两个不成才的徒弟四处游历，见见世面。刚好来到绿烟城，恰逢‘精锐比武大会’开启，我那两个徒弟手痒难耐，想试下自己几斤几两，所以……”褐衣老者微然一笑。

　　“这是两块身份牌，师伯请收下。”吕聍恭敬的递上两张薄薄的金属卡片。

　　“很好。”褐衣老者满意的点点头，收下身份牌，“到时还你两块‘雁翎尊府’的身份令牌。”

　　雁翎尊府的身份令牌，唯有精锐比武大会的冠亚军才能获得。

　　褐衣老者何其自信！

　　但……

　　他确是有这个资格！

　　不为其它，只为三个字——厉雁门！

　　管辖雁翎府以南十五城，仅次于雁翎万族的十八城。

　　在雁翎府，厉雁门无论名气还是实力，都是数一数二，和雁翎万族比肩上下！

　　褐衣老者来头极大，正是厉雁门护法‘司马酆’！

　　吕聍微微一笑，“师伯太客气了，小聍有个不请之请，不知师伯可否帮个小小的忙？”见缝插针，既是赚得人情不用是傻子，吕聍这老狐狸机会抓的极好。

　　“说吧。”褐衣老者‘司马酆’淡淡道。

　　“犬儿吕豹，对厉雁门向往已久。”吕聍恭声道，“不知师伯能否在掌门面前美言几句，成为内门弟子？”

　　内门弟子和外门弟子，无论地位还是待遇，都是远远不同。

　　那是真正的精锐，必须完全忠于‘厉雁门’。

　　而吕豹，显然欠缺了那么点‘资格’。

　　司马酆眉头微皱，思虑少许，沉吟道，“尽量一试吧，我会让小徒录下战斗视频，到时呈给掌门，再帮你美言几句。但若是……小侄子实力不够入不得眼，那老夫就爱莫能助了。”

　　“多谢，多谢师伯！”吕聍喜不自胜。

　　“那就这样吧。”司马酆一挥衣袖，便是转身向后离去。

　　很快，便是消失无影。

　　留下吕聍眼中精芒闪烁，紧握右拳，带着分深深的喜悦，喝道，“吕甄！”

　　“属下在。”护卫群中，一个精壮的鹰目男子跨步而出。

　　“去把我那不肖子叫过来！”吕聍眉头一深。

　　“是，族长。”吕甄领命而去。

　　“难得师伯肯帮忙，这个千载难逢的机会，决不能错过！”吕聍虎目俯视着底下密集人群，灼然有神。

　　能让自己儿子进入厉雁门，成为内门弟子，是他一直以来的心愿。

　　哪个父母，不望子成龙！！

　　……


第三章 卧虎藏龙

　　翌日午时。

　　距离‘精锐比武大会’开启，还有一天。

　　“林大哥怎么还不出来，差不多是时候了。”小璐急声道。

　　“没事，还有一个时辰。”裴青微笑道。

　　“真是个疯子，练起枪来竟那么疯狂。”裴红撇撇嘴，望着另外一间修炼室，说道，“我还以为就‘雷刀’那个小家伙如此嗜武如命，想不到这林风也是，这一大一小还真是搭配。”

　　裴青掩嘴轻笑，“雷师弟进步可快着呢，师傅说了，再过一年，雷师弟就能超过姐姐你。”

　　“真的假的？”小璐瞪大眼睛，“雷师弟比我还小一岁呢，今年才13岁，红师姐可都已经19岁了。”

　　“哼，我才不信呢！”裴红双手环胸，脸一红。

　　“我们这里天赋最好的就是雷师弟。”裴青荧目烁烁，赞许道，“师傅说过，雷师弟既有天赋，又勤奋专注，未来可是能冲击星主级！届时彩翡宗的崛起就全靠他了。”

　　“林风大哥天赋不好么？”小璐睁大眼睛，好奇道，“他能将红师姐击败。”

　　“小璐！”裴红嗔怒道。

　　“难道不是么？”小璐轻笑道。

　　裴红顿时语塞，不管怎么样，她当日被林风击败却是不争的事实。裴红秀鼻一哼，“再打一次我一定会赢！他比我大一岁，实力稍微强过我那么一点本来就很正常。”

　　裴青掩嘴轻笑，她这姐姐就是好强，其它倒没什么。

　　“师傅说过，天赋越强修炼速度就越快，一般武者的潜力在18岁之前都会显示出来。”裴青微笑道，“林风大哥确实胜过姐姐一筹，不过……论天赋，林风大哥在绿烟城中可能只算是‘中上’吧，和姐姐在伯仲之间。”

　　裴红这才轻哼哼几声，略感满意。

　　“不过能参加‘精锐比武大会’的，无一不是各门派势力最出色的弟子，‘中上’的资质，恐怕只是最普通的。”裴青倏然笑道，“像姐姐去年和前年，都是第一战就战败。”

　　裴红霎时涨红脸，彷如一只泄气的皮球般。

　　咬了咬嘴唇，却也无从辩解，毕竟这是事实，所以这一届她把名额让给了文师弟。

　　却没想到……

　　会发生这样的意外。

　　“那雷师弟的资质，属于哪个级别？”小璐好奇道。

　　裴青清亮的双眸明亮，带着分羡慕，“在绿烟城中，属于最顶尖一类。”

　　“哇！”小璐顿时掩嘴惊喊。

　　“雷师弟的资质确实让人羡慕。”裴红眼中露出一抹彩光，徐徐道，“就是放在整个斗灵世界人族之中，都是其中佼佼者，按师傅的话来说，雷师弟的战神资质是‘三等低级’，勉强称得上是‘上等资质’，具备冲击‘星主级’的潜力。”

　　“三等低级？”小璐轻讶，刚想发问。

　　倏地——

　　耳边响起一阵爆音，霎时间将话音打断。

　　三女带着惊讶的目光望向声音来源处，却是林风所在的‘练武厅’。

　　面面相觑，正不知怎么回事，却是突然传来开门的声音。厚重的金属铁门被推开，林风赤裸着上身，带着若有若无的微笑徐徐步出。看着三女讶然的神情，林风微微一笑，“久等了。”

　　连续修炼一天一夜，自己，终于有了突破。

　　虽然距离‘完美’仍有极大距离，但比起之前的迷茫，却是有了不菲的进步。

　　就好似在一片雾气迷茫的区域，找到正确方向。

　　正确的路！

　　……

　　……

　　九龙斗武场。

　　人满为患的底层，挤的水泄不通。

　　精锐比武大会所有的参赛选手，都必须在今天申时前完全最后的‘身份验证’过程。

　　“还好林风大哥你昨天及时。”裴青轻笑道，“若是今天，再想要参赛就没机会了。”林风笑着点点头。

　　确实，自己运气不错，赶上最后一班车。

　　“就在前面。”裴红带着路，熟门熟路，毕竟有过两次参赛经验。

　　“要注意什么吗？”林风问道。

　　参加这等大规模赛事，自己还是第一次。

　　688个宗门势力，1600个参赛选手，每一个武者无不是各大门派的精英。

　　确实，想想都感觉到刺激和兴奋。

　　“没什么，只是一个简单的手续，为了防止冒名顶替。”裴红说着，俏脸一红。

　　“那我们不需要担心，师姐。”林风呵呵笑道。

　　“呿！”裴红轻啐一声。

　　裴青和小璐无不是掩嘴轻笑。

　　林风嘴角淡淡一划，自己在斗灵世界无门无派，身份的替代自然不会有任何破绽。

　　“林文……”林风若然的点点头，轻念几声，记住了自己‘新’的名字。倒并不难记，和自己原来的名字只差一个字，而且‘音’还很近，若不仔细听，几乎没什么区别。

　　正是念道，倏然间林风心微微一怔。

　　双目眺过密集人群，林风眼眸瞬时炯亮。

　　那是一个身后背着双剑的青年，和自己差不多的个子，整个人透射着一股凌厉剑气，气息极为惊人。

　　仿佛感觉到了林风的目光，青年霎时间回过头来，蓝色的双瞳遥望而视，气势咄咄逼人。

　　很强！

　　林风眉宇间闪过一分凝重。

　　这个蓝瞳青年给自己一种很‘危险’的感觉，仿佛一头蓄势待击的猛虎，尽藏凶意。

　　“倒是我小觑了这‘精锐比武大会’。”林风心中暗道。

　　确实不能大意，自己实力虽不俗，但这里并非天武大陆，而是斗灵世界！

　　卧虎藏龙，不世出的天才何其之多！

　　眼前，便是一个！

　　“林风大哥，怎么不走了？”小璐回头喊道。

　　“嗯，来了。”林风收回目光，长长的呼出一口气。

　　“不知道在这‘精锐比武大会’中，会碰到多少个像他这样的天赋绝伦之辈？”林风目光粼粼，胸口微微起伏，却并非紧张害怕，而是一种期待，一阵棋逢对手的快感。

　　战意蓬然！

　　“或许……会很有趣。”林风微然一笑。

　　……

　　“怎么了，师兄？”蓝瞳青年旁，一个娇媚可人的短发少女问道，齐整的刘海将那桃形脸蛋完美的忖托而出。在四周，惹得不少青年偷偷窥觑，就好似一朵美丽的花朵，在这片草地上独树一帜。

　　顺着蓝瞳青年的目光望去，短发少女只见得一片人潮涌动，秀眉不禁轻轻一疑。

　　蓝瞳青年微微一笑，摇头道，“没事。”

　　短发少女拉住蓝瞳青年的手，也没多追问，欢快道，“走快点，师兄，我们要快去报名，别来不及了。”

　　蓝瞳青年被拉着往前走，露出一抹无奈的笑容。

　　他确是拿自己这个师妹没有任何办法。

　　“师兄，你说我们能不能拿下冠亚军？”

　　“或许吧。”

　　……

　　……

　　身份验证并不麻烦。

　　整个过程，波澜不惊。

　　裴青和小璐在旁边一直紧张的很，便是裴红，后背都有点湿透，唯有林风没有任何的情绪波动，就仿佛没事人一般。随着裴红提交上‘林文’的资料，核实无误后。

　　林风按下掌印，将一丝气息融入属于自己的‘身份牌’。

　　整个‘身份验证’便是完成。

　　“呼～～”小璐长吐出一口气，“吓死我了。”

　　裴青笑着按在自己胸口上，“我的心现在还‘扑扑’直跳呢。”

　　“总算过了最麻烦的一关。”裴红亦是长舒一口气，望着一脸平静的林风，莫名来气，“你就不紧张么？”

　　“紧张什么？”林风讶道。

　　“你！！”裴红差点没吐血。

　　林风淡然一笑，目光烁烁，望着前方，“那边好热闹，走，我们去看看。”

　　言罢，也不待裴红有任何反应，霎时间便跨步而去。

　　直气得裴红牙痒痒。

　　……

　　“林风大哥，这里是博彩处。”裴青微笑着站在林风身旁，介绍道。

　　“哦？”林风眼眸一灼，却是在倒影楼中听颖儿提起过。在‘精锐比武大会’中，除了比武的兴奋扣人心弦，最热闹的便属‘博彩’。在这里，无数武者一夕间脱贫发财，更有无数武者输光所有家底。

　　极是刺激！

　　对许多在刀锋上跳舞的武者而言，追求的就是这种刺激感觉。

　　连性命都可以不要，更何况身外之物？

　　“喏，林风大哥，那里就是每场赛事的赔率。”裴青手指道。

　　顺着裴青手指的方向望去，林风很快看到一幕幕巨大光屏，足有百余块之多。光屏中，第一轮的对战表已是完全公布出来，包括对战双方的讯息，以往战绩，无不是清晰显示。

　　而在对战双方的名字下方，两个红色的数字正是不断变化着。

　　“那是赔率，林风大哥。”裴青轻声解释道，“随着压注的金额改变，赔率也将会变化。”

　　林风轻应了声，眼前这块光屏最上方赔率对比是1.569：2.166，显然左侧的参赛选手胜率更大一些。而只是短短几秒间，赔率便又是变化，变成1.566：2.171，显然压注仍在继续。

　　“看，林风大哥，那是我们的赔率。”裴青手指不远处，苦笑道。

　　林风轻‘噢’了一声，目光望去，霎时间有点愣神。

　　自己，没看错吧？

　　……


第四章 风大闪了舌头

　　1.001：100.000。

　　望着眼前这红色的数字，林风顿感一分好笑。

　　“1：100？这赔率还能不能再离谱点？”林风哑然无语。

　　“恐怕不行，林风大哥。”裴青摊了摊手，“100.000已经是最高的赔率，就算压‘屠夫’的人再多，还是1赔100。”言罢，裴青指了指光屏，只见那‘100.000’又闪烁跳动了一次，但数字并没有任何变化。

　　到顶了。

　　“资料显示的林文不是星河级六阶，第一次参赛么？”林风指着光屏，好奇道，“相比屠夫只是差一阶而已，并非天壤之别，没道理赔率相差如此悬殊吧？”

　　光屏上方，对战双方的资料一清二楚，清楚写着屠夫最好的战绩——前200名。

　　而林文，则是彻彻底底新人一个。

　　“林大哥有所不知，并非‘屠夫’太强，而是……”裴青苦涩的一笑。

　　“彩翡宗名声在外。”裴红沉声道。

　　林风目光灼然亮起。

　　“连败九届，688个宗门势力，彩翡宗完全垫底。”裴红眼中带着分懊悔，摇摇头，“师傅对我寄予厚望，而我却连续两届止步首轮，让她老人家失望，更令彩翡宗蒙羞。”

　　“林大哥不知，彩翡宗在精锐比武大会中，早已成为笑话。”裴青轻叹，“甚至，还有一个‘绰号’……”

　　话音未落，远处倏地传来嘹亮的笑声，林风众人顿时转过头去。

　　“哈哈哈哈！这不是废材宗么？”声音中带着一分鄙夷，来人一副长长的马脸，脸上长着难看的疙瘩。却身着锦服，一双名贵的靴子，看起来颇是‘贵气’。在他身后，近十个随从尾随，气势甚是庞大。

　　废材宗？

　　林风一怔，倏地恍然。

　　裴青所说的‘绰号’，敢请就是这个。

　　目光瞥过三女，尤其是裴红，俏美的脸上显的几分苍白，眼中尽是厌恶。

　　“你说什么，李良！”裴红跨前一步，怒声道。

　　“啧啧，裴红，脾气怎么还是那么火爆？”李良带着一分戏谑的神情，目光瞥向裴红高高鼓起的胸部，佯装惊叹道，“呀，不止脾气更火爆，身材也更火爆。裴红，你真是越来越迷人了～”

　　裴红气的满脸通红，却是强忍着怒气，颤动的娇躯俨然已在爆发边缘。

　　牙齿磨的‘咯咯’直响，裴红恨不得将眼前的李良碎尸万段。

　　但……

　　“打我啊？”李良贱笑的微俯身子，侧过脸庞，右手指着，“你最好考虑清楚，若在这里动手，你们彩翡宗可就要失去参赛资格。”倏地佯装一怔，连是站起身子，“我差点忘了，失去参赛资格对你们来说根本不重要。”

　　“因为……”李良哈哈大笑道，“你们是连续九届一轮游的废材宗，哈哈哈！！”

　　捧腹大笑，连带着身后的随从亦是放声笑起，此时周旁看热闹的人越来越多，无不是指指点点，不时发出轻微笑声。

　　众目睽睽下，那李良显然要让彩翡宗众人丢尽脸庞。

　　裴红满脸青红交加，胸口不断起伏。

　　很恨，很丢脸！

　　但，她又能怎么做？

　　反驳？

　　李良所说的，都是事实。

　　彩翡宗沦为笑柄，并非一天两天的事。

　　而此时——

　　“哪来的长脸青猴？”淡淡的声音倏地响起，让的周围嘈杂喧闹的笑声顿时停止。所有人的目光无不投向李良，看着他那长长的马脸，疙瘩遍布的脸庞，四肢奇长，细细看去，倒真和那魔兽‘长脸青猴’极是相似。

　　顿时间，一片哄堂大笑。

　　林风淡然跨步，带着若有若无的微笑，走到裴红身前一步处。

　　左脚轻微横移小半步，动作极小，仿佛随意而为，但却‘恰巧’的将裴红挡在身后。

　　裴红望着眼前的林风，心头五味交杂。

　　他，竟然为自己出头？

　　“你，你刚才在说谁！！”李良脸上青筋暴露，狰狞喝道。

　　“谁对号入座，说的就是谁呗。”林风一脸淡然表情，丝毫未显在意。

　　尽管自己并不喜欢如此‘高调’行径，但若眼看着三个女孩子被当众‘欺负’自己还不站出来……

　　那还是男人么？

　　自己现在代表的，可是彩翡宗，林文！

　　“小子好大的胆子，你可知我是谁？”李良眼中尽是怒火，彷如一头发怒雄狮。长这么大，他还是第一次被人如此当众奚落，更被人喊作‘长脸青猴’！

　　“你是谁与我何干？”林风嗤笑一声。

　　“你！！”李良连胃都是气炸，目光瞥过裴红三人，咬咬牙，点头道，“你就是废材宗这次参赛的新人‘林文’？”

　　“有何指教？”林风淡笑道。

　　李良冷声一笑，“废材宗出来的废材，只会逞口舌之快，站上斗武场就是软脚虾一只。”说着，李良哂然嘲笑道，“原本我还在感叹这次签运真好，第二轮就能碰到你们废材宗，突然想起来，呀，你们根本不可能进入第二轮。”

　　耸了耸肩，李良一脸无奈之色，身后众随从无不附声笑了起来。

　　“这么有信心？”林风微笑道，“赌一把？”

　　“喔？”李良顿感惊讶。

　　指着上方光屏处，林风淡然道，“一人赌一方，如何？”

　　“一人赌一方？”李良倏地怪笑，“林文，你倒是打的如意算盘，明知自己输定，想趁机赚点路费么？哈哈！”

　　“我赌自己赢。”林风神色平静。

　　话音落下，周围顿时安静下来，众人无不带着讶异的神情望着林风。

　　裴红三人更是目光粼粼，却见的林风极是镇定，自信，没有半分的犹豫。

　　他是真有把握，还是……故作镇定？

　　“你说真的？”李良收起笑容。

　　“当然。”林风淡然道，“一个武者，若对自己都没信心还参加什么比赛，不如直接弃权得了。”淡淡的话音惹得众人一阵热议，无不是赞同的点点头。确实，连自己都不相信能赢，还打什么？

　　与其丢人现眼，倒不如果断弃权，还能保留最后一点颜面。

　　“好，有种！”李良嘴角划起，肆意大笑道，“你这赌局我接了，你有本事压多少，我李良压双倍！！”

　　豪气冲天，李良傲然抬头，带着分张狂，淋漓尽致。

　　“不怕风大闪了舌头？”林风微然一笑。

　　李良不屑的哼了一声，一拍胸脯，狂道，“我李家多的是钱，就算把你们废材宗整个卖了，都不及我李家九牛一毛。”眼中带着分藐视，李良眼睛一瞟，懒洋洋道，“说吧，赌多少？1雁翎币还是10雁翎币？”

　　言罢，手中光芒一闪，一颗晶莹的圆形小光点顿时出现在手中，示威的扬了扬。

　　斗灵币！

　　周围顿时哗然起哄。

　　许多人眼中，无不带着艳羡的目光。

　　抬手便能拿出斗灵币，李家在绿烟城，确实是财雄势大。

　　李良一脸得意洋洋，“怎么样废材宗，没见过吧？看清楚点，这可不是雁翎币，这是货真价实的斗……”

　　话音尚未落下，李良却已是张着嘴，完全愣神。

　　眼前，瞬间出现一道亮橘色的璀璨光芒，带着一股充沛的天地能量，奇异的芳香气息怡人自得。林风脸上浮现出若有若无的笑容，手拿着这个连着茎条的明亮果实，直望着李良。

　　“这是我的赌注。”林风徐徐道。

　　别说李良，就是裴红三人亦是完全震呆。

　　只知道林风有钱，住得起倒影楼七星套房，却没想到他……有钱到这个地步。

　　随手拿出的，竟是三星仙果‘橘若桃’！

　　价值起码100斗灵币！

　　还是有价无市。

　　“我没眼花吧？”

　　“三星仙果‘橘若桃’！”

　　“还是第一次见到真面目呢……”

　　周围众人你一言我一语，议论纷纷，无不是震惊异常。

　　李良面色一阵铁青，却是正如林风所说的，风大闪了舌头。

　　刚才话说的太满，如今却是收不了场，别说双倍，就是和林风等价的赌注，他都拿不出来！

　　李家再有钱，也不可能一掷千金，直接拿100斗灵币来赌。

　　“这，这……”李良面红耳赤，眼下却是完全下不了台，恨不得找个地洞钻进去。咬了咬牙，李良面容扭曲，指着林风歇斯底里道，“小小一个废材宗，怎么会有三星仙果，这肯定是假的，对，是假的！！”

　　周围顿时间议论纷纷，李良所言确实也有一定道理。

　　“是真是假，一验便知。”林风淡然道。

　　“是真的。”正然的声音从远处传来，围观的众人顿时让开一条道来。林风目光望去，只见一男一女并肩而来，男的英俊傲然，女的天仙下凡，就好似金童玉女般极是相配。

　　“是他？”林风眼眸一正。

　　来人，正是刚才和自己有‘一眼之缘’的那个蓝瞳青年。

　　“哇，真的是‘橘若桃’呢！”短发少女美眸泛光，惊喜道。

　　“呿，这是假的。”李良撇撇嘴，仍是死鸭子嘴硬。

　　然而倏地——

　　“哗！”一道晶亮寒芒瞬间顿现，李良只觉脖子处一道凉意，短发少女一把匕首已是横在他脖子上，寒光凌厉，杀气蔓腾。

　　“啰啰嗦嗦，你是不是男人。”短发少女横眉冷道。

　　……


第五章 谁才是冤大头？

　　“好快的速度！”林风双眸灼灼，心中一紧。

　　这短发少女的速度，比起丁洪更要快好几倍之多。

　　最重要的是，这……似乎并非她的全力！

　　“好强。”林风心中微凛，不止是这短发少女，站在她身旁的蓝瞳青年，危险性甚至更胜一筹！

　　“这两人，不知是哪个门派的强者。”林风暗忖。

　　而这，同样是周围所有人的想法。

　　事出突然，谁也没想到短发少女竟会突然发难！

　　快如疾风闪电，更是说变脸就变脸，完全不留半分余地。

　　李良满脸通红，完全能感受到脖子上那抹凉意，只要这短发少女劲力一吐，等待他的——

　　将是死亡！

　　“我，我……”李良结结巴巴，说不出半句完整话来。

　　额头上冷汗直流，那张难看的马脸显的丑陋万分，双腿莫名哆嗦，他从未感觉死亡离他如此之近！

　　“千千。”蓝瞳青年轻声开口。

　　“哼。”短发少女轻一哼，似是有点不甘愿的移开匕首，反手插入鞘中。

　　众人一阵窃窃私语，李良的表情更是不断变幻，一阵青白交加，感到无比耻辱，厉声道，“你，你是哪个门……”

　　“滚！”蓝瞳青年沉眉道。

　　声音如钟鸣般洪亮，沉稳低重。

　　那双蓝色的瞳孔闪烁着璀璨妖芒，仿佛死神的双眸般。

　　李良只觉全身汗毛直立，打从心底里发凉。周围一切诡异扭转，其余再也看不到，眼前只剩下那蓝色妖异的双瞳，让他感到心底深处灵魂深深的颤栗。

　　太可怕！

　　李良步伐一阵踉跄，神色惊惧的不断后退。

　　瞬时间右脚一软，跌倒在地上，整个人一阵恍神，眼前的画面瞬时清晰，恢复知觉。

　　周围传来阵阵笑声，李良面红耳赤，手脚并用的爬起身来。却是完全不敢看蓝瞳青年和短发少女，颤声道，“走，我们走！”说罢，半秒都不敢多呆，彷如一只落水狗般狼狈而逃。

　　笑声轰然，众人一阵窃窃私语声，热议着刚才画面，不时发出嗤笑的声音。

　　毫无疑问，李良这一次可谓丢尽脸面。

　　“又见面了。”蓝瞳青年望着林风，倏地冒出一句令众人都发愣的话。

　　“是的。”林风微然一笑。

　　刚才短暂一瞥，却没想到这蓝瞳青年竟将自己记住。

　　“咦？师兄，你认识他？”短发少女讶异的望着蓝瞳青年，旋即又好奇的打量着林风。

　　蓝瞳青年并未答话，只是微笑的伸出右手，“我叫纪夏。”

　　“林文。”林风伸手相握，倒是很‘适应’自己的新名字。

　　“我叫秦千千。”短发少女迫不及待的自我介绍道，极是活泼，望着林风好奇道，“林文，你怎么认识我师兄的？还有，你很厉害么？为什么我感觉你只是星河级七阶？哦对了，你手上的‘橘若桃’卖给我吧，好想念那甜甜酸酸的感觉……”

　　一连串的话语好像海浪般扑来，让的林风哗然一笑。

　　这看起来跟自己妹妹年纪差不多的‘秦千千’，相当的活泼，人来熟。

　　尚未反应过来，眼前已是出现一片淡淡光芒，周围众人无不长吸了一口气，面色惊然。

　　秦千千竟真的取出一块硕大的‘斗灵币’，并非那圆形的小光点，而是厚厚如铜板一般，仿佛无数斗灵币汇聚而成。

　　“橘若桃市价在130斗灵币左右，这里是150斗灵币，我不占你便宜哦。”秦千千的声音清脆如黄莺，却是让的所有人目瞪口呆，随手便能拿得出如此多的斗灵币，富裕极是惊人！

　　“好。”林风淡然一笑。

　　这株‘橘若桃’自己本来就打算卖，能多卖一点也算是意外收获。

　　交易很快就完成，秦千千手捧‘橘若桃’，带着满足的笑容。而林风手中则多了150斗灵币，看的周围武者直流口水，便是裴红三人都是大眼瞪小眼，被吓蒙了。

　　她们，做梦都没见过如此多的钱。

　　“好了，千千，我们走吧。”蓝瞳青年‘纪夏’淡淡道。

　　“嗯，师兄。”秦千千倾然一笑。

　　“林文，我们‘精锐比武大会’见。”纪夏点点头，目光深然。

　　“好。”林风微然一笑，望着这如金童玉女般的两人消失，双眸仍是闪烁着粼粼光泽。绿烟城卧虎藏龙，精锐比武大会，更是比自己想像中更要强许多，神秘许多！

　　“难怪去年风扬谷四个名额，没有一人进入前一百强。”林风暗忖道。

　　“精锐比武大会，真是越来越有趣了。”

　　林风洒然而笑，感到一分期待。

　　能和这样的强者对战，让自己心之雀动。

　　无论是秦千千还是纪夏，都是一个绝佳的对手！

　　……

　　……

　　“原来是这样，难怪那李良怨气如此之重。”林风恍然大悟。

　　回来的路途中，在小璐这‘大嘴巴’的解释下，自己终于得知前因后果。

　　敢情是‘因爱成恨’，倒也难怪。

　　“都看我干什么！”裴红脸红的嗔道，“难道非逼着我嫁给他么，是他自己小心眼，想不开！”

　　“其实嫁给他也不错，姐姐，李家在绿烟城有权有势，不好么？”裴青掩嘴轻笑道，霎时间惹得裴红气结娇嗔，“你怎么不嫁，臭丫头，连姐姐你都敢调戏！”

　　裴青笑道，“我也想，可人家喜欢的是姐姐你喔。”

　　林风微然而笑，看着这两姐妹打情骂俏，颇感温馨。

　　那感觉就好像回到自己家中，小时候，自己不也是这样和弟弟妹妹一起玩耍么？

　　只是长大后，现在天各一方，自己必须要为目标拼斗。

　　“哼，我才不要这种人喜欢！”裴红俏脸完全涨红。

　　目光倏然瞥过林风，裴红不由想起刚才他挡在自己身前那一幕，心中没来由的感到一道暖流。

　　这家伙，似乎也不是那么讨人厌。

　　但……

　　“林风你刚才是不是傻了，把那150斗灵币全压了上去？”裴红忍不住开口道，想到刚才那震慑的一幕，直到现在都难以静下心来。而事实上，当时所有人，都被林风震惊。

　　众目睽睽之下，林风竟将所有150斗灵币压注博彩处，买自己赢。

　　原本那离谱的赔率，瞬间变化让的每个人都是目瞪口呆。

　　简直是大逆转！

　　“你以为我和李良说笑么？”林风淡然而道。

　　说过的话就要兑现，自己那时亲口所言，赌上这株‘橘若桃’，自然不会后悔。

　　区区150斗灵币，又算什么？

　　“这……”裴红顿时记起林风所言。

　　“但那李良根本拿不出那么多钱，我们没必要这么拼吧。”裴红只感一阵心痛。

　　那可是足足150斗灵币！！！

　　就这么被压在博彩处，当时所有人的眼睛都红了。

　　那一幕太疯狂，眼看着赔率翻天覆地的急剧变化，整个博彩处都是沸腾。

　　每一个武者无不争先恐后购买‘屠夫’赢，足足150斗灵币的底价在那摆着，换言之，压‘屠夫’赢的斗灵币总额若是不超过150斗灵币，赔率那可一赔二，稳赚无疑！

　　毕竟，没人相信彩翡宗区区一个新人，能赢得过屠夫。

　　废材宗的名号，并非白得。

　　“林大哥，这次会不会有点太冒险？”裴青轻抿嘴唇，不无担忧道。

　　“没事，区区150斗灵币而已，而且压的多就赚的多。”林风淡然的话语让的三女无不是苦笑，什么叫‘区区150斗灵币’？林风目光望向裴红，徐徐璨亮，“而且，我答应过你们，一定会打赢第一场，忘了？”

　　裴红心中百感交集，林风所言直落她心，当时正是她恳求林风，一定要打赢第一场。

　　却没想到林风竟记得如此清楚。

　　“林大哥，你有多少把握？”小璐眼中带着分憧憬之色。

　　“百分之百。”林风轻然而笑，此时倒影楼已尽在眼前，瞬时间林风加快速度，疾驰而去。

　　“哇！”小璐惊声道。

　　“吹牛不打草稿！”裴红轻啐道。

　　裴青微然一笑，三女紧随林风，构成一片独特的风景线。

　　……

　　九龙斗武场。

　　此时早已沸腾，疯狂。

　　林风和李良之事一传十，十传百，疾速传递着。

　　“听说了么，废材宗和李家杠上了！”

　　“哈，谁不知道，那废材宗的林文受不得激，将整株‘橘若桃’卖的150斗灵币全部压在了博彩处！”

　　“不会吧，真的假的？那赔率岂非翻天了？”

　　“当然是真的，现在所有人都是倾囊解袋，拼命在压注呢！我刚才去的时候，赔率还是1.088：32.191哩！”

　　“我的天，1赔32！！！”

　　……

　　150斗灵币，就仿佛一颗炸弹般在整个九龙斗武场炸响。

　　所有人都是为之疯狂，众人在嘲笑‘林文’的同时，不断将身上的钱全压在屠夫身上。废材宗名声在外，连续九届垫底，一场未赢，而这一届参赛的更是从未出现过的新人，谁能相信废材宗会赢？

　　开玩笑！

　　有钱不赚，那是傻子。

　　宰的，就是冤大头！

　　第一轮800场战斗，原本一场平淡无奇，根本不会有人注目的战斗，如今——

　　已是完全轰动。

　　但……

　　谁才是真正的冤大头？

　　……


第六章 孬种

　　倒影楼，二星套房。

　　“姐，听说了么，今天九龙斗武场可热闹了。”说话的是一个俏美女子，鹅蛋的脸庞，嘴角还有一颗美人痣。

　　“菅儿，你不好好修炼又跑出去玩了？”声音带着分轻责，丁情眉头微蹙。

　　“反正我又进不了前一百。”丁菅一脸无所谓，小声道，“姐你不知道，废材宗有个傻子跟李家少爷怄气，竟然压注了足足150斗灵币，买第一次比赛自己赢！”

　　“什么？！”丁情面色一变。

　　“不可能，废材宗哪来那么多钱？”丁情眉头紧拧。

　　丁菅耸了耸肩，“听说有个冤大头花了150斗灵币买下那傻子的‘橘若桃’，呿，运气真好。”

　　“三星仙果‘橘若桃’？”丁情沉吟道。

　　丁菅点点头，瞬时眉飞色舞，“姐，我也下注了50雁翎币呢！”

　　“你疯了？菅儿！”丁情面色连变。

　　丁菅撇了撇嘴，“怕什么，反正那废材宗肯定赢不了，姐你不知道，他的对手可是素有凶残之名的‘屠夫’。所有人都预料这一届‘屠夫’肯定能进百强，更何况那傻子还是个新人，怎么和经验老到的‘屠夫’斗，赢定啦。”

　　丁情目光微微闪烁，正想说话，倏地——

　　“你又在偷懒！菅儿。”沉重的呵斥声，声音极是严肃。

　　丁情和丁菅顿时面色一变，只见一个坐着轮椅的白发老者瞬时出现，眼中带着寒芒。

　　“爷爷！”

　　“爷爷你怎么过来了？”丁情讶道。

　　“我和掌门一道过来的。”白发老者目光粼粼，斥道，“菅儿，你竟还有心思玩！三人之中你的实力最弱，这次运气好，刚好让你拿到最后一个名额，竟如此不珍惜！你丢自己的脸我不在乎，别丢我们丁家的脸！”

　　白发老者声如洪钟，虽是断了双腿，但气势却是丝毫不减。

　　风扬谷大长老，丁鼎。

　　“是，爷爷。”丁菅俯首应道，她再是任性，却也不敢在爷爷面前放肆。

　　“放心吧，爷爷，我会督促她的。”丁情轻轻点头。

　　丁鼎面色肃然，轻‘嗯’一声，“情儿你也是，虽然你的实力逊色厉鸣一筹，但并非没机会。我看过你的对战表，你的赛程比厉鸣有利的多，运气好的话，或许能进百强，获得‘精锐武者’的称号。”

　　“是，爷爷。”丁情眼眸烁烁。

　　“好好努力，别丢了丁家的脸。”丁鼎冷声道，目光如电般望着丁菅，“尤其是你，菅儿！”

　　“是，爷爷。”丁菅撇撇嘴，不敢吭声。

　　……

　　“师兄，你有没有想过，林风或许真的是无辜的。”卫海说道。

　　“那师弟你的意思是，我的判断错误，厉鸣在撒谎？”丁洪表情凝然，直望着卫海。

　　卫海眉头深然，“不，我的意思是整件事情现在就盖棺定论，会不会太早？”

　　“呼～～”丁洪沉吐出一口气，温怒道，“我该说你什么好，师弟！你和那林风到底什么关系，值得你如此帮他？眼下你的侄女下落不明，或许已经死在他手里，我风扬谷更被他大闹一场，丢尽脸面，你竟然……唉！”

　　“不，师兄，我只是……”卫海连道。

　　“掌门说的没错！”一声粗如洪钟的雷霆暴喝响起，丁鼎彷如一头发怒的雄狮，怒道，“这林风无法无天，视我风扬谷为无物。当日若非我不在风扬谷，何时轮得到这黄毛小子如此嚣张！”

　　“大长老你怎么来了？”卫海惊然道。

　　“我再不来，风扬谷的脸都被你们丢光了！”丁鼎怒斥道，“我这次来绿烟城是来找老朋友叙叙旧，顺便查探一下那林风的底细。不将此子除去，我风扬谷颜面何存！”

　　“大长老……”卫海面色顿变。

　　“少说废话！”丁鼎冷喝道，目光望向丁洪，道，“抓紧时间，尽可能提升厉鸣实力！”

　　“好的，大长老。”丁洪点头道。

　　……

　　虽然彼此同在倒影楼，但卫海不说，丁鼎自然不会知道林风住在七星套房。

　　三间七星套房，能住在其中的非富则贵，十天起价，每天1斗灵币，这等消耗非寻常武者所能承受得起。

　　但林风并不在乎，哪怕此刻身上只剩1斗灵币，也不要紧。

　　因为只要过了明天，就能赚一大笔钱。

　　练武厅内，林风挥汗如雨，手中烬魔枪仿佛化作一条长鞭，虚影重重。脑海中浮现着裴红那淋漓尽致的鞭法，心中感同身受，好似有一道模糊的影子在记忆中舞动，化作一套枪法。

　　似是朦胧，却又宛如真实。

　　林风闭着眼睛，沉浸在身体感觉中，感悟着第二个木雕的枪意。

　　“契合度极高。”林风嘴角微划，手中枪影渐渐放慢，放缓，柔劲尽突。

　　缠！！

　　枪意精髓所在。

　　“尽管仍差了很多，但比起丁洪那一枪，却契合许多。”林风点点头，动作轻柔间，尽化其中枪意。

　　将鞭法融成枪法，委实不可思议。

　　但林风，却是勇于尝试。

　　“若真能练成，我的实力定有极大突破。”林风心中暗道。

　　想起那日和裴红真刀实枪战斗时的画面，裴红的鞭法至阴至柔，鞭意比起自己的枪意有过之而无不及。唯是女儿身，缺乏力量，加上实力本身不济，故而才败给自己。

　　单论意境，自己并不是对手。

　　“彩翡宗，废材宗……”

　　“真有那么‘废’么？”

　　林风微然一笑，旋即不再多想。

　　眼下对自己来说，悟通这‘第二枪’，更重要许多！

　　……

　　翌日，天明。

　　一片风和日丽，天气怡人。

　　裴红三女无不带着兴奋和期待，整装待发。

　　连雷刀都是早早出关，背着那比他还高的大刀，耐心等待。

　　今天，是个大日子！

　　精锐比武大会真正开启的大日子！

　　尽管出战的并非三女，但比起林风，三女显然更要紧张许多。裴红坐立不安，不断瞟向练武厅这边，焦急踱步，不时皱皱眉头，看着时间。

　　“哗！”沉重的大门被推开，林风带着淡然笑容，徐徐步出。

　　望着早已是整装待发的众人，尤其是裴红脸上那急迫的神色，林风不由哗然失笑。

　　“走吧！”林风将烬魔枪插入枪鞘之中，轻轻点头。

　　……

　　……

　　群雄汇聚！

　　九龙斗武场，热闹非凡。

　　偌大的底层被挤的水泄不通，许多早已进场的武者暗道侥幸。

　　林风却不需要和其它人挤在一起，参赛选手自有特殊通道口，便是裴红裴青这些‘同门’，亦有优待，能随着林风‘沾光’进入。穿过长长的通道，很快——

　　众人便来到‘6号区’。

　　“真巧，上次也是‘6号区’。”裴青淡笑道。

　　裴红面色微红，却是想起去年自己惨败那一幕，目光倏地望向林风，见的他好似没事人一般，坐在椅子上怡然自得。

　　“第一次参加，你都不紧张么？”裴红气结道，却是人比人气死人，她第一次参加时坐立不安，整个人都感觉不对劲，结果一上场实力完全不能发挥，惨败！

　　“紧张什么？”林风好奇道。

　　“你！！”裴红顿感哑然无语。

　　林风倏然一笑，淡然微笑的打量着四周。

　　这里是参赛选手的休息区域，此时武者已经有相当不少。

　　有一些谈笑风生，也有一些紧张的如坐针毯，反应各自不一。

　　他们每一个人都肩负着巨大压力，代表着各自宗门势力，却是许胜不许败。进入百强，进入三十二强，进入十强，每一个突破对自身也好，对宗门势力也好，都有极大好处。

　　要想在这竞争激烈的绿烟城生存，必须过人一等！

　　而此时——

　　一股庞然霸气倏地出现在前方。

　　林风轻讶一声，目光望去，只见得裴红三女面色已是顿变。

　　那是一个身高超出两米的壮汉，肌肉横生仿佛快爆裂般。黝黑的皮肤，血红的双眼，整个人就好似一头发怒的公牛。在他身后，许多极是相似的魁梧壮汉紧随，气焰煞是惊人。

　　皿刀门，屠夫！

　　“你做什么，屠夫！”裴红咬牙喝道。

　　“没什么。”屠夫咧嘴一笑，笑容中带着分狂然，目光瞥过裴红裴青，最后落到林风身上。眯了眯眼便是走上前，裴红想要挡住，却是被一股巨力一把推开，差点没跌倒。

　　“你就是那个林文？”屠夫居高临下，冷笑道。

　　轻轻闭上眼睛，林风双手环胸，嘴角带着一抹若有若无的淡笑。

　　“听说你压了150斗灵币买自己赢？”屠夫眼眸倏地寒光四射，冰冷彻骨。

　　林风依然不动如山，并不理会。

　　“我在和你说话，听见没有小子！！！”屠夫猛然怒喝道，粗大的嗓门顿时惹得整个休息区域的武者无不望眼看来。

　　蓬！一股狂霸的气息顿时蔓延开来，霎那间——

　　戕！！！巨刀抽出，发出铿锵惊鸣之声，惹得周围众人一阵惊呼，裴红三女更是被那股狂然的气息吓的面色一白，但林风却依然好似老僧入定般，别说动弹半分，就是连半点表情都是没有。

　　“妈的，孬种一个！”屠夫吐了口痰，一脸鄙夷之色。

　　“还以为有多了不起，果然是废材宗，我们走！”屠夫大手一挥，带着皿刀门众人狂然离去。

　　……


第七章 精锐比武大会，开启！

　　“看，他就是林文。”

　　“原来是个孬种，被屠夫一吓，连屁都不敢放。”

　　“废材宗果然名不虚传，专出废材，哈哈！”

　　周围众人你一言我一语，带着哂然笑意，指指点点。

　　裴红三女面色苍白，众人的话仿佛一枚枚利针刺入耳中，扎进心底，极是难受。然而眼望着林风，却依然面无表情，仿佛一个局外人般，丝毫不受半分影响。

　　“林风你！”裴红涨红了脸，正欲向前却是被裴青抓住手。

　　霎时间，裴红闭上嘴不再说话，眼前的林风，此时再非林风，而是她们的师弟——

　　林文。

　　啪！～林风睁开眼眸，带起一抹精光凌厉。

　　耳边不断传来各种嘲讽的声音，林风处之泰然，望着眼前面色苍白的三女，淡然一笑，“何须在意这种闲言闲语。”

　　清淡的声音如微风轻拂，让的三女原本急躁的心境顿时平缓下来，裴红一叉腰，气结道，“怎能不在意，你现在可是我们彩翡宗的人，他侮辱你就等于侮辱整个彩翡宗。”

　　林风目光遥望远处，此时屠夫的背影已是渐渐淡去，“他是故意来挑衅的。”

　　“啊？”裴红三女一怔，裴青顿时恍然大悟，“原来如此，去年姐姐便是受不住激，结果最后惨败。”

　　话音一落，裴红顿时脸颊发烫，“我，我哪有！”

　　众人哗然轻笑而起，气氛霎时缓和许多。

　　“他现在恐怕自己憋了一肚子气。”林风微然道，“那150斗灵币使他承受了极大的压力，所以想来我这里宣泄。”

　　“林大哥你好坏哦。”裴青掩嘴轻笑道，“那大块头现在心境恐怕难以保持平静，届时比赛开始定难发挥全力，这样子我们获胜的机会就更大了。”话中蕴含喜悦，连裴红和小璐眼眸都是放光。

　　林风飒意一笑，平平淡淡。

　　事实上，自己是懒得和他呈口舌之争。

　　待到比赛开始，谁强谁弱，到时自有分晓！

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　无论是‘6号区’也好，整个九龙斗武场也好，参赛的武者已是渐渐到齐。

　　一年一度的盛事，谁也不希望以迟到而收场。

　　“看，是爵少，去年百强的强者。”

　　“哇，这不是祁竜么，前年32强的超级强者。”

　　“丝～～”一阵吸气之声。

　　随着一个空袍青年的到来，整个‘6号区’都是安静下来。

　　消瘦的脸庞，倒竖的头发，一双鹰目带着傲人的光芒，他的出现，将其它武者的气息顿时掩盖。

　　林风好奇的瞥眼看去，顿时迎上那双锐利的鹰目，心中轻‘噢’了一声。

　　又是一个对自己有威胁的强者！

　　“虎咆，去年四强，惜败于白神。”裴红轻轻开口道，眼中带着分崇敬，“他的实力，比去年亚军贪狼甚至更胜一筹，但……却少了几分运气，年满29，这届是他获得‘雁翎尊府’身份令牌的最后机会。”

　　林风望着裴红，见的她声音轻柔，脸颊有点发红，心中顿时明白。

　　在斗灵世界，强者受女子倾慕，实属平常。

　　而此时——

　　一阵骂骂咧咧的声音响起，李良带着众随从出现，满脸发黑。

　　边走边是训斥，派头十足，随着李良的出现，众人无不是小声热议，目光不时瞟向林风这边。

　　昨日之事太轰动，眼下两个当事人都是出现。

　　彼此间会有什么反应？

　　出乎意料的是，林风和李良就好似不认识般，连声‘招呼’都不打。

　　事实上，李良却是不敢看林风，150斗灵币的事早已传的沸沸扬扬，他当日说的‘大话’也是被传开。

　　双倍赌注？那可是300斗灵币……

　　把他卖了都拿不出。

　　林风表情依旧淡然平静。

　　对自己来说，李良只是一个跳梁小丑而已。

　　“6号区，应该还有一个风扬谷的武者吧。”林风微微忖道。

　　九龙斗武场总共十个区，每个区160个武者，以淘汰赛的模式进行，前两天进行四轮比赛，决出百强选手。根据对战表，很容易便知道每一区的参赛选手。

　　哗！一道淡光闪烁。

　　众人瞩目望去，只见一个身穿黄色衣裙的少女轻踏而来，鹅蛋的脸庞，嘴角还有着一颗美人痣。与她相伴的是一个平凡的国字脸男子，看起来貌似忠厚。

　　林风嘴角轻然一划。

　　丁菅、卫海。

　　“原来……这就是萱儿提及过的菅师姐。”林风心忖。

　　“果然人不可貌相，长的清清秀秀，却是一副蛇蝎心肠。”

　　摇了摇头，林风依稀记得自己第一次见到萱儿所为何，确是受这丁菅唆摆，糊里糊涂进入混乱之岭。若非自己出现及时，萱儿此时恐怕早已被巫族撕成碎片。

　　仿佛感受到林风的目光，丁菅撇过头来，望见林风带着分陌生，但看见裴红三女，却是眼眸瞬时亮起。

　　“海师叔，看，这就是我和你提过的废材宗。”丁菅一脸得意，小手指向林风丝毫没有半分忌讳，“就是那个傻子，在博彩处压了150斗灵币，你说他笨不笨？”

　　卫海轻‘哦’了一声，顺着丁菅手指的方向望来，霎那间——

　　表情完全呆滞。

　　“幻觉？”卫海摇了摇头。

　　眼前的青年极其熟悉，卫海揉了揉眼睛，再是睁大。

　　蓬！卫海脑袋轰的一震。

　　林风！？

　　他怎么会出现在这里？？？

　　一连串的问号出现在卫海脑海中，好似千百条线缠绕，打了一个又一个的死结。

　　“林……”卫海张开嘴，想要打招呼，但发现眼前似乎并不是那么‘合适’，丁菅轻笑一声，“海师叔，你也认识他啊，他应该就是废材宗这届参赛的新人‘林文’。”

　　“林文？”卫海轻喃几声，又是瞥了林风几眼。

　　怎么看，都是同一个人！

　　……

　　……

　　时间，慢慢过去。

　　在‘6号区’160个参赛选手全部到齐后没多久。

　　“当～当！当！！”清脆而响亮的钟声铮然响起，九龙斗武场爆发出震耳欲聋的喊声，欢呼声。当那数以千万的观众齐声爆发时，声音连天都能震下来。

　　一片热闹沸腾。

　　九龙斗武场各个区域上，巨大的光屏闪现着对战双方的资料。

　　每区四个斗武场，形成一个正方形的形状。

　　而此时——

　　“哗！”林风只觉自己的身份牌轻轻震动，光芒闪烁。

　　轻咦了声，拿出身份牌望去，只见一个亮泽的‘3’正在闪耀着，灵动而活泼。

　　“到你了，师弟，快去！”裴红紧张的喊道。

　　“加油，林大哥！”裴青微笑道。

　　“一定要赢啊，林大哥。”小璐握着小拳头。

　　林风淡然而笑，站起身来。握着身份牌的右手倏地一紧，目光望向裴红，后者此时正紧张的身体发颤，林风轻轻点头道，“放心吧，我答应你的事，就一定会办到。”

　　言罢，便是跨步前行。

　　声音并不重，却是铿锵有力，落地有声。

　　望着林风离去的背影，裴红的双眸中闪烁着明亮光彩。

　　不知怎么的，莫名感到一分信心由来。

　　……

　　“哗！”凌空跃起。

　　穿出休息室，现场那嘈杂震耳的声音顿时出现。

　　林风目光粼粼，视如无睹，眼前是四个硕大的‘斗武场’，成立方形状，外围处薄薄的光膜阻隔，有着淡淡的能量波动。

　　“应该是为了怕劲力宣泄，波及到观众。”

　　“考虑的倒是周到。”

　　林风点了点头，此时每个斗武场都已经有武者出现。

　　其中那编号为‘3’的斗武场中，那熟悉的巨大身影早已是屹立，宛如擎天柱般。

　　屠夫！

　　“唰！”穿透光幕，林风进入其中。

　　耳边的嘈杂声音如关闭似的，再也听不到半分。周围的色彩无不被遮盖，只剩下这片斗武场，以及那闪烁着淡淡清芒的光膜。斗武场，给予武者一个尽可能完美的战斗环境。

　　“慢慢吞吞。”屠夫铜铃般的眼睛一瞪。

　　林风淡然一笑，并不理会。

　　“喂，小子！你是聋了还是哑了，老子跟你说话听见没有！”屠夫怒吼道，如雷贯耳。

　　“那么大的声音，想不听见也难。”林风轻道。

　　“你！！”屠夫顿时气结。

　　“嗓门越大，就代表你心越虚。”林风淡漠一笑，“你是紧张呢，还是害怕？”

　　“什么？！”屠夫血红着眼睛，气的火冒三丈。

　　而此时——

　　“哗！”一道白影出现。

　　身着制服衣衫，白衣男子的出现，顿时让屠夫闭上了嘴。

　　“退后到各自位置！”白衣男子轻喝一声。

　　林风点点头，身体轻然一跃，彷如随风飘动，直落在边缘处那既定的圆柱体光圈之中。既然参加‘精锐比武大会’，对于规则自是再熟悉不过，一路上裴红都已是念念叨叨讲了不知道多少遍。

　　“哼！”屠夫紧盯着林风，眼眸厉光闪烁。

　　“规则很简单，击败对手，或将对手击出斗武场范围便是胜利。”

　　“点到即止，在对方失去反抗之力时不得弑杀，杀人者将取消资格，受到处罚。”

　　白衣男子望着林风和屠夫，正色道，“有没有问题。”

　　“没有。”“没有！”林风和屠夫答道。

　　“好，钟声后比赛正式开始。”白衣男子点点头，只是循例问一下。

　　霎时间，后撤一步，白衣男子身影如鬼魅般消失，伴随着他的消失，一记清亮的钟声铮然响起。

　　“当！”林风眼眸顿时绽亮。

　　战斗，开启！

　　……


第八章 第一战

　　“干翻他，屠夫！！”

　　“砍掉那小崽子的手！”

　　“我全副身家都压了你赢，屠夫！！”

　　……

　　观众席上，所有人都是歇斯底里的大喊着。

　　尽管6号区内有四个斗武场，但众人的目光八成以上都聚焦在这一场上。

　　太引人注目！

　　150斗灵币的巨额，让人疯狂！

　　尽管场外嘈杂万分，如雷鸣轰动，但在那白色光膜内的武者，是决然听不见半点声音。就好似进入一个寂静空间，所剩下的，有且只有——战斗，一场中众所期待的战斗！

　　林风对屠夫！

　　“轰！”屠夫眼眸血红，率先发动攻击。

　　凌厉的气势犹如一头巨形魔兽，双脚用力蹬地，爆发出恐怖的力量。

　　而此时，在他背后那把巨刀狰然出鞘，带着一丝血光飞溅，杀意尽是蔓腾，让人心惊胆跳。

　　“果然。”林风眼眸微亮。

　　这屠夫果然受不得激，本就背负着巨大压力，无处宣泄。加上刚刚被自己一激，早已被怒气冲昏脑袋。刚开场便全力以赴，将所有力量完全爆发，那恨意十足的双眸仿佛要将自己撕成碎片般。

　　“来的好。”林风嘴角一划。

　　身体却是不进反退，往后连移，顿时间惹得观众席上众人嘲讽声不断。

　　“废材宗就是废材宗，出来的都是孬种！”

　　“未战先逃，这林文也太弱了吧，这么快就要认输？”

　　“不知道了吧？这叫气势，屠夫的气势完全将林文压倒，那可是究经磨练的杀气，岂是初出茅庐的小家伙能比！”

　　……

　　嘈杂声不断，那些压注在屠夫身上的武者无不开怀大笑，见的林风不战而逃，心情极佳。

　　仿佛看着绿烟币，雁翎币已是有大半落入口袋。

　　毫无悬念的比赛！

　　而那些谨慎观望未压注的武者，则是振惋叹息，连连摇头。

　　却是暗责自己太小心，错失机会。

　　“林风他做什么！”裴红涨红了脸，紧握着拳恨不得此刻出战的是她。

　　小璐脸上亦是闪现出担忧的神色，唯有裴青带着淡淡的微笑，对林风极具信心。

　　而雷刀，则盯着这场战斗，眼睛一眨也不眨。

　　嗖！嗖！

　　耳边破空声凌厉响起。

　　一进一退，那屠夫身体虽高大，但速度却丝毫不慢。

　　而林风，始终保持着匀速，慢慢后撤，此时，背后的光膜已是越来越近。

　　近乎斗武场的边界范围！

　　“轰！～”震耳欲聋的怒喝声。

　　仿佛猫捉老鼠般，屠夫完全被林风激怒，血红的双眸冉起一分厉光。

　　蓬！凌厉尽致的罡气凝现，巨刀呈现着亮泽光芒。挥舞中带起极强罡风，强烈的音爆声仿佛要将耳朵都震聋。势若千军，伴随着脚步猛然跨动，屠夫的身影眨眼来到。

　　“皿刀三决！”刀意疯狂。

　　在屠夫力量完全爆发下，如滚雷惊鸣。

　　无可阻挡的一击！

　　星河级七阶的实力，配上凌厉尽致的力量爆发，屠夫这一击，堪比普通星海级的攻击。气压惊人，强烈的刀意充满暴戾气息，将周围空间都是封锁。

　　戕！烬魔枪终于出鞘。

　　面对着屠夫的狂暴攻击，林风没有半分惧怕。

　　刀意越惊人，力量越可怕，代表的是速度越慢，而这，早在林风预计之中。

　　被愤怒冲昏头脑，屠夫的攻击，破绽太大！

　　“哗！”身体轻轻一闪，林风避开那狂暴罡风并不显困难。屠夫气息再惊人，但实力等阶，却和林风一样，都是星河级七阶。块头大，并不代表身体强，论身体，双修的林风……

　　怎会比屠夫弱？

　　尤其是英魄开启后，林风的速度，足可堪比星海级。

　　“想逃？没门！”屠夫眼眸如厉电般，那高高劈落的巨刀顺势横切，极烈的寒芒直袭向林风腰侧。

　　变招之快，煞是惊人！

　　仿佛，那本就是一套完整的动作。

　　而此时，林风嘴角却划起一抹诡异弧度。右脚膝盖处，紫黑色光芒霎时闪现，万千个小孔极具吸收能量，爆发出瞬间的惊人气息。

　　风涡！！

　　虽然英魄并未完全恢复，风遁暂时不能施展。

　　但风涡，在凤凰之血的惊人恢复力下，早已是恢复正常状态！

　　“哗！”林风的身影竟是诡异的旋转，化不可能为可能。

　　就好似一支疾驰向前的箭支，莫名的在中途转弯。

　　屠夫神色一惊，然那挥出去的巨刀却已是收不回来，劲力完全暴吐而出。

　　却是发力太猛，百分百力量的涌现，如一桶水泼出。

　　再收不回来！

　　“就是现在！”林风眼眸绽亮。

　　宛如一道疾电射出，烬魔枪此时光芒绽现，林风右手尽力狂轰。

　　“寒风起！”林风轻喝，出枪快速凶猛，更带起一片寒风刮过，冲力完全释放。

　　枪意铮然，哪怕只是最基础的《风枪决》，也能展现出足够的威力。

　　重要的是，风枪决的施展速度——

　　极快！

　　“想暗算我？别做梦了！”屠夫眼眸厉然，反应迅速，反手一刀，那巨大的战刀在他施展下就好似完全没有重量似的。尽管反应已是极快，但林风的时间差却是抓的极好，刚好抓住屠夫旧力未去，新力未生的那个刹那。

　　寒风起的冲劲完全发挥，林风力量瞬间爆发。

　　“破！”烬魔枪带起一抹淋漓尽致的红光，霎那间和屠夫巨刀相碰撞。

　　“轰！！”惊人的撞击声，将所有观众的心都是吊了起来，极烈的睁大眼睛，仿佛窒息。

　　“不，怎么可能！！”在巨刀和长枪接触的刹那，屠夫便是神色大变。手腕处感觉到了一股疯狂之至的力量，直是涌现。那股力量加上冲劲，完全将他压制，胸口处一阵窒息，顿时闷哼，屠夫和林风无不受到强烈的反作用力，往后飞去。

　　看起来似乎谁也没占得多少便宜，但林风却是往‘斗武场’内侧飞，而屠夫——

　　却是往外侧飞。

　　在空中，身形根本难以遏制。

　　“哧！”惊人的破裂声，那光膜硬生生被撕裂，屠夫满脸苍白。

　　尽管已是极尽可能将身体止住，但那惊人的力量和冲劲却完全无法抵消。

　　直到……

　　冲出光膜。

　　那股强大的反作用力才是慢慢的削弱。

　　但他，却已经输了。

　　“哗！”整个观众席一片哗然之声，所有人无不露出惊骇之极的神情，张大着嘴巴难以合拢。谁也想不到这场战斗会是这样一个结局，攻击凶猛凌厉，占尽优势的屠夫，竟是‘莫名其妙’的出界落败！

　　这输的……也未免太窝囊！

　　“怎么，怎么会这样！！！”屠夫面色狰狞，眼中血光浓浓。

　　悬浮在空中，望着斗武场中淡然而立的林风，屠夫整个人直是颤抖，气不打一处来。

　　他连受伤都未曾有一分，竟是这么‘憋屈’的输了？！

　　未免太可笑！！

　　“林文！！！”屠夫咆哮道，好似一头暴怒的狮子。

　　手中巨刀罡气凛然，充透着暴戾气息，屠夫凌空踏足，疯狂的想要冲劲斗武场去，然而……

　　“啪！”眼前一道白影闪现，挡住去路。

　　“比赛已经结束。”白衣男子的声音如湖水般平静，伸出右手挡在屠夫身前。

　　“我，我……”屠夫紧咬着牙关，输的极其不甘心。

　　但他毕竟参加过多次‘精锐比武大会’，深明其中规矩。眼前这看似平常的白衣男子，实则为吕、方两家的真正强者，星海级的存在。若是惹到他们，那可是吃不完兜着走。

　　“彩翡宗，林文胜！”白衣男子沉然而喝。

　　声音如清泉般传入每一个人耳中，让的所有人顿时从震惊的状态中恢复过来。

　　但瞬间，却是破口大骂。

　　“这什么狗屁比赛！”

　　“林文取巧，我们要求重赛！！”

　　“我靠，这怎么能算赢，太不要脸了！！”

　　……

　　整个观众席一片嘈骂之声，那些压注在屠夫身上的武者此时都快疯了。

　　眼看着屠夫莫名其妙的败北，这种滋味太难受！

　　他们，也输的极不甘心！

　　但……

　　事实终归是事实，改变不了。

　　“这林文运气也太好了吧，这样都能赢？”李良嘴角抽动，眼中带着惊然之色。口中虽是骂骂咧咧，但自古成败论英雄，他却也没什么好说，反是心底暗道侥幸，好在没打肿脸充胖子，很林文对赌。

　　要不然，他现在恐怕输的连底裤都没有了。

　　倏地，李良面色连变。

　　想起林文压注在博彩处的150斗灵币，还有那惊人的赔率……

　　“妈呀，那林文这下子得赢多少钱呀？！”想起那数目，李良完全色变，楞在了原地。

　　……

　　“哼，那大块头真没用！”丁菅气急败坏道，“害本姑娘输了50雁翎币，气死我了！”一脚踢开凳子，丁菅撅着嘴，差点没气的七窍生烟，胸口不断起伏。

　　“彩翡宗那傻子运气真好。”丁菅望着卫海，撇撇嘴道，“对吧，海师叔？”

　　“或许是吧……”卫海苦笑应道。

　　其它人不知道，但他却是很清楚，林风实力到底如何！

　　刚才那一战，唯有真正的明眼人才能看出来，林风，根本未动用半分实力！

　　……


第九章 运气太好

　　休息区。

　　“太好了，太好了！！”裴红紧紧抱着裴青，流下两行清泪。

　　并非伤心的泪水，而是喜极而泣！

　　太开心！！

　　“我们赢了，我们赢了是吧，妹妹？？”裴红就好像一个小孩子般不停发问，傻傻的笑着。

　　“是呀，姐姐，我们终于赢了，彩翡宗不会被取消参赛名额了。”裴青露出纯真的笑容，开心无比，不管怎么样，心中的大石终于落下。而小璐和雷刀两个小家伙，击掌庆贺着，一片欢腾的气氛。

　　肩上，再没有包袱。

　　连续九届垫底一轮游，彩翡宗每个人的心中都上着一把沉沉的锁链。

　　如今，全部解开！

　　而这，都要归功于一个人。

　　“哗！”林风的身影瞬时间出现。

　　“我答应你的事办到了，师姐。”跨步行来，林风轻然一笑，笑容很是飒意。

　　裴红擦了擦脸上激动的泪水，美目望向林风，紧抿着嘴唇，过往种种全部都是烟消云散。这一刻在她心里，对林风只剩下感激，“谢谢你，林风。”

　　“太好了，林大哥，你好厉害！！”小璐喜不自胜的喊道。

　　“真棒，林大哥。”裴青竖起大拇指。

　　雷刀双目精光粼粼的望着林风，带着一分崇敬之色。

　　“运气而已。”林风谦虚道。

　　目光瞥向不远处，只见屠夫正一脸怒气冲冲的向自己走来，林风无奈摇摇头。

　　这大家伙，似乎很不甘心。

　　“林文！！！”屠夫咆哮道。

　　“嗯？”林风淡然而对。

　　“你这懦夫，竟敢耍阴招！！”屠夫眼眸血红，青筋暴露。

　　“胜败乃兵家常事，明年再来吧。”林风淡淡应道，尽管眼前的屠夫体形比自己大了几乎一倍，但武者的实力，从来不是以体形而论。真论体形，那些巫族每一个都起码三米高，又岂是屠夫所能比拟。

　　屠夫咬牙切齿，怒道，“这场不算，有种我们再打一场！”

　　林风哑然失笑，摇了摇头。

　　双目望向裴红众人，点头道，“我们走吧。”

　　言罢，丝毫不理会怒气腾腾的屠夫，转身便是离去。

　　“林文，你这没胆孬种！！”屠夫破口大骂，眉宇间尽是愤怒。

　　啪！停下脚步，林风徐徐回过头，凝望着屠夫，眼中冉起一片淋漓尽致的杀气，霎时间，将周围的气息都是笼罩。屠夫只觉眼前一蒙，浑身莫名感到颤栗，心跳加快许多。

　　眼前的林文，就好似突然间变了一个人似的。

　　这是……

　　“我告诉你，哪怕再打十场百场千场，你都不会赢！”林风的话音徐徐落在耳边，屠夫只觉心中一阵惊然，望着林风那渐渐黯淡的背影，莫名有种恐惧感，整个人有点恍神。

　　“他说的没错。”沉稳的声音响起在耳边。

　　屠夫讶声回过头，只见得一双灼然的鹰目闪烁，却是那‘虎咆’。

　　去年‘精锐比武大会’四强！

　　“虎，虎咆？！”屠夫面色一变，极是惊然。

　　“这个林文比你想像中要强的多。”虎咆冷声道，“接着看下去你就会知道了。”

　　言罢，轻轻拍了拍屠夫的肩膀，虎咆转身踏出休息室。

　　他的比赛，开始了。

　　……

　　离开休息室，林风众人直接从选手通道离开。

　　“我脸上有东西么？”林风望向裴红，一脸好奇道。

　　从出来到现在，裴红就一直睁大眼睛望着自己，让得自己浑身不自在。

　　裴红脸一红，轻哼道，“我只是想看看……你运气怎么会那么好，局面那么被动竟还能赢屠夫！”

　　“是么？”林风倏然笑笑。

　　“就是！”裴红撇撇嘴道，“真好运，难怪屠夫气的火冒三丈，换谁都不甘心。”

　　“你错了，姐姐。”裴青微笑道，“从在休息室起林大哥就在算计屠夫，让他失去耐性失去冷静。武者也是人，一旦被愤怒冲昏头脑，就会犯错误，这时候判断力会极具下降，就像……”

　　“就像红师姐去年一样！”小璐调皮的接话道。

　　顿时间使得裴红满脸通红，“说什么，你这小丫头！”

　　“是吧，林大哥？”裴青笑望着林风。

　　“或许是吧。”林风淡然一笑。

　　以自己的实力，对付昨天遇到的‘纪夏’和‘秦千千’可能没把握。

　　但对付区区一个屠夫，却是手到擒来，不费吹灰之力。

　　只是眼下，没什么必要而已。

　　……

　　“咦，林大哥，我们不回倒影楼么？”小璐讶道。

　　“当然回去，距离下午的比赛还早的很。”林风应道。

　　虽然只有几个时辰，但也能抓紧时间琢磨一下枪法，修炼，本来就是积少成多的过程。

　　“那我们现在去哪？”裴红好奇道。

　　望着疑问重重的众女，林风莞尔而笑，“你们难道忘记了，我在博彩处下注了150斗灵币？”

　　“啊？！”三女无不是惊掩小嘴，眼睛睁的极大。

　　林风不提，她们完全忘的一干二净。

　　“这该有多少钱啊？”裴红‘咕噜’声咽下口水，有点呆然。

　　“哇塞，林大哥，你这下子可赚大了。”裴青惊声道。

　　单单150斗灵币，已经超出她们的思考范围，若再是增多，不知会到达一个何等骇人的地步！！

　　小璐眼中已是粼粼闪光，完全兴奋。

　　……

　　1.411：2.670。

　　看到这惊人的赔率，裴红等人完全被震呆。

　　经过一天的压注，林风的150斗灵币早已被压屠夫的武者超过。

　　截止最后压注时间，赌林风赢的赔率已经到达1赔2.67这惊人的数值。

　　“1赔2是300斗灵币，1赔2.67是……”小璐眼眸炯炯闪光，扳着手指头不停数着。

　　“是400.5斗灵币。”裴青自己也有点不敢置信，而裴红则是完全懵掉，呆然的说不出话来。

　　周围众人早已是哗然一片，被这惊人的赌注给震惊，那可是足足400斗灵币！在绿烟城中，已经算是一方富豪，许多大形宗门所有资产加起来，恐怕都没有这个数值。

　　“我认得他，他就是那个林文。”

　　“靠，这小子真走运！这样就赚了250斗灵币。”

　　“晦气，那小子运气太好了，屠夫原本占尽优势，最后却莫名其妙出了界，妈的，害我输惨了！”

　　……

　　众人热议纷纷，话音中夹杂着各种嫉妒羡慕恨。

　　霎时间，林风成了众矢之的。

　　彩翡宗众人无不感觉到周围一阵阵火辣辣的目光，然林风却是视若无睹，淡然的笑容依旧平静。眼望着光屏，此时6号区又有许多比赛结束，自己下一轮的对手已经出炉。

　　“果然是他，李良。”林风淡漠一笑。

　　不是冤家不聚头，更何况这李良确实有几把‘刷子’。

　　李家长子，星河级巅峰强者，去年便已经进入百强，今年更是直奔前32强而来。

　　他，确实有嚣张的资格。

　　但……

　　“今年你恐怕得止步第二轮了。”林风目光清然。

　　对自己来说，别说全力爆发，单单是战神的实力，便足以横扫所有星河级强者。

　　星河级巅峰？

　　自己连巫族都能击杀！

　　……

　　“林文武者，你总共能获得400.5斗灵币。”博彩处的工作人员满头大汗，却不知是紧张还是忌惮，“数目有点大，请给我们一点时间准备，大约再过……”

　　“不用了。”林风直接摇头道。

　　众人一楞，裴红三女面色也是一讶。

　　“400斗灵币帮我全部压第二轮。”林风丝毫不顾其它人惊愕的神情，手指自己，“林文赢。”

　　周围一片吸气之声，望着林风的模样要多惊奇就有多惊奇。

　　见过赌的狠的，没见过赌这么狠的！

　　400斗灵币的压注，太疯狂！

　　“剩余的0.5斗灵币，就当给你的酬劳。”林风洒然轻笑，也不理会周围一群呆若木鸡的武者，回头望着裴红等人，点点头，“走吧。”

　　“哦，好，好的。”裴红众人旋即反应过来，连是跟上。

　　眨眼间，便是一走而空。

　　留下一群大眼瞪小眼的武者，面面相觑。

　　唯一感到兴奋莫名的，恐怕是那工作人员，反应过来的他兴奋的浑身颤抖。

　　对林风而言，或许400斗灵币都只是镜花水月，游戏一场，但对他来说，仅仅0.5斗灵币，却已是价值千金！

　　……

　　世上没有不透风的墙，很快——

　　这件更轰动的压注完全传开，刚是轻松获得比赛胜利的李良，听闻这个消息，顿时面色尽黑，气的发抖。

　　他，完全被人瞧不起！

　　林风竟连半分犹豫都没有，直接买400斗灵币自己赢。

　　就好像在他的面前，打了他狠狠一个耳光，如此肆无忌惮！

　　“李通！”李良怒喝道。

　　“少爷有何吩咐。”身后一个矮个武者应道。

　　“将我所有的钱，包括一些没有用的东西全部卖了！！”李良紧咬牙关。

　　“少爷你这是……”李通讶道。

　　“别废话！”李良冷声道，“然后把所有的钱，压这轮我赢！”

　　“是，少爷。”李通拱手退去。

　　啪！！李良青筋暴露，右手直接将手中水杯捏碎。

　　眼中带着一分疯狂和炙热，李良心头的怒火已是完全被林风挑起。

　　他，要跟林风好好赌一回。

　　“我倒要看看你到底有多少斤两，敢如此挑衅我！”

　　“别以为我像屠夫那头蠢驴一样，林文！待会下午的比赛，我会让你……”

　　“永远都记得！！”

　　……


第十章 休想算计我！

　　“林风，你疯了么！！！”裴红瞪大眼睛，颤声道。

　　在外面并不好说，但一回倒影楼，裴红这急躁的脾气便完全爆发出来。

　　“嗯？”林风轻然一笑。

　　“那可是400斗灵币！！”裴红涨红了脸，却是皇帝不急太监急，看着裴红这般焦急模样，林风心中顿时一暖。裴红心地确实不错，只是她性格太大大咧咧，并不善于表达自己。

　　就像现在这样，明明担心自己，偏偏语气就好像质问般。

　　个性太直，确是有什么说什么。

　　“怕什么，反正都是赢回来的。”林风微笑道。

　　一句话便赌住裴红的嘴，让她哑口无言，裴红气急道，“林风你……你以为每次都能那么好运气，李良可不比屠夫，上一届他就进入百强！你别看他那样，比屠夫可是强多了！！”

　　“所以呢？”林风依旧表情平淡。

　　“你！”裴红指着林风，涨红了脸，裴青倏然笑道，“林大哥，姐姐是关心你呢！”

　　“谁关心他了！”裴红满脸通红，连道，“我只是可惜那400斗灵币，怕就这么打了水花。”

　　“又不是红师姐你的钱，那么紧张……”小璐轻声嘀咕道。

　　“小丫头你说什么！”裴红咬牙道。

　　林风淡然一笑，心中微明。

　　不过对自己来说，区区400斗灵币确实算不得什么。

　　赢又如何，输又何妨？

　　“别你你我我了。”林风眼眸微亮，一把拉过裴红的手腕，往练武厅走去，“与其纠结这种无谓的事，倒不如趁着还有时间，陪我练枪。你也想我赢吧，到时候400斗灵币或许还能翻个倍。”

　　“你想的倒美！”裴红手腕被拉住，顿感一分无力，“你别误会，我只是担心你丢彩翡宗的脸！”

　　“我知道。”林风笑着应道。

　　……

　　九龙斗武场。

　　第一轮的赛事仍在进行，但博彩处却已是炸翻了天。

　　林文对李良的赔率居高不下，谁都眼巴巴望着这惊人的赔率，想下，却又有点犹豫。

　　毕竟，‘林文’刚刚才爆出一个不大不小的冷门。

　　眼下，却又是400斗灵币疯狂压下。

　　何等巨额！！

　　而就在众人观望，赔率低到1.001：100.000时，倏然间那大屏的数字迅速变化。赔率瞬间大跌，赌李良赢的从1赔100到1赔90，再到1赔80，疾速往下翻去。

　　一笔巨额压注在李良身上！

　　霎那间，仿佛一把火落在整片油层上，完全点燃。

　　所有的犹豫和观望在这刹那被抛开，赌徒的眼睛早已是血红，刚输了如此惨淡一局，怎样都得扳回来！！！

　　“怕什么，那林文赢屠夫只是运气好而已。”

　　“就是说，你们没看那场比赛，屠夫一直占尽优势，只不过最后不小心踩出了界，晦气！”

　　“李家大少爷就不同，去年可是前百强，比屠夫强的多了！！”

　　“就是，星河级巅峰，纸面上的实力，李良完爆林文。”

　　……

　　众人议论纷纷，无不是对‘林文’口诛笔伐。

　　毕竟上一场‘林文’大爆冷门，可是得罪太多太多人。

　　一时间群起敌忾，风头完全占在李良这一边，霎时间使得局面溃堤，呈现一面倒。

　　一份份的压注迅速出现，继第一场林文对屠夫之后，第二场再燃起高潮。

　　没有人知道，这始作俑者——

　　便是李良本人。

　　……

　　练武厅中。

　　“这，这……”裴红完全震呆。

　　手握着长鞭，有点颤抖和不敢置信，裴红望着林风仿佛看着一个怪物似的。

　　“你觉得这套枪法如何？”林风拧眉道，“还差了点什么？”

　　这一番交战，裴红再占不得半分便宜。

　　“怎么可能……”裴红面色连变，仅仅一天的时间，林风的枪法便已完全蜕变，这坚韧挺直的长枪，竟能发挥出极强的柔劲，缠劲，将她的鞭法完全抵住。

　　简直不可思议！

　　最重要的是……

　　“这枪法怎么和我的鞭法……如此相似？？？”裴红睁大眼睛，望着林风，“莫非……”

　　林风倏然一笑，“对，这套枪法正是从你的鞭法演变而来。”轻轻点头，林风并不隐瞒裴红，“虽然将‘缠’的柔劲能发挥出，但相比你的鞭法，仍少了分飘逸轻盈，还有最关键的……杀招！”

　　裴红此时已是完全惊呆，胸口不断起伏，仿如窒息。

　　林风所作所为，远远超出她的想像！

　　将鞭法演变成枪法？？？

　　太匪夷所思！

　　但……

　　偏偏，事实却是摆在眼前。

　　林风的枪法不止形似，更是神似！

　　那枪法中所蕴含的枪意，和她的鞭意几乎如出一辙！

　　若说她的鞭意是100％，那么林风所发挥的枪意，足有60％！

　　“你，你是怎么做到的？”裴红声音有点轻颤，眼中带着浓浓惊然。

　　“就这样。”林风嘴角轻然一划，烬魔枪宛如乘风破云，直刺向裴红的长鞭，霎时间裴红如条件反射般一退，手中长鞭犹如一条毒蛇般划出，带着极烈的缠劲。

　　“再来！”林风眼眸炯然亮起。

　　“或许再多战几次，我便能完全领悟！”林风战意沸腾。

　　紧咬着嘴唇，裴红心跳剧烈加快，心中对林风的评价完全转变。

　　这等悟性资质——

　　太变态！！

　　“好！”裴红眼眸一深，手中长鞭极烈而起，伴随着一分娇喝声，火红的罡气顿时凝聚在长鞭四周，形成一片小小暴风眼，周围的空气顿时被挤压，而林风的双眸璀璨亮起。

　　等的，就是这一招！

　　“我倒要看看，你是不是真的能全部学会！”裴红咬牙心忖。

　　霎那间，手中长鞭挥舞而出，光影重重。

　　火红气焰，瞬时沸腾。

　　……

　　……

　　第一轮的角逐，终于落下帷幕。

　　足足八百场的战斗，在十个区，每区四个斗武场中全部结束。

　　有人欢喜有人悲，战斗不是输就是赢。

　　第一轮中并未出现什么太大的冷门，除了‘林文’和屠夫一战跌破眼镜外，其余皆是平平淡淡。去年的百强选手因为赛程缘故，在第一轮不会自相残杀，全是轻松晋级。

　　而这，只是开胃菜。

　　真正的精彩，在第二轮才会开启。

　　百强选手之间的对战，胜者之间的对抗，足以让人热血沸腾。

　　经历短暂的午休，获胜的参赛选手旋即便是进入各自区域，事实上大多数武者压根就没离开休息区。

　　“我交代你的事办完了么？”李良满脸铁青。

　　“禀少爷，属下不负所托。”李通拱手道，“总共55斗灵币，已是全部压上。截止现在，少爷的赔率微低于林风，若能赢下这场比赛，少爷能获得总共约100斗灵币。”

　　“很好！”李良紧握右拳，眼中闪烁着厉光。

　　“可是少爷，万一输了……”李通踌躇犹豫开口。

　　倏然——

　　“啪！”一个响亮的耳光，李良彷如一头恶豹般，怒气蓬然，“你在说什么屁话，我会输给那毛都没长齐的小子？”

　　“是，是，对不起，少爷。”李通吓的面色惨白，连是俯首道歉。

　　“给我滚远点！”李良一脸鄙夷之色。

　　李通咬咬嘴唇，却也不敢多言，连是退下。

　　“林文……我会输给他？！”李良不屑的冷哼，脑海中浮现出林风与屠夫那一战，带着分嗤笑，“你以为我是屠夫这等无脑的废物么，林文？想拿赌注来给我制造压力，你未免想的太天真！”

　　“这一次，我就让你赔了夫人又折兵！”

　　“你死定了！！！”

　　李良咬牙切齿，面色狰狞。

　　……

　　“快，快一点！”裴红急道。

　　“急什么，还有一刻钟才开始。”林风淡笑道。

　　彩翡宗众人正是疾速赶路，此时距离下午比赛开始时间已是不多。

　　“都怪你，练起来没个头，要不是青儿进来叫我们就完蛋了！”裴红暗道侥幸，却是运气还好，若是错过比赛不战而败，那未免输的太冤枉。

　　林风不好意思的笑了笑。

　　确实，自己刚刚完全沉浸在枪法的领悟之中，却是忘了时间。

　　“赶得及的，姐姐。”裴青轻笑道。

　　“最好是，哼！”裴红秀鼻一哼。

　　……

　　6号区，休息室。

　　“这林文还真慢，磨磨唧唧的。”眼看着比赛时间快到，李良眉头不由拧起。

　　“还有一炷香时间。”李良看了看时间，目光深然沉呼了口气，“妈的，这小子太擅长用心计了，对付屠夫如是，现在对付我竟然也来这套！以为我会上当么，我偏不！！”

　　李良闭上眼睛，调整着呼吸。

　　时间，一分一秒过去。

　　直到比赛就快开始时——

　　“哗！”一道璀璨光影出现，李良倏地睁开眼睛。

　　眼前所见，果然是彩翡宗一行人，林文那张平静淡然的脸庞看起来极是可恶！

　　“我就知道！”李良咬牙切齿，望着林风，怒喝道，“林文，你休想影响我的心神！我告诉你，这一次，你的算计落空了！！”

　　林风一怔，望着李良，有点不知所云。

　　自己又哪里惹他了？

　　而此时，林风也没时间多想，因为怀中，自己的身份牌已是在轻轻震动，光芒闪烁。

　　对面的李良取出身份牌，神色狰然，霎时飞出休息室。

　　林风淡然一笑，旋即也跟了上去。

　　第二战，开启！

　　……


第十一章 三十秒

　　“狠狠击败那混蛋！！”

　　“李良，一分钟内解决战斗！”

　　“让这家伙赚的钱，全部吐出来！！”

　　观众席上人满为患，超出八成以上的人都将目光聚集在‘林文’身上。

　　虽然只是一个无名小卒，一个新人，但林风此刻的名声却是比李良有过之而无不及。

　　因为那疯狂的赌注，一日成名！

　　“进来时听见了么？”李良望着刚刚落地的林风，眼中带着哂然。

　　“听见什么？”林风微微一笑。

　　“所有观众都在喊你输，他们赌你会在多少时间被我击败。”李良冷声一笑，眼眸粼粼。

　　“第一轮的时候他们不也是这样？”林风洒然笑道，双目毫不避让的望着李良，刹那间精光凌厉，宛如一道犀利闪电。李良倏的心中狂震，眼前的林风仿佛突然间换了一个人似的。

　　极是惊然。

　　淡然一笑，林风转头望着这片光膜，徐徐开口道，“不出三十秒，我就会让他们全部闭上嘴。”

　　李良倏地一怔，瞬时间表情连变。

　　“林文你！！”李良咬牙切齿，刚是怒气蓬发，眼前一道白影乍现。

　　哗！身着制服衣衫，白衣男子如鬼魅般出现。

　　“退后到各自位置！”白衣男子喝道。

　　未说完的话只得咽落肚中，李良狠狠瞪了林风一眼，心有不甘的往回走去。握着右拳，李良眼中凶光毕露，“三十秒？林文，你真有种！我倒要看看三十秒后，你怎么收场！”

　　“就你这废材宗的孬种还想赢我？做你个春秋大梦！”李良怒意蓬然。

　　……

　　休息区中。

　　“碰到李良，废材宗这傻子也算走到头了。”丁菅嗤笑道。

　　“比赛都未开始，下结论未免太早。”卫海双眸淡淡，摇了摇头。

　　“喔？海师叔难道认为那傻子还能赢？”丁菅好奇道。

　　“我也不知道。”卫海说道。

　　确实，他自己都不知道是希望林风赢还是希望林风输。

　　两种情绪交杂，心中很是紊乱。

　　“我也希望这傻子还有那么好的运气。”丁菅掩嘴笑道，“下轮碰到李良，我可是一点胜算也没有。”

　　卫海轻叹一声，欲言又止。

　　难道告诉她，碰到林风她死的更惨么？

　　“顺其自然，静观其变吧。”卫海目光灼然，若有所思的点了点头，回去仔细想过后他却能理解林风为什么参赛。进入32强，选取‘魄引术’奖励，对林风来说相当重要。

　　“似乎因为我，给风扬谷制造了一个大麻烦。”卫海苦笑的摇了摇头。

　　心中虽如此想，但事实上，卫海却并未太在意。

　　……

　　“这一仗，林大哥恐怕难了。”裴青美眸轻闪。

　　“为什么这么说呀，青师姐？”小璐抬起头，讶异道。

　　“林大哥的实力虽然很强，但应该和屠夫在伯仲之间。”裴青轻然道，“从他和屠夫最后那一击可以看出，其实林大哥的实力并不差，论力量和屠夫相差无几，也算是星河级七阶中佼佼者，但李良……”

　　“却是星河级巅峰，更胜一筹。”裴青摇摇头，“这一战，林大哥恐怕凶多吉少。”

　　小璐神色微变，固执道，“不，林大哥一定会赢的。”轻咬着嘴唇，小璐顿时回过头，望向裴红，“对吧，红师姐？”

　　裴红望着远处斗武场，目光带着一分扑朔，点头道，“对，他会赢的。”

　　咦？

　　裴青和小璐无不一愣。

　　两人完全没想到裴红竟会如此回答，顿感讶异无比。

　　裴红轻然一叹，望着两人眼眸轻闪，“他隐藏了很多，林风的实力，比我们想像中……”

　　“要强的多。”

　　……

　　……

　　“重复一遍规则，击败对手，或将对手击出斗武场范围便是胜利。”

　　“点到即止，在对方失去反抗之力时不得弑杀，杀人者将取消资格，受到处罚。”

　　白衣男子望着林风和李良，正色道，“有没有问题。”

　　“没有。”林风和李良异口同声道。

　　尽管相隔甚远，但林风完全看得到李良眼中的凶光，似乎恨不得将自己撕成碎片。

　　但……

　　有用么？

　　实力，决定所有一切。

　　“钟声后比赛正式开始。”白衣男子点点头。

　　后撤一步，霎时白衣男子如鬼魅般再次消失，而伴随着他的消失，清亮的钟声铮然响起。

　　“当！”钟声如雷贯耳。

　　哗！林风的眼眸宛如星辰般璀璨。

　　彷如一道利箭穿出，这一刻，再不隐藏半分实力！

　　因为自己，想击败李良！

　　嗖！！！

　　林风疾如破风，背后烬魔枪‘戕’声响起，宛如平地一声惊雷。

　　速度极快！

　　……

　　“哈哈，这废材这次不投机取巧了。”

　　“笨，同一种招数能用两次么，真当李家大少爷是笨蛋啊。”

　　“想先发制人，嘿，死的恐怕更快！”

　　观众席上一片嘲讽之声，众人对于林风的实力无不看衰，却也是人之常情。一个星河级七阶，一个星河级巅峰，光是身体的差距便足有一倍，想要跨阶赢得胜利？

　　太难！

　　“勇气可嘉！”李良冷笑连连。

　　身后宝剑瞬时间出鞘，一片金光闪闪，李良双眸灼灼有光，“我倒要看看你怎么在三十秒内击败我！”

　　三十秒？

　　林风嘴角划起一抹若有若无的笑意。

　　“舜皇罡气！”林风霎时轻喝，凝结着天地之气，人魂心的转动带起黑雾蔓腾，以身体为中心点霎时间散播而出。林风双眸闪烁起一抹寒光，脑海中一道朦胧人影乍现，枪意顿时蓬现而出！

　　“龙阳枪决！”林风冷喝。

　　至刚至阳的枪法，充透着凌厉尽致的罡气。

　　裴青看错了一件事，当日林风与屠夫的最后一击……

　　并非全部力量。

　　哧！！破空声疾厉，带起剧烈震动。

　　李良此时表情已是完全肃然，他自然不蠢，刚是从起手式看来，林风的实力便已充分展现，决然不能小觑。

　　“这混蛋真阴险，和屠夫那一战竟然藏拙！”李良咬咬牙，白色罡气凝聚在宝剑上，丝毫不惧林风，然倏地看见那怪异‘黑雾’，李良脑袋中顿起疑问，一片莫名。

　　倏地——

　　黑雾随身，李良面色顿变。

　　“这？！”四周传来巨大压力，身体仿佛陷入泥沼之间。

　　“这什么东西！！”李良面色连变，只觉浑身不自在，速度霎时间被削弱，而眼前黑雾中，林风身影极是鬼魅。一增一减，彼此间速度顿时拉大，狂然气势聚在前方，李良只感一阵汗毛直立。

　　枪光！

　　至刚至强的一枪！

　　林风，来了。

　　“轰！！”极具的震动，连天地都是惊鸣。

　　面对着李良，林风根本毋须做太多的动作，无论身体也好，实力也好，都是完完全全克制。

　　而这时候，只需要——

　　战！

　　“不好！”李良心神俱骇。

　　这时候，他终于察觉到林风的可怕。

　　连是后撤步，手中宝剑金光闪烁，挥舞出一片密不透风的防御。

　　但……

　　“太晚了。”林风冷喝道。

　　“风涡！”沉声而起，右脚膝盖处紫黑色的光芒瞬时绽亮。

　　万千个小孔凝聚着强大气息，瞬时间将林风的速度极速暴增，宛如一道闪电，轰然劈落。

　　快！

　　快如流星！

　　没有任何花巧，没有多余招式。

　　烬魔枪火红的枪身仿佛陨石轰降，将李良所有去路完全堵住。

　　黑雾的牵制，速度的完全展现，林风战神实力，在这一刻，凌厉尽致爆发！！！

　　直欲疯狂！

　　“不！！”李良连是抵挡。

　　这一刻，他感觉眼前的林风，竟是如此可怕！

　　“挡住啊！！”李良紧咬牙关，剑意蓬然而起，构建成一道坚固防御。

　　然而……

　　眼前的光影，铺天盖地，宛如蛟龙出海。林风孑然的身影，瞬时间出现，速度之快超乎想像！

　　“破！”林风眼如灿星。

　　枪意完全绽现，龙阳枪决将力量发挥到了极致。

　　“叱！”震人心肺的一枪。

　　蓬！！枪剑交鸣。

　　在这片黑雾中，如烟云炸开。

　　整个观众席寂静无声，所有人无不睁大眼睛，宛如窒息。

　　……

　　“厉害。”卫海长呼了一口气。

　　“他果然赢了。”虎咆双手环胸，眼眸灼亮。

　　黑雾，渐渐散去。

　　斗武场中，眼前一幕，让人难以置信。

　　林风单手持枪，枪尖直指李良咽喉之处，表情淡然。

　　浓浓的天地之气缠绕在身，形成螺旋形的气雾，将林风映忖的彷如天神下凡。

　　而此时，李良面色一片惨白，手捂着胸口处，殷虹的鲜血不断滴落，却是受伤不轻。望着林风，李良的眼中带着一分恐惧和骇然。刚才那一瞬间，他甚至感觉到了死神的降临，只要林风的枪再往前一送——

　　他便死无葬生之地！

　　“刚好……三十秒。”林风嘴角一划，淡然开口。

　　李良面色瞬变，看着林风就仿佛看着一个魔鬼般，身体直是发颤。

　　“不，不可能！”李良只感背脊骨冰凉，从战斗开始到结束，仅仅不过刹那之间而已，换言之，林风所说的三十秒……

　　是从话出口的那一刻算起！

　　……


第十二章 赤裸裸的拒绝

　　极具震骇！

　　整片观众席响起齐整的抽气之声。

　　那些压注在李良身上的武者面色难看到了极点，睁大着眼睛充满不敢置信。

　　堂堂李家大少爷，星河级巅峰的强者，竟然——

　　一招，败北！！

　　而对手，只是初出茅庐的废材宗新晋弟子。

　　星河级七阶的实力，再普通不过！

　　但……

　　事实摆在眼前。

　　由不得他们不相信。

　　眼望着这一幕，目瞪口呆的众人瞬时间爆发出了愤怒的声音。

　　“什么狗屁李家少爷！”

　　“还星河级巅峰，我呸，太弱了！”

　　“沽名钓誉！”

　　……

　　现场响起了一浪接一浪的破口大骂声，这一刻，李良的名声完全跌到谷底。尤其是投注在李良身上的武者，更是辱骂不停，仿佛泄愤似的，面红耳赤，整个观众席完全沸腾。

　　“不是李良弱，是林风太强。”卫海轻喃道。

　　“愚昧无知。”虎咆冷声一哼。

　　林风的实力，有心人自然能看出。

　　观众席上的辱骂，绝大多数只是心生不忿，怨气难出。

　　纯粹，只是找一个宣泄口而已。

　　人群中，屠夫瞪大着铜铃般的眼睛，嘴角抽搐，“这林文真的太强了！正面一招秒掉李良，什么实力？他真的是星河级七阶么！还有那诡异的黑雾，恐怕……是一件极其厉害的灵宝。”

　　想起上午那一战，屠夫直感心中惊悚。

　　倏地想起虎咆对他所言，额头上顿时冷汗直落。

　　确实，以林文的实力，要赢他……

　　简直易如反掌！

　　……

　　“林大哥……你好厉害。”裴青惊掩着小嘴，神情震鄂。

　　“哇！！”小璐扑朔着大眼睛，兴奋的连叫，“林大哥太强了，那李家少爷真是绣花枕头，中看不中用。”

　　裴红苦笑的摇了摇头，目光烁烁。

　　林风的实力比她想像中更恐怖，裴青和小璐不知道，但她却是清楚，刚才和李良的对战——

　　林风仍未尽全力！

　　“哗！”林风身影顿现，带着一分飒意轻然。

　　望着彩翡宗众人，大拇指轻轻一竖，嘴角划起。

　　“出气么？”和裴红擦身而过，林风淡然微笑道。

　　裴红一怔，倏地想起林风和屠夫那战，对比眼下和李良这一战，其中蕴意顿时清清楚楚。

　　“谢谢。”裴红露出一抹微笑。

　　“走吧。”林风轻笑道，“回去继续！”

　　“啊？”裴红一愣，倏地笑道，“好，奉陪到底！”

　　笑容中充满真诚，这一刻，裴红是真真正正将林风当作了朋友。

　　个性大大咧咧的她，又是彩翡宗的大师姐，性格本就像男孩子一样。一旦真正被她认可，为朋友，裴红两肋插刀，决不会皱半点眉头。

　　……

　　……

　　林文，一战成名。

　　踏在李良肩膀上，声望攀至高峰。

　　不仅在他以绝对实力击败李良，更因为他的财富，到达一个惊人数值。

　　整整900斗灵币！

　　与李良这一战，林风赚的盆满钵溢。

　　尽管被人恨的咬牙切齿，恨不得将他煎煮油炸，但那又如何？

　　真金白银落入口袋，比什么都强。

　　那可是足足900斗灵币！

　　在绿烟城中，绝对算是一方富甲。虽然距离绿烟城的‘主人’——方、吕两家仍有不小差距，但要知道，林风什么身份？只是一个彩翡宗弟子，竟比绝大部分的门派都富有，确实让人羡慕嫉妒恨。

　　……

　　消息，在一瞬间传开。

　　整个绿烟城都流传着‘林文’的传说。

　　然而，此时处于风暴浪尖的林风，却没有半分在意。

　　练武厅中，林风正和裴红打的火热，距离第三轮比赛的开始，足有超出八个时辰的时间，自然得好好利用。

　　抓紧每一分每一秒！

　　“宗规必须得遵守，林风，我能帮你的只有这些。”裴红目光闪烁，手中长鞭和林风的烬魔枪接触，两股缠劲爆发，瞬时倒退而走。

　　“这样已经足够。”林风目光炯然。

　　对自己来说，裴红毫无保留的陪练，其实和‘教’已经没什么区别。

　　这样的练习领悟，比自己一个人领悟，效率要高很多！

　　“不知道还要多久。”

　　“但就算是现在不完全的威力，已是不比‘龙阳枪决’逊色。”

　　“若是领悟完全……”

　　林风眼眸粼粼，手中烬魔枪戕声震动，望着裴红，冉起一抹开怀笑意，“别停下，再来！”

　　“好！”裴红虽微感疲累，却仍是咬牙舍命陪君子。

　　长鞭如烈火挥舞，一股惊人的气压暴动瞬时出现。裴红眼眸如疾电般，拿手绝招顿时施展而出，丝毫不怕伤到林风。因为她知道，眼前这个变态的身体恢复力，犹如怪物一般。

　　“来的好！”林风大笑。

　　……

　　九龙斗武场。

　　一下午的角逐，第二轮的比赛宣告结束。

　　在残酷的淘汰赛中，弱者，绝对是无法生存。

　　去年的百强被淘汰了六个，新的一届新的面孔，新生代的强者总会如雨后春笋般冒出。

　　尤其是这一届，更多了两个神秘强者。

　　纪夏和秦千千。

　　轻而易举的淘汰两个去年百强选手，两人并未显山露水，但星海级的实力尽露无疑。林风战胜李良虽是惊人，但实力毕竟只有星河级七阶，当作一则趣谈或许很吸引人，但论真正的强者……

　　远远轮不到他。

　　或许运气好，林风能进入百强。

　　但要进入32强，无一不是经过重重选拔，从强者如林中脱颖而出。

　　而要进入前十强，获得进入‘绿烟秘境’，几乎无一例外，都是星海级存在。

　　林风，差太远。

　　……

　　“林大哥，你的对手出炉哩！”小璐欢快道。

　　此时的林风，正和裴红一道徐徐步出练武厅。人是铁饭是钢，他虽是体质特殊异于常人，但裴红却是普通人一个。连续三个时辰的激烈对抗，对裴红来说已经到达极限。

　　却也得‘怜香惜玉’，总不能将人家累坏。

　　“哦，下个对手是谁？”林风随口问道。

　　事实上，对手是谁都无所谓，看过对战表，林风心中早已是有了底。

　　只不过是二选一的答案。

　　“林大哥应该很熟悉，是风扬谷的‘丁菅’。”裴青轻轻点头。

　　“丁菅……”林风眼眸闪烁，微微一笑，“倒真应了一句话，不是冤家不聚头。”

　　在风扬谷中，自己从未见过丁菅，但她的名却是再熟悉不过。

　　当初欺骗萱儿，利用她的纯真，让萱儿进入混乱之岭送死，正是出自这蛇蝎心肠的女子。

　　“星河级七阶，呀，林大哥，她和你实力一样呢！”小璐讶道。

　　“差多了。”裴红撇撇嘴，不屑道，“林风连李良都能轻易战胜，区区星河级七阶算什么？”说着，裴红不禁饶有深意的望了林风一眼，“不过这丁菅可是漂亮的很，林风你不会舍不得下手吧？”

　　林风淡然一笑，“下不下得手，明天你自然就知。”

　　手下留情？怜香惜玉？

　　可能么！

　　“萱儿，明天……就让我为你先出一口气吧。”林风眼眸烁烁。

　　就算是怜香惜玉，也得看人去！

　　……

　　……

　　一天，眨眼即逝。

　　尤其是对沉浸在修炼中的武者而言。

　　再次进入6号区，人数已经完全缩减，只剩不到四分之一。

　　但九龙斗武场的气氛，却是渐渐迈向高潮。

　　从第一轮到第二轮，再从第三轮到第四轮，每进阶一轮，便有更多的‘弱者’被淘汰。而真正的强者将会在随后的比赛中成对出现，奉献出令人心之振奋的战斗！

　　“林大哥，他们看你的眼神已是完全变了呢！”小璐小声道。

　　“那是肯定的。”裴青微笑道，“因为他们现在知道了林大哥的实力，所以产生压力。”

　　“无谓的压力。”林风淡然一笑。

　　只有自身实力的提高，才是最重要的。

　　会感受到忌惮，感受到压力，那是对自身实力的一种‘怀疑’。

　　倏地——

　　“嗯？”感受到一阵别样目光，林风旋即回过头去。

　　只见到一个模样甚是清秀美丽的少女，正对自己微微而笑，而在她身后不远处，卫海目光烁烁的望着自己。

　　“她，便是丁菅。”林风心中暗忖。

　　出于礼貌，对丁菅轻轻点了点头。

　　丁菅甜甜一笑，旋即便是走了上来。

　　“哦？”林风双眸精光一闪而逝，却并不避让。

　　自己倒想要看看，这个貌如少女却蛇蝎心肠的女子，到底想要做什么。

　　“你好，林文大哥，久仰大名。”丁菅微微俯首，眼中带着崇敬目光，炯炯闪烁，“我是风扬谷的丁菅，林文大哥你可以叫我菅儿，第一次见面，请多指教。”

　　“你好。”林风神色平静。

　　“林文大哥，你上一场好厉害！”丁菅眼眸放光，兴奋道，“那凌厉尽致的一枪看的菅儿热血沸腾，瞬间便击败了那李家大少爷，痛快人心！林文大哥你不知道，那李家大少爷平日里……”

　　“抱歉，我还有事。”林风直接打断了丁菅的话语，回头便走。

　　丝毫不顾及身后那面色连变的丁菅，径自走到一处无人之处，盘腿而坐，安静的闭上眼睛。

　　赤裸裸的拒绝！

　　……


第十三章 他不是我的对手

　　丁菅面色瞬时惨白，娇躯气的直是发颤。

　　大庭广众下出如此洋相，丁菅顿时无地自容。

　　然而彩翡宗众女却是噗嗤一笑，见的丁菅如此模样，顿感一阵愉悦欢快。便连卫海都是感到一分心爽，他一直对丁菅不喜欢，只是碍于她的身份特殊，没有办法。

　　但眼下，林风却替他出了口气。

　　“人很聪明，可惜……一副蛇蝎心肠。”卫海轻轻摇头。

　　丁菅出身名门，资质比丁情更胜一分，但偏偏爱走捷径，故而成就不高不低。

　　“林文，你到底是不是个男人！！”丁菅气的紧咬嘴唇，直是跺脚。

　　但林风却完全视若无睹，对于眼前这貌若桃花的少女，心中没有哪怕一分好感。正是爱屋及乌，恨屋同样及屋，对于萱儿这个师姐，光从她刚才的表现看来，便已知其性格。

　　美人计？

　　对自己……有用么？

　　该动手时，自己决不会犹豫！

　　……

　　经过两轮的淘汰，6号区160个武者已是精简到40个。

　　所剩下的无不是精英中的精英，随着比赛临近，此时一个个正摩拳擦掌，集中所有精神。

　　距离百强，只剩两战！

　　这时候失败，和第一轮被淘汰没有任何不同，唯有进入百强，才算真正从‘精锐比武大会’中脱颖而出。获得‘精锐武者’的称号，对这些武者未来在绿烟城的前途，帮助极大！

　　这道关卡，所有人都想迈过去。

　　但……

　　又岂是那么容易？

　　很快——

　　啪！！林风倏地睁开眼眸，站起身来。

　　此时，怀中身份牌已是闪耀，灵动而轻跃。

　　代表着第三轮的比赛，正式开始！

　　除了林风之外，6号区中有七个武者的身份牌都在同时亮起，其中包括丁菅。神色不断变化，丁菅的眼珠子连连转动，望着林风飞驰而去的背影，紧咬着嘴唇。

　　“哗！”林风进入斗武场。

　　神色平淡自若，彷如一棵老树盘根。

　　“这次安静多了。”林风淡然一笑，这次进入，观众席上再没有那嘈杂声音。

　　自己见好就收，900斗灵币已是入手。正所谓事不过三，眼下自己都快引起公愤，也没必要再赚这种钱。再说了，一场或许是运气，连赢两场，更一招秒杀李良，自己的实力早已经暴露。

　　对丁菅这一战，赔率已变的极低。

　　毕竟论实力，丁菅远逊于李良。

　　“来了。”林风目光一灼。

　　光膜轻微闪动，破开，丁菅的身影落入眼眸。

　　那张带着微微苍白的脸庞，看起来我见犹怜，不知道的人或许会受骗，但林风……

　　却心知肚明！

　　“一计不成，再生一计么？”林风心中微忖。

　　这女的也着实厉害，懂得发挥和利用自己的优势，那病态的模样确是将女人‘柔弱’的一面完全发挥。

　　而此时——

　　“哗！”白衣男子霎时出现。

　　未等其开口，林风便已往后一跃，如微风荡漾，直落在那既定的圆柱体光圈之中。

　　“重复一遍规则，击败对手，或将对手击出斗武场范围便是胜利。”

　　“点到即止，在对方失去反抗之力时不得弑杀，杀人者将取消资格，受到处罚。”

　　白衣男子望着林风和丁菅，眼眸粼粼，“钟声后，比赛正式开始。”

　　言罢，白衣男子便是离去，却是来无影去无踪，而在他离去的瞬间，清亮的钟声铮然响起。

　　“当！”林风眼眸顿时绽亮。

　　战斗，开启！

　　宛如一道旋风略过，林风霎时间疾冲而前。

　　没有半分保留，正如与李良之战一样，先下手为强！

　　无论对手是谁，都一视同仁！

　　“舜皇罡气！”林风轻喝。

　　霎那间，强烈的天地之气凝结，如螺旋形般缠绕在身体四周。伴随人魂心的转动，天赋黑雾瞬间凝聚而起，以身体为中心极具扩散，形成一个完整而独特的空间范围。

　　近战威力，发挥到极致。

　　“青莲剑诀！”丁菅一咬牙，顿时迎了上去。

　　所有的计谋都失去作用，眼前这个青年就仿佛千年冰块般，没半分感情。

　　……

　　气势，相差极大。

　　林风这边，刚猛盎然，彷如一道飓风。

　　而丁菅这边，却仿佛春风袭来，威力大打折扣。

　　“好可怕的气势。”丁菅面色连变，真正亲身接触，才体会到林风的可怕。那是真正身经百战的强者，这个曾经在她眼中如傻子般的废材宗弟子，让她深深震骇。

　　太强！

　　“龙阳枪决！”林风眼眸一凛。

　　烬魔枪铿然震动，带起凌厉罡风，面对这实力比李良逊色许多的丁菅，林风，没有半分留情。

　　正如自己对裴红所说的，舍不得下手？

　　别开玩笑了！

　　“轰！！”凌厉尽致的爆发。

　　深陷黑雾之中，丁菅彷如进入泥沼之中。实力本就逊色林风一大筹的她，如今更好似瓮中之鳖，完全被困的牢牢，眼前一片黑茫茫色彩，心中充满惊惧，剑意发挥不足三成。

　　那片片剑芒柔弱而无力，正如丁菅此时的信心一样。

　　完全崩溃！

　　浓烈的战意将她深深包裹，从未经历过如此阵仗的她早已心胆俱裂。

　　几乎在瞬间——

　　蓬！！一股疯狂巨力袭来。

　　丁菅只觉脑袋一轰，整个人狂吐一口鲜血，天旋地转，眼前最后闪现出林风手执烬魔枪的那片画面，瞬时间一阵剧痛袭心，五脏六腑仿佛烈火灼烧般，眨眼昏死过去。

　　哗！

　　光膜破开，丁菅那柔弱的身躯直飞而出。

　　整个观众席一片寂静无声，谁都猜到这是场没有悬念的比赛。

　　但真正见到，却无不深深震骇。

　　林风实力，当真可怕！

　　同是星河级七阶，丁菅在他面前就好似刚学会走路一般，完全不是对手。李良那时还能抵挡一分，但丁菅却根本无招架之力。

　　完败！

　　……

　　踏！林风站稳。

　　眼眸灼灼，身体不动如山。

　　烬魔枪火红的枪身闪过一分炙热，林风望着那正是下落的丁菅，右手一道罡气闪过。

　　“啪！”失去知觉的丁菅落在地上，一片尘土飞扬。

　　但……

　　落地前的那道缓冲，使她并未伤上加伤。

　　林风眼眸中闪过一道精光，旋即闭上眼睛，轻轻摇了摇头。虽然战斗中对丁菅毫不留情，但一事归一事，自己……始终还是有点心软。起码，她并未对自己做过太出格的事。

　　“算了，何必太在意。”林风心道。

　　“这次她受的伤不算轻，也算替萱儿出了口气。”

　　林风睁开眼睛，右脚踏地，旋即飞出斗武场。

　　……

　　休息室中。

　　裴红众人一片欢腾，热闹。

　　虽然清楚知道林风能赢下这场比赛，但真正面临胜利的时候，却还是忍不住激动的心情。

　　第三轮，获胜！

　　进入精锐比武大会前两百强！

　　对一直来都是垫底一轮游的彩翡宗而言，这是历史性的突破。裴红紧握着双拳，眼中精光烁烁，原先将参赛名额让给林风实是无奈之举，但现在看来，当时却是太明智！

　　歪打正着。

　　虽然林风并非彩翡宗弟子，但他这一次，却是扎扎实实替彩翡宗打响了名头。

　　彩翡宗，不再是废材宗！！

　　“哗！”林风的身影乍现，带着一抹淡淡的微笑。

　　休息室内众武者无不带着分忌惮的眼神，直望着林风。

　　三战过后，林风已是用他的实力，完全证明自己！

　　他，很强！

　　“走吧。”林风踏过过来，微笑道。

　　既是完成了比赛，便无谓多呆，此时距离下午的比赛，还早的很。

　　“林大哥不看一下第四战的对手么？”裴青讶道。

　　“没必要。”林风淡然一笑，轻轻挥手，旋即便是踏出门外。彩翡宗众人你望着我，我望着你，无不感到一分心之悸动，这份淡定从容的自信，足以让人惊然。

　　……

　　倒影楼中。

　　“林大哥，你第四轮的对手出炉了！”小璐大喊道。

　　“哦？”林风轻讶，微微一想点了点头。

　　也对，眼下参赛武者人数少了一大半，比赛进行速度自然是快。

　　“是谁？”裴红睁大眼睛，焦急道，“是金沙派的费靳还是麟火谷的姬会？”

　　对战的顺序，早已出炉。

　　所看的，只是二选一的答案。

　　“是麟火谷的姬会。”小璐连道。

　　霎时间，裴红和裴青面色无不一变。

　　林风淡然一笑，并不在意。

　　事实上，无论是费靳也好姬会也好，自己都早已经看过资料。

　　正是知己知彼，百战不殆。

　　“走吧。”林风一把拉过裴红，“练枪去。”

　　“啊？”裴红有点楞然，“林风你不准备一下么？姬会可是雁翎府少有的火灵师！”

　　“是啊，林大哥。”裴青担忧道，“那姬会去年可是一匹大黑马，以星河级七阶打入百强，今年更是修炼至星河级巅峰，传言距离突破星海级仅仅只差一线之隔而已。”

　　“他不是我的对手。”林风淡然而笑。

　　众人无不愕然，没想到林风会说出这等‘狂傲’的话语，而此时，林风早已拉着有点发懵的裴红，直接走入练武厅。

　　火灵师？

　　需要担心么……


第十四章 百强

　　短暂的休息。

　　尽管‘林文’的风头很盛，人尽皆知。

　　但这一次，所有的舆论尽是站在了‘姬会’这一边。

　　去年的百强，一匹黑马，今年更被誉为最强的32个武者之一，是32强的有力争夺者。

　　堪比星海级的实力！

　　博彩处的热闹纷呈可见一般。林风和姬会的赔率到达2.50：1.38，差距在整个6区中仅次于虎咆那一战。可以说是悬念最少的比赛之一，但结果，却是跌破一地眼镜。

　　谁也没想到……

　　林风，竟以绝对的优势取胜。

　　姬会的大火球在林风面前，完全失去作用。

　　直到最后一刻，他都不明白为什么林风就好似祝融巫族般，丝毫不惧火焰。

　　近身，干净利落的击败！

　　彷如秋风扫落叶般。

　　……

　　“太好了，太好了！！”裴红紧握着右拳，满脸激动。

　　“就算林大哥进入百强，你也不用那么激动吧，姐姐。”裴青掩嘴笑道。

　　确实，这和裴红的性格尽不相同。

　　“青师姐，小璐也很激动呢！你听，心跳现在还没平复下来。”小璐满脸灿星，想起林风下午那一战，如天神下凡般，在众目睽睽之下直接将那什么‘姬会’打成了筛子。

　　太兴奋！

　　想起观众席上，那时完全是鸦雀无声，所有人都被震呆！

　　便是一向最淡定的雷刀亦是双目炯亮，轻轻擦拭着那把巨大的战刀，小脸上尽是战意沸腾。

　　精锐比武大赛越来越精彩，强者间的战斗，让人热血沸腾！

　　裴红神秘的一笑，旋即从怀中一掏，顿时轻微光芒绽亮。数个圆形小光点出现在眼前，众人无不是一怔，瞪大眼睛胸口一阵剧烈起伏，目光所见，那可是足有十个斗灵币！

　　“红师姐这是……”小璐惊然无比。

　　“姐姐难道你？！”裴青美眸闪亮，惊喜道。

　　裴红得意的一笑，“我全压在博彩处了，两场比赛，3个斗灵币变成10个，尤其是最后一场，赚翻了！！”

　　2.5的赔率，确实惊人。

　　“哇塞！”小璐双眸放亮。

　　“姐姐你胆子还真大。”裴青哑然的摇摇头。

　　裴红飒然而笑，旋即将那10个斗灵币收起。对林风来说，或许上百个斗灵币都不值一提，但对贫穷的彩翡宗而言，这10个斗灵币，却是至关重要，足以让宗门起死回生！

　　其它人不知道，裴红却清楚知道林风的真正实力。

　　原本之前还担心‘姬会’，但当亲耳听到林风那句狂傲的话语时，她再没有任何犹豫。

　　莫名的，对林风充满信任。

　　……

　　练武厅内。

　　林风独自一人闭关，紧闭着双眼盘腿而坐。

　　并不需要再多练，和裴红连续的战斗，心中对于整套枪法已是有一个明确的定位方向。

　　缠之一字，尽是明然。

　　无论是枪形还是枪意，都已是悟透全部。眼下所欠缺的，是寻找一个相契合的关键点，将两者完美兼容在一起。就好似两种不同的液体，要融合，需要一定的步骤，更需要一定方法。

　　而这，靠练，更靠悟！

　　时间，完全足够。

　　进入百强，拥有三天的休息时间。

　　对其它武者而言，三天很短暂，瞬息即过，但对林风而言……

　　却足以让实力更上一层楼！

　　“三天时间，足够！”

　　“届时，我将要面对更强的敌人，更激烈的战斗，但无论是谁……”

　　“我都不想败！”

　　林风的心中，充满坚定信念。

　　自己的目标，不止是进入32强获得魄引术。

　　……

　　九龙斗武场。

　　第四轮比赛，轰轰烈烈的结束。

　　精锐比武大会的百强，滚烫出炉。

　　有人欢喜有人悲，而最伤悲的，无疑是极具盛名的‘群狼谷’。

　　他们最具潜质的弟子，败了。

　　贪狼，去年精锐比武大会的亚军，在这一届精锐比武大会中，遭遇到了一匹真正黑马——

　　纪夏。

　　这个神秘的青年，继第三轮斩落一个百强选手，第四轮又是爆出最大冷门，仅仅三招内，以无可匹敌的强大，将贪狼完全击败！

　　让的所有人目瞪口呆。

　　相比之下，林风击败姬会，无疑变的相形失色。

　　整个绿烟城都在讨论着那场比赛，讨论着纪夏，他的威名完全传开。

　　而他身旁那天仙般美丽的少女，仅是比他逊色一筹，第四轮击败去年10强之一，完全不费吹灰之力。

　　谜一样的两人，成为最热闹的话题。

　　……

　　顶层，豪华包厢中。

　　“师伯就是师伯，培养出的弟子一个比一个强，佩服，佩服！”吕聍露出恭维的笑容，赞誉道。

　　司马酆微然一笑，也感满意，“夏儿表现确实不错，千千对战斗还是有点不适应。”司马酆目光炯炯，“这样的磨练对他们来说帮助甚大，这次多亏你了，小聍。”

　　“师伯太客气了，我们可是一家人。”吕聍惶然笑道。

　　司马酆不置可否的淡然一笑，“小侄子好像也进入百强了吧？”

　　“是的，师伯。”吕聍眼眸顿时放亮。

　　司马酆嘴角轻划，若然的点点头，长袖一挥旋即离去，淡然的声音留荡在空中，“进入32强，我便帮你这个忙，让小侄子进入厉雁门内门，当还你的人情。”

　　吕聍霎时心花怒放，只感惊喜交加。

　　相比上一次的不肯定，这一次，司马酆所说言之凿凿。

　　以他厉雁门护法的身份，安排一个内门弟子，确是轻而易举！

　　在绿烟城，自己的儿子吕豹充其量成为半城之主，但若是进入厉雁门，那是真的鲤跃龙门，前途无量。雁翎府真正权势滔天的势力，又岂是小小一个绿烟城所能比得上！

　　“吕甄！”吕聍喝道。

　　“属下在。”一个精壮的鹰目男子跨步而出。

　　“少爷接下来的赛程如何？”吕聍双目精光烁烁。

　　“禀族长，少爷签运不错，进入三十二强只需战一场，第二场便能轮空，直接进入三十二强。”吕甄拱手道。

　　“哦？”吕聍顿感一喜，“对手是谁？”

　　“彩翡宗弟子，林文。”

　　……

　　倒影楼中。

　　“气死我了！！”丁菅彷如一只暴怒的小母狮，怒气冲冲。

　　想起林风在数百万人面前，干净俐落的将她击败，顿觉丢尽所有脸面。

　　这可是她第一次参加精锐比武大会！

　　却是这般收场。

　　卫海脸上没有半分表情，更未说半句话，以丁菅的实力，输给林风根本毫无悬念。在绝对的实力面前，所有的花招都将失去作用，林风的‘龙阳枪决’尽是掌握真髓，实力堪比星海级存在。

　　只是……

　　“林风到底是怎么击败掌门师兄的？”卫海顿感一分好奇。

　　正是心忖间——

　　“啪嗒！”大门被推开，一阵响亮的笑声传来。

　　只见丁洪带着厉鸣，有说有笑的跨步进入，神色中充满中喜悦之意。尾随着两人身后的，是丁鼎丁情两爷孙，虽不像丁洪和厉鸣那般开心，但脸上也是挂着淡淡笑意，心情显然还不错。

　　“师兄，长老，你们回来了。”卫海微笑道。

　　“掌门，大长老。”丁菅连是行礼道。

　　丁洪开怀笑道，“师弟，我们风扬谷终于进前百强，厉鸣很争气啊，哈哈！”

　　厉鸣洒然微笑，点点头，“是师傅指导有加。”

　　卫海笑道，“恭喜师兄。”

　　“厉鸣这次表现的很不错。”丁鼎沉然道，严肃的脸庞罕见的露出笑容，倏地惋惜一叹，“可惜情儿最后一战惜败，若不然这一届精锐比武大会我们风扬谷可是扬眉吐气。”

　　“情儿辜负爷爷期望，请爷爷处罚。”丁情轻启朱唇。

　　“怪不得你。”丁鼎摇头道，“对手实力比你略胜一筹，败，是正常的。”

　　倏地，丁鼎目光望向丁菅，“你呢，菅儿？”

　　“我！”丁菅顿时涨红了脸。

　　卫海开口道，“菅儿尽力了，大长老，第三轮惜败，对手的实力确在她之上。”

　　丁鼎面色并无变化，点头道，“不错，第一次参加，能坚持到第三轮已经是个进步。菅儿你还年轻，吸取这一次的经验明年再来，成绩定会比这次更好。”

　　“是，爷爷！”丁菅长出了口气。

　　心中的大石终于放下，她最怕的，就是这个爷爷。

　　厉鸣倏然笑道，“其实菅儿输也有输的好处，若是进入百强，按照对阵表，届时正赛我要对上菅儿师妹，这下可就麻烦了。”众人闻言顿时洒然一笑，气氛显的极是融洽。

　　丁菅望着厉鸣，眼中尽显爱慕之意，点头道，“厉师兄，你一定要替菅儿报仇哦！”

　　“放心。”厉鸣一拍胸脯，傲然道，“那什么废材宗，算得了什么！”

　　“好！”丁洪满意的一喝，“我的徒弟，就是该有这样的魄力！”

　　“嗯，厉师兄这次一定能进32强。”丁菅笑道。

　　众人无不感到信心十足，厉鸣星海级的实力，加上整个风扬谷全力支援。

　　他，确实有这个能力。

　　但……

　　很多时候，意外总是层出不穷。

　　望着心情大好的众人，卫海亦是轻然一笑。

　　但眼神中，却带着分别样的无奈。

　　厉鸣想要进32强？

　　前方却有一道身影，仿佛铜墙铁壁般，正牢牢的挡着。

　　……


第十五章 暴风枪决

　　九龙斗武场，一片热闹沸腾。

　　精锐比武大会前两天，仅仅只是一道美味的开胃菜。

　　只要是绿烟城的武者都知道，比武大会真正的精华，从第六天才真正开始！

　　百强赛！

　　超出1/3的武者是星海级。

　　另外2/3基本上都是星河级巅峰。

　　星河级七阶武者不足一只手掌，往往是依靠着赛程便利，才进入最后的正赛。

　　对这些武者而言，能获取‘精锐武者’的名号已经是赚足，想要进入32强得到真正富裕的奖励，除非是运气强到逆天。

　　……

　　“看吧，还说我签运差，哼哼。”裴红一脸得意。

　　“红师姐，明明是林大哥实力强，这才一路有惊无险的披荆斩棘，哪和签运有关哦。”小璐轻拧秀鼻。

　　“谁说的。”裴红双手叉腰，“起码进入百强的那1/3星海级武者，我没抽到吧？”

　　裴青清然笑道，“姐姐说的没错，这一次我们运气算不错了。林大哥毕竟只是星河级七阶，哪怕实力再强，遇到星海级恐怕也是凶多吉少。”裴青目光绽亮，轻道，“进入百强赛，林大哥第一战就麻烦了。”

　　裴红闻言一下子蔫了，“没办法躲不开，正赛第一轮过半赛事都有星海级强者。”

　　小璐握紧小拳头，“林大哥一定会赢的。”

　　裴红和裴青互望一眼，摇了摇头，露出一分无奈的笑容。

　　她们也希望林风能赢，但……

　　谈何容易！

　　……

　　吕府。

　　浴池中，水雾蔓腾。

　　吕豹赤裸着身体，惬意的趴在水池边上。

　　身旁，众多秀丽少女正温柔的替他按摩着，身为吕家少爷，吕豹拥有享之不尽的荣华富贵。

　　旖旎的生活，让人艳羡。

　　“少爷，正赛不需要准备一下么？”娇滴滴的声音，身旁的狐媚少女将剥开的葡萄放入吕豹口中。

　　“三天的时间，能准备什么？”吕豹闭着眼睛，嘴角淡漠一划，“少爷我有的是实力，不需要临时抱佛脚。”咀嚼着葡萄，一口咽下，吕豹倏地露出一抹笑意。

　　“什么事那么开心，少爷？”狐媚少女好奇道。

　　“小桃，你少爷我这一次可是能进厉雁门内门了。”吕豹睁开眼睛，闪烁着光芒。

　　“啊？”狐媚女子‘小桃’轻讶，“可是雁翎府雄踞一方的那个宗门？少爷你好厉害！”

　　“那当然。”吕豹得意的一笑，“只要赢下正赛第一轮便板上钉钉。”

　　“少爷看起来胜券在握，信心十足呢。”小桃媚笑道。

　　“赢下第一轮还不容易。”吕豹神色傲然，“区区一个星河级七阶的武者，能走到正赛已经算是他运气够好了。彩翡宗‘林文’？哼，遇上我算他倒霉，老子我可是星海级一阶的强者！”

　　“少爷好厉害！”小桃满脸星星，充满崇拜之色。

　　“哈哈，小桃，我其它地方更厉害。”吕豹猛的一起身，将小桃压在下方，嘴角露出一抹淫笑，一把扯开小桃身上的薄纱，顿时间春光满地，娇娃面色红润，“你好坏啊，少爷。”

　　“哈哈～～”吕豹放声大笑。

　　在那片水雾弥漫中，充斥着迷离的喘息声和低吼声。

　　一片旖旎荡漾，淫乱不堪。

　　……

　　……

　　时间，慢慢的过去。

　　整个绿烟城沉浸在一片热闹的气氛之中。

　　所有人无不期盼着‘精锐比武大会’正赛的来临，各个博彩处下注额更是连连攀升，到达一个惊人的数值。

　　而那些进入正赛的武者，无不是摩拳擦掌，调整到自己最好状态。

　　像吕豹这样的，仅仅只是少数。

　　凝聚着宗门的希望，每一个武者都是卯足了劲，期待闯入前32强。这无论对他们自身而言又或是对宗门而言，都是一笔宝贵财富。毕竟不是所有宗门都能像吕家和方家那样，不愁名更不愁利。

　　……

　　“铿，铿！”两把双剑舞的密不透风，蓝色的双瞳闪烁着咄咄逼人的力量，纪夏的剑意倾洒而出，直落在前方那柄透明雪亮的匕首之上，连绵不断的攻击让的秦千千节节败退，完全无法抵挡。

　　“啪嗒～”匕首顿时被击落，秦千千闷哼一声，面色微白。

　　“师兄，弄疼千千了。”秦千千嘟起小嘴。

　　“切磋自是难免受伤。”纪夏双剑一收，轻轻开口道。

　　“真是的，师兄你已经够厉害了，那么拼命修炼干什么哦～”秦千千嘀咕道。

　　纪夏将双剑插回剑鞘中，望着秦千千，正色道，“武者之路如逆水行舟，不进则退。你我尚才刚起步，别说整个雁翎府，就是这个小小的绿烟城，这一次精锐比武大会，或许都有比我们强的武者。”

　　“真的假的，师兄，你又骗千千了。”秦千千轻哼一声。

　　“信不信随你。”纪夏微然一笑。

　　说着，纪夏的脑海中瞬时浮现出林风的模样，带着一分微微诧异。

　　他，不是只有星河级七阶的实力么？

　　“为什么我会感觉到忌惮？”纪夏眉头轻簇，却是想不通原因。

　　旋即，纪夏摇摇头，不再多虑，“我要闭关了，师妹你也好好修炼吧，别辜负师傅的期望。”

　　“知道啦，啰嗦。”秦千千撇了撇嘴。

　　……

　　倒影楼，二星套房。

　　星级套房，都拥有独立的修炼室，或许及不上七星套房那般面积宽阔，但用于正常的修炼却也足够。

　　“星力，是星辰的力量。”

　　“感悟星力，能让你的实力巨大提升！”

　　“星海级比起星河级最大的区别，就在于星力的存在！”

　　密闭的修炼室内，丁洪正耐心教导着厉鸣。此时厉鸣盘腿而坐，紧闭双眼，神色极是凝重。身体外透射着淡淡的虚无光芒，天地之气环绕四周，额头上不断滴落冷汗，倏地——

　　啪！睁开眼睛，厉鸣不断喘息着。

　　“还是不行，师傅。”厉鸣神色黯淡。

　　“慢慢来，不要急。”丁洪宽慰道，“感悟星力需要很漫长的时间。”

　　“可是师傅，三天的休息时间已过，明天便是正赛第一轮。”厉鸣眉头轻簇。

　　“只是抱着个希望罢了。”丁洪淡笑道，“星力又岂是短短三天时间就能感悟，若徒儿你真能感悟到星力，别说32强，就是进入十强都是轻而易举。却是我太心急，所以想让你试一下。”

　　“徒儿让师傅失望了。”厉鸣佯装懊恼道。

　　丁洪微微一笑，拍了拍厉鸣的肩膀，“来日方长，或许赶不上正赛，但徒儿你迟早都会感悟星力。正赛前两轮我和大长老已经替你仔细研究过，并没有太厉害的对手，只要熟练掌握魄器‘独域’的使用，进入32强并不成问题。”

　　“是，师傅！”厉鸣握了握拳，眼中精芒闪烁。

　　……

　　三天时间，眨眼即逝。

　　夜幕降临，练武厅中，林风盘坐了整整三天，一动也不动。

　　仿佛一座雕像，闭着眼睛，没有生息。

　　然而——

　　林风，却是真正完全沉浸在‘枪’的领悟之中。每时每刻，脑海中无不浮现出一道人影，一支枪。枪法的施展极是快速，每一个步骤无不被简化，枪意的爆发更是淋漓尽致。

　　“感觉不对。”

　　“和预想的并不同。”

　　……

　　“差不多。”

　　“却还少了那么一分感觉。”

　　……

　　一次次的契合，林风寻找着最完美的那个点。

　　就像将两块木板合并而拢，寻找着完美契合那个方向，那个角度。

　　这需要一次次的试验。

　　更需要足够的耐心！

　　三天的时间，林风完全沉浸在自己的世界之中。

　　而事实上，时间也根本没有任何作用，因为全心全意的领悟枪决，根本感觉不到时间流逝。

　　失败，乃成功之母。

　　林风深深明白这个道理，没有任何一次放弃。

　　因为他知道，这条路哪怕有再多的岔路，只要走到底，它就一定是条完整的路。

　　倏地——

　　“啪！”林风终于睁开眼睛。

　　地上的烬魔枪瞬间被拿起，铿锵惊鸣，彷如寒铁撞击。嗡咛声而动，林风眼中带着几分光耀色彩，整个人好似被一种奇怪的力量牵扯着，影响着，神色中充满灿光。

　　哧！哧哧！！～

　　烬魔枪动了，枪意凌厉尽致的闪现。

　　脑海中浮现出第一次与裴红交战时的画面。

　　那条长鞭，如蛇般挥舞，柔劲四射，烬魔枪仿佛和长鞭的影子重叠在了一起。

　　钢劲，柔劲，完全的结合。

　　在这一刻，枪就是鞭，鞭就是枪。

　　“缠！”林风眼眸倏然深亮，浓烈的罡气迸射而出。

　　虚影中，烬魔枪仿佛化作一条长鞭，模糊的影子仿佛弯曲，仿佛呈现螺旋形线状，看起来完全不像是一把枪。但那铿锵的铮鸣声却不会骗人，炙热的气息连同那火红枪身，有着一种极度的爆破感。

　　柔劲，化作刚劲。

　　“破！！”林风右脚猛然踏出。

　　一道狂风略起，恐怖的低气压瞬时凝聚，形成一片暴风眼。

　　特殊杀技效果！

　　和裴红所施展的，如出一辙！！

　　“轰！！”剧烈轰炸，周边的气流完全被破坏，林风手执长枪，停顿在那一刹那。

　　双目已是恢复光彩，手中的烬魔枪浮现出一抹气雾，凝聚着浓烈的天地之气，林风的嘴角徐徐划起。

　　终于成功！

　　“既然是从裴红的‘暴风鞭法’衍变而来……”林风目光炯然。

　　“那便称它‘暴风枪决’吧。”

　　……


第十六章 不是冤家不聚首

　　夜幕渐渐消散，天亮了。

　　此时在练武厅外，三女正是等待着。

　　“都三天了，这林风怎么一点动静都没有？”裴红的性格是三女之中最急躁的。

　　“林大哥肯定为了今天这一战，拼尽全力的准备着。”小璐用力点头。

　　“还早，半个时辰的时间绰绰有余。”裴青轻笑道，“以林大哥的性格，每次不到最后一刻他不出现。”

　　唯有雷刀一言不发，安静的吃着早餐。

　　宠辱不惊的性格，正是被当作彩翡宗未来接班人在培养。

　　倏地——

　　雷刀停下动作，目光望向练武厅处。

　　大门‘吱呀’声被推开，林风淡然的身影落入众女眼中，带着一分微笑。

　　霎时，众女落下心头大石，长出了口气。

　　……

　　“呀，这么快就三天了？”林风惊讶道。

　　裴红和裴青互望了一眼，顿感无语道，“你连自己修炼了多长时间都不知道？”

　　林风耸耸肩，拿起桌上的早餐便是落肚。

　　“唔，味道不错。”林风洒然一笑。

　　此时非彼时，最早开始修炼，身体仍需要进食。

　　但随着细胞活性越来越强，身体的每一个部分都有着充足的能量。

　　尤其是能够吸收天地之气后，灵气的吸收同样可以弥补身体力量，和植物生灵如出一辙。

　　“林大哥，今天这一战你有把握么？”小璐双眸灿光，好奇无比。

　　裴红裴青甚至连雷刀都是望来，感受着众人的目光，林风微微一笑，“有吧。”

　　“对手可是星海级一阶的强者呢，林大哥！”小璐惊道。

　　“那又如何？”林风轻然起身，伸了个懒腰。

　　别说星海级一阶的武者，就是巫族自己都照杀不误。

　　望着有点愣神的众女，林风轻轻一笑，知她们肯定心存怀疑，难以相信。

　　但……

　　需要解释么？

　　过一个时辰，待到胜负分晓，什么都清清楚楚。

　　“走吧。”林风目光清然。

　　……

　　九龙斗武场。

　　早已是人潮汹涌，一片沸腾。

　　进入正赛，第一轮比赛将在二层中举行，相比一层更气派更尊贵。

　　而正赛第二轮，则会在第三层举行。

　　这是一个身份的‘认证’。九龙斗武场平日里本就是一个类似‘擂台’的存在，武者间各种的切磋决斗都在这里举行。每高一层，则代表着武者的身份更高一层。

　　“哇！二层呢！”小璐四处张望，眼中光芒烁烁。

　　“若是师傅知道我们能进入九龙斗武场第二层，参加精锐比武大会的正赛，肯定不相信。”裴红笑道。

　　“这次可给彩翡宗长脸了。”裴青微微一笑。

　　走在最前头的林风回过头，洒然笑道，“说不定，下午就进第三层了。”

　　裴红轻啐了一声，“吹牛。”

　　裴青轻笑一声，并不说话，因为林风的实力让她完全看不透。

　　“林大哥，你一定会赢的！”小璐握紧小拳头，打气道。

　　“那当然。”林风目光微亮。

　　很快——

　　众人便是走过走廊通道，进入一片新的领域。

　　……

　　顶层，一个豪华包厢内。

　　“豹儿，记住，这次不容有失。”吕聍面色凝重，沉声喝道。

　　“放心吧爹，我决不会让你失望。”吕豹眼中精芒烁烁，神色傲然，“区区一个星河级七阶的武者，不出十秒钟，我就能让他一败涂地。”

　　“有信心就好，不过记得要赢得漂漂亮亮。”吕聍赞许道，“你的这场战斗将会被录制，届时要呈给厉雁门掌门观看，若是表现的好，说不定他老人家一欢喜，收你做关门弟子，那真是光耀门楣。”

　　“孩儿一定全力以赴！”吕豹喜不自胜。

　　“对了，豹儿，那林文的战斗视频可曾看过？”吕聍倏地问道。

　　“看过。”吕豹毫不犹豫的答道，心中却是一疙瘩。

　　区区一个星河级七阶武者，事实上他并没有注意，想来也没什么太大能耐。

　　吕聍点点头，“那就好，别太轻敌了，那林文虽是星河级七阶，但应该开启了‘英魄’拥有增强速度的魂器，导致其速度相当之快。另外……小心他释放黑雾，那应该是一种辅助形的灵宝。”

　　“是，爹。”吕豹连是应道。

　　暗道侥幸，还好父亲并没有追问下去。

　　若不然，定然露馅。

　　……

　　踏入休息室，一片空旷。

　　和一层的休息室完全不同，这里，俨然就好似独立的大房间。

　　房间很宽敞，容纳上百人也不是问题，颇具装饰，但眼下却只有林风众人，显的很是‘孤单’。

　　在房间两侧各有一道大门，此时正紧闭着。

　　“待会进入大门，穿过选手通道，便能进入斗武场。”裴红介绍道。

　　林风点点头，进入正赛后，选手各方面的规格都提高不少。

　　拿这休息室来说，只有参赛双方才能够进入，一定程度上避免了许多不必要的‘嘈杂’。

　　“似乎……还没来。”林风目光微炯。

　　今日的对手自己很熟悉，更曾是打过一次交道。

　　刚入斗灵世界进入混乱之岭，差点因为一头‘火裙鹿’打起来。

　　“吕豹。”林风淡淡一喃。

　　……

　　“吕田，那林文什么来路？”行走在通道中，吕豹开口问道。

　　在他身后，众多武者随从紧随，其中不乏星海级的存在，身为吕家少爷，自是前呼后拥，风头强劲。

　　“禀少爷，那林文是彩翡宗弟子，今年第一次参战，虽是星河级七阶，但拥有星河级巅峰的实力。”吕田微微拱手，正色道，“从前四轮比赛看来，其枪法造诣颇高，攻击力极强。但这是把双刃剑，一旦遇到比他攻击更强的敌人，恐怕就难讨得好。”

　　“所以呢？”吕豹双眸闪亮。

　　“以少爷的剑法，星海级的实力能完胜那林文。”吕田点头道，“唯一要注意的，是他拥有一件辅助形的灵宝，能释放黑雾，减弱敌人速度，相当厉害。”

　　吕豹点点头，这一点，他从父亲那里已经听说。

　　但……

　　能进入百强的，哪一个没几把刷子？

　　星海级和星河级的差距，又岂是那么容易便可扳平？

　　说话间，众人已是穿过通道，进入一片新的区域。

　　一道轻光闪烁，吕豹领着众随从进入。

　　“林风！”吕豹一怔。

　　眼前这青年，太熟悉不过。

　　他怎么会在这？

　　吕豹有点发懵，反应不过来。据他所知，林风明明是风扬谷一员，怎么会……

　　“少爷，他就是林文。”吕田上前一步，轻声道。

　　“什么？！”吕豹神色大震，“不可能！他明明是……”

　　话说到一半，乍然而止。

　　吕豹并非愚笨之徒，霎时间便完全明白。

　　“林风，林文，名字倒是相近。”吕豹冷声一哼，冰冷的目光望向林风，嘴角冷然一划，带着分不屑和鄙夷，“我道是谁，原来是这个把人阶八品枪决当宝贝的乡巴佬。”

　　对林风的记忆，吕豹很清晰。

　　当初得到林风与厉鸣的战斗视频，对他实力早已一清二楚。

　　原本想去风扬谷一行，狠狠教训这无知的乡巴佬，却因为厉雁门来了个大人物故而耽搁。

　　没想到……

　　“我没找你，你倒自己找上门来了？”吕豹嗤然一笑。

　　“自作孽，不可活。”

　　吕豹轻哼一声，带着分鄙夷和不屑，便是走向另外一侧。

　　还以为父亲所说的对手有多厉害，却不想是这个敢和自己争‘萱儿’的乡巴佬。

　　“星河级七阶……”吕豹眼眸凛亮。

　　“呆会儿，有你受的！”

　　……

　　彼此相识，却又不相识。

　　林风自是不会理睬吕豹半分，毕竟是敌非友。

　　而吕豹更加懒得理林风，此时在他心里，正期盼着比赛早点开始。

　　他，要林风在所有人面前，丢尽脸面！

　　偌大的休息室，很安静。

　　气氛，显得几分压抑。

　　彩翡宗众人紧望着吕豹那些随从，却是输人不输阵。

　　空气中硝烟弥漫，似乎意味着这场战斗的火花四溅，决不一般。

　　随着时间慢慢流逝，倏地——

　　“哗！”一道明亮的光芒闪烁。

　　房间尽头，两道紧闭的大门已是缓缓打开，亮起璀璨光泽。

　　正赛第一轮，已然开启。

　　……

　　观众席上，所有人都是热血沸腾。

　　正赛不同初赛，正赛中每一个区域，有且只有一个斗武场。

　　可谓是众所关注，所有人的目光都紧盯着这场战斗。

　　林文，一匹不折不扣的黑马，杀出重围。

　　吕豹，吕氏一族的接班人，极具威名。

　　“你们说谁会赢？”

　　“那还用说，肯定是吕豹。”

　　“就是，问都不用问，星海级一阶怎么会输给星河级七阶，完全没可能。”

　　“开玩笑，吕豹可是吕家大少爷，他要输了吕家岂非丢尽脸面。”

　　……

　　比赛还未开始，众人已是讨论个不停。

　　显然在众人心目中，吕豹的支持率远胜过林风，毕竟出身豪门的吕豹无论哪一方面都胜过林风一筹。

　　也确实难怪得众人如此想法。

　　瞬间——

　　“哗！”白光照耀。

　　林风和吕豹几乎是同时进入斗武场，顿时间引起周围一片热闹喧哗声。

　　两人目光对视，彼此闪过一分浓浓的敌意。

　　战意迸烈！

　　……


第十七章 黑马

　　九龙斗武场顶层。

　　巨大而豪华的包厢中，一个三人高的大屏幕上，正放映着林风和吕豹这一战。

　　“师伯，犬子吕豹你见过了，那一位是这次比武大会的黑马，彩翡宗弟子‘林文’。”吕聍堆着笑容，介绍道。

　　司马酆目光轻闪，点点头，“我听说了，这小家伙动静可不小。”

　　秦千千撇了撇嘴，轻哼了哼，“投机取巧。”

　　这个‘林文’的事她也听说，正是用她的150斗灵币，连压两场，最后变成900斗灵币。

　　司马酆望着自己这个小徒，微微一笑，“那是人家有本事。”说着，转过头望向吕聍，“怎么样，有把握么？”

　　“那当然。”吕聍轻笑两声，“若连一个星河级七阶的武者都击不败，犬子怎配进厉雁门内门，你说是吧，师伯？”

　　倏地——

　　“那可说不一定。”淡然的声音传出，众人无不是一怔。

　　只见纪夏那蓝色妖异的双瞳闪烁，直盯着那光屏所在，话音正是出自他口。

　　“哦？”司马酆饶有兴致的一笑，吕聍却是老脸一青，堆笑道，“小夏可真爱开玩笑。”

　　“纪师兄从来不开玩笑。”秦千千轻哼道。

　　吕聍被一阵抢白，却只能干笑两声，也不好说话。

　　“徒儿觉得那‘林文’能赢？”司马酆好奇的望着纪夏。

　　纪夏眼眸精亮，徐徐点了点头。

　　这等无声的回答充满肯定，霎时令的众人楞神，吕聍嘴角抽动，一时间也感心中乱如麻，闪过一分忧虑。

　　而此时，秦千千眼一亮，轻喝道，“比赛开始了！”

　　……

　　随着白衣男子一声轻喝，清亮的钟声响起。

　　观众席上，所有人都睁大着眼睛，望着这场激动人心比赛的开始！

　　锵！宝剑出鞘。

　　五光十色，一看便知绝非凡品。

　　林风的枪，闪耀起火红光芒，流线型的枪身充斥着一分美感。

　　“好枪！”司马酆双眸顿时放亮。

　　吕聍一愣，眼中透射着一分不可思议，顿感惊骇。

　　司马酆可是厉雁门首席炼器师，能被他称作为‘好枪’的可见一般。

　　而纪夏和秦千千则仿佛没听到似的，两双眼睛直直的盯着光屏，此时，两人已是展开攻击。

　　“亟杀剑诀！”吕豹冷喝一声。

　　彷如一头猎豹捕食猎物，眼中厉芒顿射。

　　想起当日被林风的气势所压倒，吕豹只觉一阵由心的耻辱。

　　而今天，一雪前耻！

　　速度极快，剑意更是浓烈。

　　身为吕家少族长，吕豹确是有几把刷子，浓烈的剑光带起磅礴的杀意，使得吕豹仿如化身为杀神，空气中弥漫着一股亟杀的气息，让人心震。而此时林风动了，身影疾如旋风，双脚猛然踏出。

　　戕！烬魔枪震动。

　　眼神古波不定，林风丝毫不受吕豹半分气息影响。

　　“舜皇罡气。”林风沉然一喝，浓烈的天地之气缠绕在身体四周，化作浓烈白光。

　　在瞬间——

　　黑色气雾的出现，将舜皇罡气完全掩盖。林风的身体顿时隐息其中，猛然加速，原本比起吕豹逊色许多的速度，经黑雾加速后，仅仅只是逊色一筹而已。

　　“哼，你以为就你开启了‘英魄’？”吕豹冷声一笑。

　　星海级的他开启了两个战神之魄，其中之一便是英魄，论速度，自是胜过林风。

　　然而——

　　“哗！”进入黑雾遮罩区域，吕豹顿时面色大变。正如当初的鹤翁一模一样，仿佛深陷泥沼，身体完全不听使唤。吕豹只觉四面八方传来巨大压力，速度陡然减弱许多。

　　“该死的黑雾！”吕豹面色狰狞，咬牙冷喝。

　　毕竟是吕氏一族的少族长，吕豹的‘富裕’自然不是当日的鹤翁所能比拟。

　　“魄技，银雷闪！”吕豹右脚膝盖处瞬时间闪亮，增加1.5倍的速度，顿时将黑雾效果抵消大半。

　　但说时快，那时慢。

　　就在这一个刹那，林风却已然赶到。

　　“龙阳枪决！”林风手中烬魔枪疾速击出。

　　英魄对英魄！

　　风涡的效果又岂是银雷闪所能比拟。

　　万千个小孔吐露出强大气息，瞬时让林风速度再次倍增。

　　就算吕豹是星海级一阶，但此刻在速度上，却还是被林风完全压制。

　　攻击，眨眼既至。

　　龙阳枪决对上亟杀剑诀！

　　两道身影瞬时间交错，刚是分心应付黑雾的吕豹顿时吃了暗亏。狭路相逢勇者胜，林风破天凌厉的攻势好似蛟龙出海，无所匹敌。一击之下，使得吕豹气血翻腾，枪剑交鸣声不断，观众们看的连眨都未眨一分眼。

　　“唔……”司马酆若有所思的点了点头。

　　“呿，这么弱的枪法和剑法。”秦千千撇了撇嘴。

　　“好奇特的黑雾。”纪夏回头望向司马酆，开口道，“师傅，这是什么灵宝？”

　　“不清楚。”司马酆摇头道，“既能增加己方速度，又能削减敌人速度，这种辅助类的灵宝起码都是六星以上级别。”

　　身旁吕聍面色巨变，吞了口口水，直感难以置信。

　　先是那把被司马酆赞好的长枪，又是一件六星以上的灵宝……

　　这‘林文’，到底什么来路？！

　　“早跟那兔崽子说了，要小心那黑雾！”吕聍眼眸闪过一分紧张和忧虑，紧望着巨大光屏。此时吕豹已是完全落在下风，在林风那至刚至阳的枪法攻击中，只有抵挡之份。

　　若非论力量吕豹略胜一筹，这场战斗，早已画上句号。

　　仔细看去，吕豹的右手肘关节处，带着淡淡的灿光，将力量增强许多。

　　力魄！

　　吕豹的另一个战神之魄，便是力魄。

　　蓬！蓬！蓬！

　　林风枪法凌厉尽致，施展而出没有半分的停顿，行云流水，衔接的极为连贯。周围观众看的一阵惊叹连连，所有人无不睁大眼睛，紧盯着画面，谁也想不到区区星河级七阶的林风，竟会在眨眼间占据绝对优势！

　　简直匪夷所思！

　　……

　　久守必失。

　　在林风又一次刺击之中，烬魔枪剧烈震动，吕豹手腕一发麻，来不及抵挡。

　　胸口如遭雷击，整个人猛的向后遁去，狂吐出一口鲜血。

　　彼此间的距离，瞬时间拉开。

　　“林风！！”吕豹咬牙切齿，眼中展露出狰狞血光。

　　疾退的身体感觉到沉重压力，黑雾并未减弱半分，林风仿佛追打落水狗般丝毫不留半点情面。

　　吕豹疯然一喝，此时右手手肘处，那闪烁光点，瞬时凝聚起璀璨的光芒。

　　面对着林风一而再，再而三的攻击，吕豹，终于揭开底牌。

　　“魄技，光剑轮！”吕豹倏地一喝。

　　此时，右手光亮度疯狂绽亮，在吕豹倒退身影的前方，璀璨的白光凝聚。十二柄一模一样的光剑凝聚在前方，组成一个平放的圆柱轮形，极烈的旋转，带起一片巨大的漩涡。

　　“哗！”观众席上一片欢腾。

　　“看，吕少爷的绝招！”

　　“传闻他的‘光剑轮’，只要出手从未尝过败绩。”

　　观众席上热议纷纷，而吕豹自己也是信心十足，猛然而喝。

　　瞬时间身体止住退势，双手一指，那十二柄光剑凝成极烈璨影，直袭向林风。

　　“你躲不了！”吕豹嘴角冷然划起，“我的光剑轮，能追你到天涯海角！”

　　信心，极是盎然。

　　但……

　　吕豹错了。

　　林风，压根就没想过躲。

　　疾速驰前，林风的眼眸闪烁着缤纷亮泽。

　　这一刻，手中的烬魔枪竟是不断细微颤动，仿佛踏动着某种奇异的节奏。

　　嗤～嗤！！～

　　如一条毒蛇在伺机攻击，林风动了。

　　右手的窜出，带起烬魔枪诡异的弧度，好似化作一条火红长鞭。

　　惊人的枪意和鞭意如出一辙，那至刚至阳的长枪仿佛变成了至阴至柔的长鞭，虚影重重。烬魔枪犹如扭曲似的，形成螺旋形状，林风脑海中浮现出这三日来的苦修，一道模糊人影，正是挥枪而舞。

　　缠！

　　“那是……”裴红面色大变。

　　“哦？”司马酆眼眸瞬间亮起。

　　“好奇特的枪法。”纪夏只是惊叹道。

　　“暴风枪决！”林风沉喝。

　　烬魔枪直透而入，那仿佛化作虚影的枪身，如长鞭般卷动起一片强烈暴风。疯狂的气压凝聚，正好落在那十二柄光剑的正中央处。霎那间，暴风凝起，所有的柔劲，缠劲，在这一刻全部化作刚猛力劲。

　　一道暴风眼的出现，螺旋形前进，将所有一切阻碍都是驱逐。

　　“我的暴风鞭法！”裴红睁大双眸，不敢置信的掩着小嘴。

　　“林大哥……”裴青美眸灿灿，心跳的极为快速。

　　“不，不要！”吕聍面色苍白，整个人有种摇摇欲坠般的感觉。

　　危险，已经来临。

　　林风的枪意，全方面压制住吕豹。

　　在观众席上那一片寂静如灯灭的吸气声中，林风的攻击，带着烬魔枪——

　　爆开所有光剑，直刺向那目瞪口呆的吕豹。

　　“叱！”献血狂飙。

　　枪尖，刺透吕豹的身体，没有半分阻力。吕豹满脸震鄂，直望着眼前的林风，仿佛看着一个恶魔般。直到落败，他都不敢相信，林风是怎么破开他无坚不摧的‘光剑轮’。

　　鲜血，从伤口处不断滴落，整个斗武场一片宁静。

　　亲眼目睹着这一切，让人难以置信。

　　吕豹，败了。

　　……


第十八章 迁怒

　　一败涂地。

　　哧！林风抽出烬魔枪。

　　吕豹身体一阵失重，手捂着胸口处那触目恸心的伤口，脚步踉跄。

　　瞬时间——

　　蓬！直直往后倒去。

　　仰躺在地上，望着天空，吕豹睁大眼睛，充满着惊骇交加。

　　他怎么也没想到自己竟然会惨败，败在一个‘乡巴佬’手里，一个星河级七阶的蝼蚁手里。更是败的丢尽脸面。从战斗开始到结束，他甚至没有过一次像样的攻击，局面完全被林风控制。

　　鲜血在流淌，好似心在哭泣。

　　吕豹右拳仍紧握着，却已经没有半分力气。

　　他不甘心，但……

　　又能怎样？

　　……

　　观众席上，响起一片嘈杂喧哗之声。

　　没有人想到，精锐比武大会正赛仅仅第一轮，就爆出一个这样大的冷门。

　　星河级七阶武者，竟击败了星海级一阶！

　　而输的那个人，更是吕氏一族的少族长！

　　让人难以置信。

　　“这是哪里冒出来的怪物！”

　　“彩翡宗，哇赛，这千年废材宗终于蜕变了。”

　　“哈哈，我就说，那林文肯定爆冷门，你们还不相信，哈哈哈哈！！”

　　……

　　观众席上，喧闹声一波接一波，无不是窃窃私语讨论个不停。不止因为两人实力间的巨大差距，更因为‘林文’来自一个千年垫底的废材宗，而且，这还是他第一次参赛！

　　太神奇！

　　随着裁判宣布比赛的胜利者，一切，都是尘埃落定。

　　那些下注的，自是有人欢喜有人悲，但从表情看来，绝大多数都是‘悲’。

　　“啪！”裴红懊恼的跺了跺脚，给了自己一巴掌。

　　“怎么了，姐？”裴青讶道，“林大哥赢了，你不开心么？”

　　“是啊，红师姐。”小璐好奇道，“这是好事情呀。”

　　裴红苦笑道，“我怪自己太笨，竟然没听林风话，这一次赔率那么高，若能压上，10个斗灵币那能变成20几个。”

　　众人哗然失笑，却没想到原来是这样。

　　“姐，这不怪你，大家都没想到。”裴青微笑道。

　　“是啊，师姐，我们原本以为林大哥不要输的太惨就好了，谁想到会赢的那么利索。”小璐掩嘴轻笑道。

　　此时——

　　“又在背后说我了？”林风的身影从大门处出现，带着一分淡淡微笑。

　　“哪有，林大哥～～”小璐欢喜的跑过去，大大的眼中闪露着崇拜的光芒，“你太厉害了，林大哥，小璐好喜欢你哦！！”

　　林风倏然一笑，揉了揉小璐的脑袋。

　　裴红脸一红，“没什么，恭喜你，林风。”

　　裴青亦是竖起大拇指，“林大哥，你太厉害了！”

　　感受着众人由心的祝贺，林风微微笑了笑。

　　事实上，自己倒并没有太多的兴奋，击败吕豹早在预料之中。

　　最关键的是，通过第一轮后，当初自己参加精锐比武大会的两个目的，尽是实现。

　　……

　　顶层包厢中。

　　吕聍满脸苍白，神情充满呆滞。

　　原以为十拿九稳的一战，没想到竟落了水花。

　　辛辛苦苦为儿子筹划，距离进入厉雁门内门，仅仅只有一步之遥，却没想到这一步，却难如登天。

　　竹篮子打水一场空。

　　“怎么样？”司马酆回头望着两个徒弟。

　　“很强。”纪夏目光灼然，“我若在星河级七阶，不，星河级巅峰，恐怕也不是他的对手。”

　　“不过如此而已。”秦千千撇了撇嘴，“也只能欺负一下没感悟星力的废物……”

　　“千千！”司马酆冷哼一声。

　　此时吕聍的面色更显得难看。

　　这一次，吕家确实是丢尽脸面。

　　可想而知，届时整个绿烟城会怎么将这场比赛加油添醋。

　　“唉！”吕聍轻叹。

　　但这些都只是小事，最重要的是，他的儿子，错失了一个极好的机会，一个鲤跃龙门，前途似锦的机会。

　　这才是最可惜的！

　　“师傅！”秦千千娇嗔道，“人家说的真的嘛，那什么林文，哼，要是我，对付他易如反掌。”说着，秦千千骄傲的抬起头，双手叉着小蛮腰，一脸信心十足。

　　司马酆苦笑的摇摇头，却也拿这个徒弟没有办法。

　　“不过那林文若是晋升到星海级，那就说不一定。”司马酆淡然一笑，“人外有人，天外有天。千千，要好好学学你师兄，切不可坐井观天，要懂得居安思危，刻苦奋进。”

　　“师傅说的没错。”纪夏正色点头，犹豫了下，说道，“不过……师傅，我感觉那林文，似乎并未尽全力。”

　　众人闻言顿时一怔，秦千千蹙起小眉头，“不可能吧？师兄。”

　　司马酆沉吟道，“何以见得？”

　　纪夏眼眸灼然，“徒儿曾见过他一次，这个人，给我一种很危险的感觉。”顿了一顿，纪夏旋即道，“倘若他的实力仅于此，我不可能会有那种感觉。”

　　言下之意，以林风现在所表现出的实力，对他没有任何威胁。

　　“原来如此。”司马酆若有所思的点点头。

　　吕聍面色显的十分难看，却是越听越不入耳。

　　敢情那‘林文’，竟还是手下留了情？

　　开什么玩笑！

　　但……

　　很多事，心里能想，嘴巴却是不能说。

　　司马酆毕竟是厉雁门的大人物，便是他那两个徒弟，真论起来，辈分都高过他。

　　最重要的是，他怎么都不敢得罪厉雁门。

　　若不然，死的会很凄惨。

　　“师伯，犬儿的事你看……”吕聍嘴角抽动，讨好道，“还有没有婉转余地。”

　　“输都输了。”秦千千嘟囔道。

　　“千千！”司马酆轻喝一声。望着吕聍，司马酆沉眉微微皱起，仔细沉吟了半晌，叹道，“小聍，不是我不帮你，只是……你自己也看到了，就算将这次录制的视屏给掌门看，几率估计也不大。”

　　“不要紧，不要紧。”吕聍连道，“只要师伯能将这视频呈上给掌门看，那就行了。”

　　“何必呢？”司马酆摇摇头。

　　吕聍苦笑一声，他又何尝想这样，但眼下哪怕只有一分的机会都要试一下，紧紧咬唇，“只要师伯肯帮这个忙，到时再美言几句，倘若犬儿有幸能进入厉雁门内门……无论师伯有什么条件，小聍力所能及，定替师伯完成！”

　　为了儿子，吕聍已是完全豁了出去。

　　做父亲的，哪个不望子成龙？

　　司马酆目光轻闪，微叹一声，“好吧，既是承你人情，不管如何，我都会尽量一试。”司马酆望着吕聍，轻轻点头道，“不过……以掌门的个性，小侄子想要进入厉雁门，希望恐怕不是那么大。”

　　“没事，没事。”吕聍挤出几分笑意，“多谢师伯。”

　　司马酆抬起手，示意吕聍毋须客气，回头望向纪夏和秦千千，徐徐道，“我们走吧，马上就轮到千千比赛。”

　　“看我的！”秦千千轻捏粉拳，哼哼道。

　　纪夏淡然一笑，旋即，三人便是结伴走出包厢。

　　留下吕聍一个人，那挤出来的笑脸瞬时变的极是难看。

　　“这白痴！废物！！”吕聍面色狰狞，怒声暴喝。整个人好似发癫般，一道凌厉劲气从右手中轰出，顿时间将整个茶几轰成碎片。吕聍气的胸口都是拧拢，整个人彷如厉鬼一般。

　　他，太不甘心！

　　那么好的机会，竟就这么挥霍掉。

　　可惜至极！！！

　　“林文，你这天杀的！”吕聍气的咬牙切齿，完全迁怒于林风。

　　“竟敢毁了老子好事！我一定会让你后悔莫及！！！”

　　吕聍起伏的胸口渐渐平息，眼中射出剧烈的寒芒。

　　那是一份真正的杀意！

　　……

　　……

　　正赛第一轮，风风火火的进行着。

　　除却林风与吕豹这一战，其余的冷门极少。

　　真正的强者，早已崭露头角。而在正赛中，狭路相逢，一般胜的都是实力较强的那一个。

　　很快，第一轮便是落罢。

　　星海级武者，除去吕豹外，只有三个‘自相残杀’的落败。

　　而在赛前呼吁极高的纪夏和秦千千，更是轻而易举的便突破首轮。

　　第二轮，很快便是开始。

　　这一轮决出的，是比武大会的32强。

　　对于任何一个前来参加的武者而言，这都是一个极宝贵的机会。因为进入32强，就能得到真正意义上的奖励，所有武者能随意挑选一本功法秘籍，或是心法，或是兵器秘籍，魄引术等等。

　　“我说下午我们就能进第三层吧？”林风淡然笑道。

　　“臭得意。”裴红轻哼道，“多亏了我，你第二轮才能轮空。”

　　“是了是了。”林风洒然轻笑，心情极好，兵不血刃的进入32强，自是再好不过。

　　从九龙斗武场回来，自己已是领取了32强的奖励，挑选了一本‘魄引术’。

　　人阶五品《歧魄诀》。

　　比起风扬谷最珍贵的人阶六品《惊魄术》，更胜一筹。

　　却是失之桑榆，收之东隅。

　　“三需一引，我已尽备。”林风眼眸灼亮。

　　突破星海级最后那把钥匙，自己终于拿到，修炼道路上关闭的那扇大门，即将便能开启。

　　但眼下……

　　暂时还不是时候。

　　“明天还有一场比赛，便能进入前十强，届时又能获得三天的休息时间，到时再突破不迟。”林风微然一笑，说实在的，裴红的‘签运’确实不错，从32强到10强，两场比赛又有一场轮空。

　　而这唯一的一场比赛……

　　“厉鸣，下午别输了。”林风淡然一笑。

　　眼中，淡淡的杀意已是凝现。

　　是时候，算算旧账了。

　　……


第十九章 就是他，林风

　　倒影楼，二星套房。

　　“赢的漂亮，小徒弟！”丁洪开怀大笑。

　　“你好厉害哦，厉师兄！！”丁菅眼中尽是小星星。

　　“都是师傅教导有方。”厉鸣谦虚道，但却是笑的嘴巴都合不拢。

　　确实开心！

　　名、利、色三收！

　　当初若非他心一狠，杀死王峰夺了那菩提花，又怎会有今天的辉煌？

　　恐怕早已死在混乱沼泽。

　　而现在，用那笔钱突破成就星海级，被师傅钦点为掌门接班人，享用宗门内最好的资源、魄器。

　　此次进入32强，不仅为宗门挣得脸面，自己同样名声大震。

　　虽然娶不到萱儿有点可惜。

　　但……

　　厉鸣目光投向丁菅，嘴角咧起一抹笑意。

　　先娶了妹妹，以后若真能成掌门，说不定连姐姐也收了。

　　那才叫美哉！

　　“别怪我，王峰，怪就怪你自己挡在前头。”

　　“成大事者不拘小节，男人该狠的时候就一定要狠！”

　　厉鸣心中微忖，眼中精芒一闪即逝，然嘴角却依然咧着笑容。

　　此时风扬谷众人无不沉浸在欢乐之中，他这副神情的转变自然没有人看见，除了……

　　卫海。

　　但就算知道又如何？

　　眼下厉鸣已是成为风扬谷的‘英雄’。

　　连胜两场，进入32强，风扬谷已经数十年没有人能办到。

　　死几个人算什么？

　　哪怕现在事情真的摊开，厉鸣都不会受到任何处罚。

　　这就是现实。

　　此时房间内，每一个人都是兴高采烈，欢笑声连连。

　　对风扬谷来说，这是一个极大的突破！

　　丁情微笑道，“好事不止如此，明天厉鸣只有一场比赛。只要通过上午第三轮角逐，第四轮便能轮空，直接进入前十强。”丁情的目光环望着众人，灿光漾漾，“届时，我风扬谷将能获得进入‘绿烟秘境’的一个资格！”

　　话音落下，众人无不感到兴奋难耐。

　　尤其是厉鸣，更是眼眸不断放光，若能进入前十强，进入绿烟秘境——

　　他的前途，一片光明！

　　而此时，丁菅倏地哇的一声，看着对战表，小脸上尽是惊讶，“不可能吧？”

　　“怎么了，妹妹？”丁情好奇道。

　　丁菅瞪大眼睛，指着对战表，“厉师兄下一个对手，竟然是那个‘林文’！”

　　“彩翡宗，林文。”丁洪点点头，却是早已知道，“星河级七阶武者，今日最大的冷门缔造，没人想到他会击败吕家少爷，踏入32强之内。”目光倏地望向丁菅，丁洪开口道，“菅儿，你和他交过手，有什么感想？”

　　“他……”丁菅开了口，却又不知道说什么。

　　难道说她色诱不成？事实上，她仅仅一招便败北，什么感想都没有。

　　真要说的话，那就是……

　　林文，很强！

　　但，这跟没说一样。

　　能闯入精锐比武大会32强，哪个不强？光靠运气是不够的。

　　“对了！”丁菅眼一亮，连道，“那林文会释放一种奇特的黑雾，一旦进入其中，速度顿时锐减。”

　　什么？！

　　众人霎时间面色大变。

　　尤其是丁洪和厉鸣，面色显得极是苍白，互望一眼，从对方眼中无不看出那份惊然。

　　“林文，林风……”厉鸣咬文嚼字，顿觉心‘扑嗵扑嗵’跳了起来，直感惊骇。

　　“没那么巧的，不会真的是他。”厉鸣连连摇头，显得有点慌张。

　　卫海轻轻开口道，“就是他，林风。”

　　这一句话，宛如闸刀落下，众人眼眸顿时间全部放大。

　　丁洪猛的想起那日风扬谷一战，只觉老脸微红，而厉鸣的眼中则带着几分惊惧，不敢置信。丁情两姐妹听到这‘熟悉’的名字，尚是在回想中，大长老‘丁鼎’已是完全缓过神来，怒喝道，“可是当日辱我风扬谷的那小子？”

　　卫海犹豫了下，还是点了点头。

　　“原来他是彩翡宗的弟子！”丁鼎厉光顿射。

　　“是杀死王峰师兄，萱儿师妹等人的那个林风？”丁情恍然道。

　　“就是他！”丁洪眼眸冰冷，目光投向卫海，“师弟你一早就发现了？”

　　卫海轻叹一声，心道林风此次真是跳到黄河也洗不清，“嗯，没想到他能进入32强，还和厉鸣撞到了。”

　　“哼！”丁洪怒哼一声，“师弟你还为他说话，眼下事情已是清清楚楚。那林风根本就是彩翡宗派来的奸细，为的就是窃取我风扬谷的心法秘籍，甚至更贵重的存在。”

　　卫海想要替林风解释，却发现无从说起，只得无奈的摇了摇头。

　　“正好，新仇旧恨一起算。”丁鼎怒喝道，“厉鸣，你听好了，明日一战许胜不许败！”

　　“这……”厉鸣显得很犹豫，眼中光芒不断闪烁。

　　林风的实力他再清楚不过，杀过巫族，灭过鹤翁那帮人，更在单打独斗中甚至胜过师傅。

　　虽然他现在已经是星海级一阶，但……

　　若真对上林风，一点把握都没有。

　　仿佛看出厉鸣的犹豫，丁洪拍了拍他的肩膀，语重心长道，“放心吧，师傅又怎会害你，若然没把握决不会让你去。”说话间，丁洪取出一件火红的背心，浓烈的火元素霎时遍布整个房间。

　　“师傅这是？”厉鸣眼眸倏然亮起。

　　“祭火衣。”丁洪点头道，“由火系异兽‘祭火兽’的皮毛缝制而出，对火焰攻击具有很大的抗性。”

　　厉鸣伸手接过，感受着这股火焰力量，心情安定不少。

　　但……

　　能挡得住林风那可怕的火焰么？

　　“别小看这件‘祭火衣’。”丁洪笑道，“这可是我们风扬谷的宝贝。”

　　“普通的祭火衣对火焰抗性已经相当不错，而这一件……”丁洪目光瞬时璀璨，“更是融合祝融巫族的‘精血’而成，虽然精血能量吸收仅仅一成，但对火焰的抗性相当之强悍！”

　　厉鸣闻言目光瞬时绽亮，只觉心中狂跳。

　　难怪火焰如此之强大！

　　“还有不久前融合的魄器‘独域’，正好克制住林风！”丁洪眼眸炯亮，“虽然只有片刻时间，但有了‘独域’就能不受黑雾影响，加上徒儿你本身开启左脚‘精魄’，论速度，那林风远逊于你。”

　　“这场仗，你赢定了！”丁洪用力点头。

　　厉鸣犹豫了许久，终是双眸精亮，“好，师傅！”

　　确实，有了独域和祭火衣的辅助，他对上林风再无劣势。

　　以星海级一阶的实力，完全有的一拼！

　　最重要的是……

　　只要战胜林风，下一轮他就能轮空，直接闯入十强，获得进入‘绿烟秘境’的资格！

　　那是每一个武者，都梦寐以求的‘圣地’！

　　……

　　……

　　七星套房，练武厅中。

　　林风未浪费半分时间，抓紧所有时间磨练着‘暴风枪法’。

　　“早上与吕豹一战，暴风枪法未能发挥完全。”

　　“暴风眼的出现时间，略有偏差。”

　　林风神色正然，一丝不苟。

　　手中烬魔枪不断的舞动，彷如蚕丝般缠缠绕绕。

　　缠劲、柔劲，完美的结合在一起，相比龙阳枪法，暴风枪决攻守兼备，提升何止一个档次。

　　“战斗，没有任何偏差可言。”

　　“吕豹实力弱，故而我有犯错的空间，若是势均力敌的战斗……”

　　“一点点细微差别，便足以改变整个战局。”

　　必须精益求精！

　　练枪，没有一分可以偏差。

　　林风目光灼然，心中很明白，这是刚领悟，刚契合暴风枪决的关系。

　　任何一件事，都有磨合期。

　　而枪法，更需要不断练习，再练习，才能完整而熟练的掌握。

　　没有捷径！

　　“一天的时间，足够。”林风目光灼然。

　　空旷的练武厅中，‘嗤嗤’的枪鸣声不断，林风集中所有心神，为明日一战而备战着。

　　尽管对手只是厉鸣，但——

　　必须竭尽全力！

　　……

　　翌日天明。

　　裴红众人早已是准备妥当，整装待发。

　　相比林风，她们更是紧张万分，今日这一战，事关能否进入十强！

　　对于彩翡宗而言，这是历史性的一刻。

　　对林风的怀疑早已尽去，剩下的……

　　只有信心！

　　“林大哥一定会赢的！”小璐目光灿灿。

　　“确实，今天的对手，跟吕豹是一个级别。”裴青微笑道。

　　“若是师傅知道我们打入前十强，不知道她老人家会是什么表情？”裴红飒然笑道。

　　倏地——

　　“哗！”练武厅大门打开，林风踏步而出。

　　精光灼灼的双眸望着众女，林风洒然笑道，“比赛还没开始，你们就笃定我能进十强？”

　　“那当然，林大哥是最厉害的！”小璐伸出大拇指，笑道。

　　“难道你会输？”裴红好奇道。

　　林风闻言顿时笑了笑，“无论输哪一场都好，今天这一战我决不会输。”

　　对自己来说，今天这场战斗，很重要！

　　……

　　……

　　九龙斗武场。

　　一片热闹气象，比赛进入32强，变的越来越精彩。

　　真正强者间的对抗！

　　其中更有许多星海级强者之间的比拼，赚足眼球。尤其对那些普通武者而言，看着平日里高高在上的这些武者厮斗，有种极爽的感觉。正赛两轮过后，比赛地点从第二层转到了第四层。

　　越来越高档！

　　参赛选手的档次，也慢慢提升！

　　比赛的场地，也是变的越来越开阔，从十个区变成八个区，再从八个区变成六个区。

　　到了第四层，只剩下四个区。

　　每个区，只有一个斗武场。

　　众所聚焦！

　　“到了。”林风带着讶异声不停的彩翡宗众人，穿过选手通道。

　　瞬时间——

　　眼前一恍，进入一个全新的区域。

　　那宽阔的空间，清新的空气，独树一帜的装饰，还有……

　　早已等待着的风扬谷一行人。

　　……


第二十章 厉鸣，死！

　　“林风！！”咬牙切齿的声音。

　　林风轻‘哦’了一声，目光望向远处。

　　霎时见到风扬谷众人，一张张熟悉的脸庞，丁洪、卫海、丁菅还有……

　　厉鸣。

　　刚才喊自己的，正是厉鸣。

　　“以为换个名字我们就认不出你了么？”厉鸣怒喝道，“杀死王峰，萱儿，齐家兄妹，你这罪大恶极的刽子手！”

　　跟随林风进入的彩翡宗众女无不是一怔。

　　这突然而起的谩骂，让的她们有点不知所措，顿时望向林风。

　　却见他只是淡然一笑，仿佛没听到似的。

　　“走吧。”林风淡然跨步，对着众女笑了笑。

　　休息室很大，架构跟第二层很是相似，在房间的尽头处，有两道关闭的大门，显然是进入斗武场的通道。房间的装饰极为华丽，还有着淡淡清香，让人感到心旷神怡，最独特的，是拥有独立的‘修炼室’。

　　“哼，敢做不敢认的孬种。”丁菅不屑道。

　　“败军之将，不知在唧唧歪歪什么。”裴红突然冒出一句话，瞬时气的丁菅满脸通红，怒声道，“你说什么！”

　　“说你呢，明知故问。”裴红双手叉腰，半分不让人，“忘记那天怎么输的了么？”

　　“你！！”丁菅紧咬着嘴唇，气的浑身发颤。

　　“姐姐何必和这种疯狗一般见识？”裴青轻然微笑道。

　　“说的也是。”裴红嘀咕几声。

　　厉鸣不屑的轻哼道，“躲在女人裙底下的缩头乌龟。”

　　“你说什么！”裴红勃然大怒。

　　刚是火冒三丈，手腕却被林风一把抓住，裴红一怔，却是被林风带走。

　　厉鸣见的林风避得自己，顿起几分信心，狂然喝道，“你等着，林风，我一定会为死去的兄弟姐妹报仇雪恨！”

　　然而，林风仿佛没听见似的，带着众人瞬间进入独立的‘修炼室’中。

　　厉鸣脸上露出一分自信笑容。

　　“厉师兄，到时狠狠教训一下那林风！”丁菅气道。

　　“放心吧，菅儿。”厉鸣眼眸灼亮，信心十足。

　　丁鼎眼眸炯炯，语重心长道，“记得别杀死林风，若不然随时可能会被取消资格，并且禁赛终生。”

　　“是，大长老。”厉鸣点头道。

　　……

　　“你们没什么想问的么？”林风微笑道。

　　“有什么好问的，林大哥不是那种人。”裴青美眸清灵。

　　“就是，林大哥是好人！小璐最喜欢林大哥了～”小璐甜甜一笑。

　　“哼，一看就知道那狗男狗女才是坏人。”裴红撇撇嘴。

　　“我也相信。”雷刀点头道。

　　望着众人，感受着这番由心之言，林风心中暖洋洋的。

　　自己和彩翡宗众人仅仅结识不过几天而已，她们却是如此毫无保留的信任，令自己很感动。

　　“谢谢你们。”林风点点头。

　　“噫！林大哥真客套！”小璐食指划着小脸，调笑道。

　　“就是，我们可不是外人。”裴青淡笑道。

　　“等会要赢的干净利落！”裴红彷如一只母狮子般。

　　林风微然一笑，透过褐色的玻璃望向外面，风扬谷众人的模样尽是看的一清二楚。那厉鸣正趾高气扬的不知说些什么，显然不是什么好话。看着那副嘴脸，林风不禁想起王峰的惨死，眼中霎时露出一分寒光。

　　他，该死！

　　自己之所以参加这次精锐比武大会，一则为了32强的奖励，其二，就是为了厉鸣。

　　只有在这里，才能正大光明的杀死他，祭奠死去的王哥！

　　至于大赛的规矩，惩罚……

　　自己在乎么？

　　……

　　顶层，豪华包厢中。

　　“哼，真不明白师兄，为什么偏偏会注意一个这样不起眼的家伙？”秦千千奇道。

　　司马酆轻然笑道，“千千你别不信，你师兄生来一副靛蓝光瞳，看人可是很准的，比起你师傅可是有过之而无不及。”

　　“师傅言重了。”纪夏微然道，“徒儿也不知道为什么，总感觉这‘林文’具有威胁。”

　　司马酆目光烁烁，“比去年的冠军‘白神’更具威胁？”

　　纪夏犹豫了下，点了点头，“对。”

　　“真的假的。”秦千千嘟囔道。

　　“很快便知。”司马酆目光落想光屏，微笑道，“比赛，快开始了。”

　　……

　　短暂的休息时间，很快便是过去。

　　随着怀中身份牌的闪亮，房间尽头处那两扇紧闭的大门旋即开启。

　　林风眼眸炯然，倏地站起身来。

　　“加油，林大哥！”裴青握拳道。

　　“一定要赢哦！”小璐用力点头，为林风打气。

　　“放心，等我回来。”林风飒然一笑，望着这些‘朋友’，感到心中暖流阵阵。

　　推开修炼室的大门，林风旋即走入通道之中。

　　……

　　……

　　观众席上，人满为患。

　　所有人都睁大眼睛，紧盯着那巨大的斗武场。

　　随着钟声敲响，每一个人都屏声静气，等待两个武者的到来。

　　林风，一匹巨大的黑马，虽是星河级七阶，但连续战胜星河级巅峰乃至星海级一阶的强者，实力成谜。

　　厉鸣，同样战胜一个星海级一阶的武者，一路披荆斩棘，手段极其狠辣。

　　旗鼓相当！

　　一秒，两秒，三秒。

　　瞬间——

　　“哗！”随着一道白光出现，厉鸣先行进场。

　　而刹那间，林风也是出现。

　　整个观众席无不沸腾，狼叫声连连，随着参赛选手的进入，整个斗武场吼声震耳欲聋，仿佛要将天都要震下来。

　　极是热闹！

　　“你们说谁会赢？”

　　“我猜是林文，上一场我也看了，他可厉害着呢！”

　　“谁说的，那厉鸣才厉害，下手果敢，比同是星海级一阶的吕豹可强多了。”

　　……

　　争论不休，这种‘旗鼓相当’的战斗，最让人期待，津津乐道。

　　谁都想知道，到底两人中，哪一个更强一点！

　　……

　　“林风！”厉鸣紧咬牙关，戾气尽露。

　　眼前的对手既熟悉又陌生，对他来说，这是一场避不掉的战斗。

　　事实上，厉鸣绝对相信，如今的他，能够战胜林风！

　　微然而笑，林风淡望着厉鸣。

　　不需要说话，眼神已是代表一切。

　　淡淡的杀意透过眼眸泄露而出，林风的微笑看起来就好似死神般的笑容，让人毛骨悚然。

　　未战，气势便先拼。

　　“啪！”两人各自落位，进入准备区域。

　　而此时——

　　“当！”随着一声清脆钟声的响起，敲响战斗的主旋律。

　　“受死吧，林风！！”厉鸣面色狰狞，暴然大喝，身着‘祭火衣’，厉鸣无所畏惧。长剑嗡咛，带起响亮的骁鸣之声，好似划破天际般。同样是剑意，厉鸣比起吕豹更胜一筹！

　　速度极快，厉鸣全力爆发，开启左脚精魄，他的速度足胜过林风一档。

　　林风动了，伴随着黑雾凝现，瞬时加倍速度，原本弱于厉鸣一档的速度，眨眼便接近许多。

　　一模一样的战斗！

　　当日对战吕豹，同样如此。

　　只待黑雾笼罩厉鸣，风涡破开显威，自己，便能占据绝对优势！

　　但……

　　战斗，总是瞬息万变。

　　“锵！”厉鸣的长剑仿佛活了过来似的，极烈的耀动，光芒四射。

　　面对着黑雾的笼罩，厉鸣丝毫不显慌张，左脚膝盖处瞬时间绽放出璀璨光芒，厉鸣的眼眸宛如星辰般璀璨，沉然而喝，“独域！”光芒笼罩，将厉鸣完整包围，形成一个单独区域。

　　隔离的空间！

　　独域！

　　黑雾包裹厉鸣，却无法进入这奇特的区域。

　　正如丁洪所言，完全不受影响！

　　“喔？”林风眼眸微亮，顿感一分讶然。

　　动作却丝毫不慢，风涡的涌现伴随着舜皇罡气的凝集，林风的攻击眨眼而现。

　　但……

　　厉鸣来的更快，更凶，更猛！

　　“耀光剑！”厉鸣沉喝，速度刚好胜过林风一分。

　　眼中凶光毕露，厉鸣的实力在这一刻完全发挥，占尽攻击优势。

　　“就怕你不来！”林风表情淡然。

　　速度弱一分又如何？

　　失去战斗先机又如何？

　　力量比不上厉鸣又如何？

　　自己有一样，却是厉鸣完全不具备的。

　　“暴风枪决！”林风眼眸瞬时间璨亮，一夜的苦修，早已将枪决修炼至完美。林风右脚猛然踏出，风涡凝聚光点，手中烬魔枪彷如蚕丝般不断缠绕，空中虚影重重，烬魔枪好似变成螺旋形状。

　　“这是？！”观战中的丁洪面色连变。

　　“不可能！”大长老丁鼎眼睛瞪的极大。

　　缠劲，完全爆发。

　　枪意凛然，攻守兼备。

　　厉鸣只觉长剑感觉到极具柔力，好似身陷漩涡之中。

　　而此时——

　　“暴风眼！”烬魔枪的连续震动，形成一片剧烈的低气压，极具压缩着空气，让的厉鸣长剑仿佛进入一片真空地带。

　　后发制人！

　　论枪意，林风胜过厉鸣剑意一筹。

　　若不然以厉鸣的力量，这磅礴的一剑早将林风的枪破开，就如当日林风破开裴红的鞭一样。

　　“你以为你能赢么？”厉鸣暴喝，神色狰狞。

　　“熊魄力！！”右手展开巨大的破坏力，肘关节处完全闪亮。

　　厉鸣，是星海级的存在，战神之魄，足有两个开启。其一为精魄，其二，便是力魄！

　　本就是胜过林风的力量，如今，变的更可怕。

　　将优势扩展到极大！

　　但……有用么？

　　林风压根就没想过以力量来克制厉鸣。

　　“重生之火！”眼眸炯亮，一道火红的强大存在，瞬时间由心而出。透过烬魔枪绝佳的枪身，直入枪尖之上，凝聚起惊人的破坏力。当初，正是重生之火发威，才重创的丁洪，如今——

　　故技重施！

　　“轰！”烈火灼阳。

　　然厉鸣却是诡异一笑，丝毫不惧。

　　烬魔枪缠劲尽现，重生之火仿佛遇到一层至壁般，竟破不开厉鸣防御。

　　林风心中‘咯噔’一怔，倏地感觉到一股强大的火元素力量，将自己的重生之火吸收、削弱，短时间内完全阻隔。而眼前，厉鸣的长剑已是近在咫尺，眼看就要劈落。

　　瞬间——

　　“吞噬之火！”林风双眸轰然绽亮。

　　烬魔枪闪过一丝‘呻吟’，仿佛承受不住如此力量。

　　但霎那间，吞噬之火便汇聚枪头，说时慢那时快，几乎在瞬间，两股异常强烈的火焰便在瞬间暴鸣结合，惊人可怕的火元素在这片黑雾蔓腾中疯狂的融合，瞬间蓬然炸裂。

　　犹如天雷勾动地火，犹如雷电交加。

　　“死吧！”林风眼中充满杀意。

　　“不！！！”厉鸣神色惊骇无比，充满恐惧。

　　这等可怕的力量，让他感受到了死亡的威胁。

　　整个人完全崩溃，在这一刻，他感到深深的后悔，眼前这个人……根本是个恶魔！！！

　　自己，怎么会去惹他？！

　　然而……

　　再后悔，也来不及。

　　一切都已经晚了。

　　刹那间——

　　“轰！！！”惊天动地的炸鸣声。

　　剧烈的爆破，炸翻所有一切。范围扩散极广，笼罩整个斗武场范围，炸裂的余劲落在边缘上的光膜，发出‘滋滋’的响声，竟是要破开这层可怕的光膜壁！

　　仅仅是余劲，便有如此威力。

　　可想而知在这爆破的正中心，会是怎样一番光景？

　　所有人，都是目瞪口呆，眼睁睁望着这一切，仿佛窒息。

　　一切，都安静了。

　　……


第二十三集 真正的冠军


第一章 他，还活着！

　　顶层，豪华包厢中。

　　“这是‘磁爆’，相当强的能量。”司马酆眼眸灼亮。

　　“磁爆是什么，师傅？”秦千千讶道。

　　“是极端能量碰撞，产生的巨大磁性爆炸，很罕见。”纪夏那精光灼灼的虎目直盯着光屏，“不，应该说如此大能量的‘磁爆’很罕见。我们平日在炼器过程中，也常常会遇到小规模的‘磁爆’，导致炸裂、失败等等。”

　　“虽然不知道是如何产生的，但……”司马酆摇了摇头，惋惜道，“在这片可怕的‘磁爆’中，这两个武者没有任何生机。”

　　“啊？！”秦千千惊讶的掩着小嘴，脸上露出一分不忍。

　　纪夏那妖异的蓝色双瞳晶亮闪耀，沉声道，“不，师傅，我隐约看到‘他’还活着。”

　　“不可能！”司马酆直感愕然。

　　……

　　不可能！

　　这是很多明白‘磁爆’威力如何的武者，此时心中的想法。

　　那浓烈的能量缓缓消失，烟尘弥散，绽露出一个若有若无的模糊人影，正是手执长枪，昂然挺立。林风满是鲜血，仿佛一个地狱来的恶魔般，那惊悚的模样让人看了直感魂飞魄散，手中的长枪闪耀出火红色光芒，狰狞入目。

　　他，还活着！！

　　霎那间——

　　“哗！”观众席上一片剧烈喧哗，爆发出惊人的嘈杂声。

　　“怎么只剩他一个人？那厉鸣去哪了？”

　　“谁知道，刚才怎么回事，怎么突然发生爆炸了？”

　　“妈呀，你看斗武场外的光膜，竟然有碎痕！！！”

　　……

　　确实有碎痕，因为林风已是能隐约听到外边那震耳欲聋的声音。

　　眼中精芒一闪即逝，尽管受伤不轻，但林风心中却是相当满意。爆裂的威力更胜从前，果然，随着吞噬之火的提升，两种火焰相结合产生的威力，强的超出预料！

　　“我刚才吸收的那滴火红色血液，若没猜错，应该是祝融巫族的‘血’。”林风双眸炯亮。

　　记忆回到刚才大爆炸时，厉鸣那恐惧骇然的模样依然深深入目。

　　在那一刻，自己完全能感觉得到他的‘害怕’。

　　害怕死亡！

　　但……

　　“一切都是你自找的。”林风暗道。

　　先是残杀王峰，再是嫁祸自己，或许……厉鸣的阴谋很成功。

　　但有什么用？

　　无论在天武大陆也好，斗灵世界也好，从来，都是强者为尊。

　　谁的实力强，谁就能掌握一切！

　　就像现在这样。

　　感受到身体以惊人速度恢复着，林风嘴角咧起一抹淡淡笑容。虽然满身都是鲜血，虽然在大爆炸时自己的确身受重伤，血肉模糊，伤势直欲致命。但拥有‘凤凰之血’，自己只要还有一口气在，不消一刻——

　　便能痊愈！

　　眼下，只是看上去‘吓人’而已。

　　“难怪刚才他信心十足。”林风心忖道。

　　在攻击时，自己的重生之火遭遇到了极大的麻烦，吸收、削弱，剩余的能量已是无法对厉鸣造成伤害。尽管自己若持续攻击，那滴祝融巫族的‘血’定无以为继，终将被攻破，就像当日对付‘翼’一样。

　　但，自己没有那么多时间。

　　形成持久战，自己固然能赢，但要杀他，却很难。

　　以厉鸣的狡猾，一旦形势不利很可能便会弃权。精锐比武大会是禁止在对方失去反抗的情况下制造杀戮，在斗武场外，随时都有强大的星海级武者会强行‘干涉’，制止比赛。

　　唯有现在这样，才是一了百了。

　　再无后顾之忧。

　　“王哥，安息吧。”

　　“你的仇，我替你报了。”

　　林风闭上眼睛，深深的呼吸了一口气。

　　……

　　休息室内，风扬谷众人和彩翡宗众人神情完全不同。

　　“太好了，真吓死我了。”裴红只感一阵心力交瘁，浑身乏力，坐倒在后方。

　　细看下她的眼中还带着晶莹泪光，在刚才爆炸的那一刹那，她的心好似被撕成两半，停止呼吸。

　　裴青的胸口仍在不断起伏着，脸上露出劫后余生般的笑容。小璐已是破涕为笑，刚才可是把她吓坏了，以为林大哥就这么被炸死，倏地放声大哭起来。众人中唯有雷刀最镇定，一双虎目直盯着斗武场，精光闪耀。

　　而风扬谷众人，已是完全震呆。

　　直到现在，仍未缓过神来。

　　厉鸣，消失了。

　　不，应该说是‘尸骨无存’。

　　“不，不，厉师兄不会死的。”丁菅面容扭曲，“他说过会娶我的。”

　　状若疯狂的丁菅，被丁情拉住手腕，制止了她那歇斯底里的疯狂。大长老丁鼎紧皱着眉头，眼中闪露出浓浓的悲痛。好不容易收获一个好苗子，风扬谷后继有人，却没想到竟是瞬间悲喜两重天。

　　“怎么会这样！”

　　“不可能！！”

　　丁洪受到的打击最大，整个人尽显老态。

　　头发仿佛一夜间全白了，脚步踉跄，神情显得极是萎靡。

　　他两个得意弟子，王峰死去，紧接着厉鸣突破星海级，使他完全下定决心，将厉鸣培养成接班人。

　　魄器‘独域’，融合祝融巫族‘精血’的祭火衣，每一样，都是无价之宝，是风扬谷掌门代代相传。可以说，丁洪所有的心思全集中在厉鸣身上，却没想到，幸福竟是如此短暂，短短瞬间——

　　便化为乌有。

　　“是他，都是他！！”

　　“林风！！！”

　　丁洪面色狰狞如恶鬼般，这一刻，对林风的怨恨疯狂上扬。

　　是他，一次又一次，将风扬谷推向绝境！！

　　……

　　“他果然没死。”司马酆眼眸灼灼。

　　“很奇怪。”纪夏眉头微深。他虽是‘看’到林风没死，但却想不通原因，在如此威力巨大的‘磁爆’中，林风到底是怎么活下来的？

　　“没什么好奇怪的。”司马酆点头道，“他既能拥有六星以上的灵宝，恐怕还有其他保命的灵宝。”

　　纪夏轻轻点头，确实，也只有这样解释才说的通。

　　若然说林风的身体能挡住这惊人的‘磁爆’，他怎么都无法相信。

　　“师傅，这‘林文’到底什么来历？”秦千千美目泛光，“照理说，绿烟城没可能会有这等人物吧？”

　　“山外有山，人外有人。”司马酆微然笑道，“很多事情，不要太追根寻底。厉雁门虽强，但雁翎府已是存在十余万年，许多强者都喜欢隐居山林之间，潜心修炼，这没什么好出奇的。比如这一次你们最大的对手‘白神’，便是雁翎万族的后裔。”

　　纪夏和秦千千点点头，表示明白。

　　出身厉雁门，两人的眼界，比起绿烟城武者自是高的多。

　　“林文，进入十强赛，我的对手就是他！”纪夏眼中精光烁烁，握紧拳。

　　有着一丝兴奋，更有着深深的期待。

　　林风的实力，让他热血沸腾！

　　……

　　……

　　观众席上，一片嘈杂万分。

　　林风闭着眼，调息着身体，此时结果仍未公布，他并不能离去。

　　只是……

　　“正赛第一轮时，很快便公布结果。”

　　“这一次……怎会如此之久？”

　　林风心中暗忖，对结果事实上并未太在意，只是一直‘曝露’在众人眼皮底下，却也是不怎么舒服。身上血迹斑斑，慢慢干涸，最初那触目恸心的伤势已然恢复，虽未及巅峰时期的战斗力，但也恢复足有八成以上。

　　“凤凰之血，果然不同凡响。”林风心中微笑。

　　尽管眼下自己实力受制于‘凤凰命盘’，但却有失必有得，凤凰之血对自己的帮助，确是无与伦比。

　　没有它，或许自己早已是重伤至死。

　　此时，小腹处如被烈火灼烧，甚是奇特。

　　“巫妖之心既然能吸收句芒巫族的‘血’，为何不能吸收祝融巫族的‘血’？”林风心忖道。

　　回想起刚才，虽然巫妖之心能感觉得到，但偏偏不能吸收。

　　那滴‘血’，最后被自己吞食入肚。

　　“好强大的能量。”林风心中只感惊叹。

　　闭上眼睛，内视着自己身体，此时凤凰命盘倒数第三个光点——火命星盘正是璨亮，吞噬之火包裹着祝融巫族那滴‘血’，不断的吸收成长，炼化速度相当之快，但那滴‘血’却好似拥有无尽能量般，完全不见消逝。

　　相当的奇特！

　　……

　　斗武场外。

　　此时，评判席上正是一片争议不休。

　　“我觉得这次应该是意外。”

　　“确实，这般威力的‘磁爆’不可能是人为的。”

　　“但规矩就是规矩，不管怎么样，这林文确实是杀了人。”

　　……

　　众人你一言，我一语，各抒己见。

　　显然，却是争论不下。

　　胜负的确已分，但精锐比武大会的规矩却是在那里——

　　不得杀戮！

　　无论是有意还是无意，林风，毕竟杀死了厉鸣。

　　这一点，是无可争辩的事实。

　　“规矩就是规矩，怎可逾越！”沉喝声响起，吕聍精目灼灼，昂首踏步而来，“若开此先例，精锐比武大会的宗旨将会被打破。这林文，必须得严惩，废除资格，禁赛终生，驱逐除绿烟城，彩翡宗永久扣除资格。”

　　落地有声，好事被搅合，吕聍对林风的恨意无以复加。

　　他恨不得林风去死！

　　……


第二章 宣判

　　“这……”众评判员顿感一分犹豫。

　　吕聍虽是位高权重，但若按他所说的判罚……

　　却未免处罚太‘重’了一点。

　　倏地，不远处响起嘹亮而清脆的笑声。

　　众人目光望去，眼眸微微亮起，而吕聍则是眉头深拧。

　　来人龙行虎步，虎胸宽背，一脸的络腮胡子，颇是豪迈。

　　绿烟城两大掌权者之一，方氏一族族长，方天盛。

　　“吕族长莫不是因为那林文坏你好事，公报私仇？”方天盛洒然笑道。

　　“方天盛，你休来搅和！”吕聍沉声道。

　　“我一向实事求是。”方天盛大笑道，别有深意道，“不像有些人，小鸡肚肠，专走后门。”

　　“哼。”吕聍不屑的冷哼道，“不管如何，那林文确实杀了人，必须得严惩，不然我等威名何存！”

　　“一次小小意外，吕族长何必煽风点火。”方天盛嘴角划起，望着众人，“这绿烟城不是你家，精锐比武大会更不是你我能说了算，公平起见，大家投票表决，如何？”

　　众评判员议论纷纷，点头赞同。

　　“随你。”吕聍冷声笑道，面色微变。

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　观众席上，对于刚才那一战的讨论有增无减，尤其是最后那剧烈的‘磁爆’，更让人回味无穷。

　　见的最后判罚迟迟未出来，众人顿时鼓噪喧哗起来。

　　林风抬起头，目光深邃。

　　倏然间——

　　“当！”清脆的钟声敲响。

　　彷如一声宣判似的，众人顿时安静下来。

　　“比赛结束，彩翡宗林文获胜！”沉然的声音刹然响起，观众席上霎时爆发出欢呼声和叹息声，却是有人欢喜有人忧。彩翡宗众女欢腾而起，击掌庆祝，脸上露出开心笑容。

　　但……

　　这并非结束。

　　“经过所有评判员投票，经裁定林文杀死厉鸣属实。”沉然的声音再是响起，“但因此次实属意外，权衡轻重，故而大会决定小惩大诫，林文失去继续参赛的资格，不得有异议！”

　　声音落下，宛如平地一声惊雷。

　　观众席上顿起一片热议，却是叫好的也有，惋惜的也有。

　　“哼。”吕聍冷哼一声，阴冷的目光盯着方天盛，旋即怒然离去。

　　方天盛淡然一笑，却并不理会吕聍，方、吕两家不对头也不是一天两天的事了。

　　望向斗武场上的林风，方天盛双目炯炯有神。

　　……

　　耳边传来如波浪般的喧哗声，林风淡然一笑。

　　结果，并不差。

　　自己制造的这起‘意外’，果然还是被接受。

　　“还以为会多一个终生禁赛，倒是省了。”林风轻然道。

　　误杀，在精锐比武大会中常常存在，毕竟两个实力相当的武者若是拼斗起来，谁也担保不了一定不会杀死对方。早在计划杀死厉鸣前，林风便已了解过许多‘案例’。

　　做事，自然得深思熟虑。

　　“再见了，精锐比武大会。”林风嘴角划起一抹淡淡的弧度。

　　对自己而言，参加精锐比武大会的两个目标，如今已是全部完成，再无遗憾。

　　至于进入十强拿到进入‘绿烟秘境’的资格，又或是进入最后决赛，拿到‘雁翎尊府’的身份令牌……

　　这些，都只是锦上添花，可有可无。

　　……

　　“不！”纪夏惊然起身，眼眉深拧。

　　司马酆望着纪夏，洒然微笑，自己这个徒弟的性格，他太清楚不过。

　　“怎么了，师兄？”秦千千一脸莫名不解。

　　“可恶！”纪夏紧握着右拳，蓝色的双瞳瞬时连变。

　　“千千，你还不懂你师兄么？”司马酆笑道，“你们参加这精锐比武大会为的是什么？”

　　“好玩呗。”秦千千不假思索的答道，瞬时间，哗然点头，“原来如此。”

　　“师傅。”纪夏目光望来，沉声道，“能否帮林文恢复参赛资格？”

　　司马酆摇了摇头，“徒儿，凡事别太苛求。”

　　“就是！”秦千千说道，“反正那林文也肯定不是你的对手。”

　　纪夏深深的呼出一口气，握着双拳，脸上尽显失落。

　　他，很想一战！

　　……

　　“真是的，这都取消我们资格。”裴红一脸忿忿不平。

　　“算了，姐姐，判都已经判了。”裴青安慰道。

　　“本来我们现在都进十强了。”小璐嘟着小嘴，“对林大哥真不公平，他又不是故意的。”

　　故意？！

　　裴红和裴青互望了一眼。

　　想起风扬谷那一行人，显然和林风有莫大的仇恨。

　　该不会是……

　　此时，通道口的大门哗然开启，林风的身影瞬时显露。

　　“林大哥回来了！”小璐惊喜道，连是跑了过去。

　　裴红和裴青露出一抹淡淡笑容，也是迎了上去，不管林风是故意也好，不是故意也好。

　　和她们又有什么关系？

　　“这天杀的！！”丁菅紧咬着牙关，狰然面色有点恐怖。

　　她施计害卫萱，就是为了得到厉师兄的心，却没想到眼看最后等到了厉师兄，却是被林风一手破坏！

　　恨之入骨！

　　恨林风的，又何止丁菅一个。

　　丁洪的眼神凄厉的好似恶魔般，恨不得扒林风的皮，喝林风的血。

　　但……

　　林风，依然活的好好的。

　　事实上，林风根本无暇理会风扬谷众人。

　　“我们走吧。”林风微笑道。

　　“林风你……没事吧？”裴红犹豫道。

　　“有什么事？”林风好奇道。

　　“没事没事。”裴青笑着拉住裴红的手，“我们走吧。”

　　林风眼中璨光一闪即逝，微然而笑，旋即随着彩翡宗众人一道离去。

　　留下咬牙切齿的风扬谷众人，却是赔了夫人又折兵。

　　……

　　……

　　林风和厉鸣一战，固然生动精彩。

　　但精锐比武大会进入正赛第三轮，每一场都是强者间的对抗，同样精彩万分。

　　林风的离去并不会使比赛失色太多，为了进入十强，每一个武者无不全力以赴拼命着。

　　进入绿烟秘境，固然有很大危险。

　　但同样，有着巨大收益！

　　纪夏，秦千千，白神，虎咆，一个个强者无不干净利索的解决各自对手，进入第四轮。随着比赛的深入，越来越精彩，人们早已将林风那一战抛之九霄云外。

　　而林风，对‘虚名’根本不在乎。

　　就算获得精锐比武大会的冠军又如何？

　　绿烟城，自己只是一个过客而已。

　　心中的目标，从未淡忘。

　　父亲、紫瑶，乃至多多，在斗灵世界，有着太多太多的事等着自己去做。

　　但无论哪一样，都离不开一件事——

　　增强实力！

　　林风深深的明白，实力的重要性。

　　在斗灵世界，比天武大陆更加的残酷，人族，仅仅不过是巫族的依附，而巫族，同样不是斗灵世界的主人。

　　要想在这片辽阔无边的大地上生活下去，唯有不停的修炼，再修炼。

　　成为真正的强者！

　　……

　　林风，闭关了。

　　一回来，稍是交代几句，林风便进入练武厅。

　　突破星海级！

　　祝融巫族的‘血’并不会造成任何困扰，因为凤凰命盘的存在，此时火命星盘正强行融合着这滴‘血’。战神等阶的突破，和凤凰命盘全然无关，关乎的，只是身体本身的‘力量’。

　　“三需一引！”

　　“我的人魂心能量，足够！”

　　林风目光璀亮，三需中最关键的，便是‘人魂心’。

　　这是限制99％战神的巨大瓶颈，尤其是从星河级七阶到星河级巅峰所需的能量，更多如浩海。

　　每一个战神都会疯狂的追求‘极品心法’，原因便在于此。

　　品阶越高的心法，引动吸收的天地之气便越多，吸收越快。或许可以服食各种蕴含天地能量的仙果仙草，吸收速度更快，但……有多少战神负担得起这昂贵的代价？

　　而自己，人魂心早已是‘饱满’。

　　百瀑中疯狂的吸收水滴能量，尽管绝大多数被‘水命星盘’所吸收，但在身体中，水滴能量每吸收一滴，便有那么一丝一点渗透而出，被人魂心吸收。哪怕只是那微不足道的一点，但经不起这庞大的数量。

　　若非身体受限，人魂心早已蜕变！

　　“身体，星河级七阶，到达最低要求。”

　　“而最后一需，便是足够多的天地能量。”

　　林风淡漠一笑。

　　自己并不需要吸收‘异兽结晶’来补充天地能量，哪怕再纯的‘异兽结晶’，都会有杂质的存在，在突破星海级的过程中会造成许多阻碍干扰。或许用‘异兽结晶’来突破很廉价，但……

　　这点钱，自己在乎么？

　　“按海前辈所言，以仙果来突破，是最佳的！”

　　林风眼眸亮起，随手便取出三株四星仙果，霎那间，芬香扑鼻，灵气滋生。

　　整个练武厅，充透着怡人的气息。

　　“正常的突破，一株四星仙果辅以几株三星仙果便足够。”

　　“三株四星仙果，绰绰有余。”

　　林风目光炯然，在混乱沼泽中的那片洞天福地，四星仙果足有数十株之多，自己仅仅只是采集了一小部分。

　　“还有最后……那关键的一引。”林风右手一探。

　　人阶五品《歧魄诀》瞬时出现在眼前，赫然生辉。

　　魄引术！

　　引动‘战神之魄’，开启身体密码！

　　这，是最关键的存在。

　　“开始吧。”林风沉呼出一口气。

　　……


第三章 纪夏的执着

　　“人体七大战神之魄。”

　　“天冲、灵慧为天魄，精、英、气、力、中枢为地魄。”

　　“每开启一个地魄，便能提升一个战神等阶。”

　　林风翻阅着《歧魄诀》，目光炯炯。

　　地魄的开启，需要感应，以天地之气为轴，在身体内形成一条‘感应路线’。

　　而这，便是‘魄引术’的由来。

　　品阶越高的‘魄引术’，感应能力越强，耗费时间越短。

　　但能否感应得到，却又看个人造化如何。

　　“当日我冲开英魄时，并没有那么复杂。”林风心中暗道，当日在幽冥号的记忆仍是清清楚楚。自己在多多指导下，先贯通‘英魄’所有经脉，然后在‘金轮’无限天地能量的辅助下扩充经脉，最后……

　　极光照射，强行冲魄！

　　“果然，当时不知道，现在一比……”林风倏然一笑。

　　差距顿现。

　　同样的冲魄，难度差别极大。

　　而且，在多多帮助下，五个地魄的开启，任由自己挑选。

　　但现在，却得靠感应，看哪个更‘容易’一些。

　　“星空强者的修炼体系，确实厉害。”林风深深感叹。

　　眼下，自己再没有任何帮助。

　　只能靠自己！

　　“呼～～”林风轻轻闭上眼睛。

　　身体，有着无数的经脉。主脉、支脉，就好像条河流，拥有无数个分支，分支中再有无数分支，层层叠叠，形成一片复杂的流图。普通人的经脉很简单，只需供应身体的基本，但武者不同。

　　细胞强化，身体的经脉更是不断强化，那些隐蔽的，细小的经脉早已被开启。

　　身体俨然好似复杂迷宫。

　　单单是当日激发英魄，便贯通大小经脉数以万计。

　　可想而知！

　　“舜皇罡气！”林风轻喝。

　　熟悉的感应顿时而起，引动的天地能量瞬时间化作罡气，流窜在身体之内，形成一条条支流。

　　林风一步一步适应着罡气流动的路线、分支，在身体之中不断的回转着，开拓着。脑中的记忆很是清晰，林风并不需要像普通武者那样背好几天才能记住，《歧魄诀》早已深刻的印在脑海中。

　　罡气，不停流窜。

　　好似寻路似的，在身体的迷宫中流走。

　　林风很是小心谨慎，但凡事毕竟不可能尽善尽美，第一次总会错漏百出。

　　三个时辰后……

　　林风长吐出一口气，经历好几次出错，终于，完整施展了第一遍。

　　“错了两次。”林风摇了摇头，并不满意。

　　若被其它战神知道，恐怕会感到一阵哑然无语。

　　九成以上的战神，第一次修炼‘魄引术’，起码花费十天半个月。

　　记忆已经很难，还要一分不差的完成，哪个战神第一次修炼‘魄引术’不错个几十次。

　　成功，是建立在无数次失败之上。

　　……

　　有了第一次的经验，林风很快便是上手。

　　第二遍，罡气的流转速度变缓，但却没出任何一次差错，花费时间刚好一个时辰。

　　第三遍，慢慢熟练，花费半个时辰。

　　第四遍……

　　一次次的进步，慢慢熟能生巧。

　　林风学习精通‘魄引术’的速度，相当惊人。

　　事实上，一般到达星河级七阶的战神，很早就开始学习和精通‘魄引术’，未雨绸缪。

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　林风施展《歧魄诀》的速度，越来越快，越来越完美。

　　罡气按照特定的路线，流转在身体之中，产生一种奇特的能量共鸣。好似一种声音，彷如轻微的擂鼓轰鸣，一点一点，一滴一滴，流转在身体之间。身体越强，经脉便越强壮，所能容纳的罡气就越多。

　　当到达一定的值，超出界限。

　　能量的共鸣便会出现。

　　“不知道要多久。”林风心中暗忖。

　　“这个过程因人而异，短则几天，长则十天半个月都没底。”

　　也有很多人，因为资质太差，哪怕符合所有条件，都感悟不到‘战神之魄’的存在，比比皆是。

　　“按多多所言，我的战神资质是五等中阶。”

　　“这样的资质在斗灵世界属于‘中等’，突破星海级没有问题，想要突破星主级就需要一点运气。”

　　林风微忖，战神资质是自己最弱的一环。

　　但眼下，却偏偏成为最重要的一环。

　　……

　　房内，众女正是热议连连。

　　七星套房中应有尽有，包括精锐比武大会的每一场都有视频录像。

　　尽管林风已是失去资格，但这并不妨碍众女关注比武大会。

　　毕竟这，是绿烟城一年一度的大盛事。

　　“十强出来了。”裴红目光炯炯。

　　“果然，好多熟面孔。”裴青轻轻点头。

　　“本来其中一个名额应该是林大哥的。”小璐嘟着小嘴，依旧感到一分不快。

　　裴红和裴青互望了一眼，也是摇了摇头。

　　结果已经注定，有什么办法？

　　“你们估，林风要是能继续参赛，能拿到冠军么？”裴红突然问道。

　　“这……”裴青犹豫了，许久才轻声道，“不好说。”

　　林风的实力，让她完全看不懂，好似一注井水。

　　深不见底！

　　“当然能！林大哥是最厉害的！”小璐昂起头，自信道。

　　“你这小丫头。”裴红笑骂道，眼眸却是倏然闪亮，自喃道，“不知怎么的，虽然很不可思议，但我也相信，林风要是继续参赛，真的有可能创造奇迹，拿到冠军。”

　　裴青眼眸烁烁，莞尔而笑。

　　正在此时——

　　“咚，咚，咚。”清脆而有节奏的敲门声响起。

　　三女互望了眼，顿感一分讶异，因为林风早已屏退所有侍应和服务。

　　裴红上前，轻轻打开门。

　　“啊！”众女轻讶。

　　“你们好。”轻然的声音，极有礼貌。

　　说话的是一个和林风差不多个子的青年，蓝色妖异的双瞳炯炯有神。

　　“你是……”裴红睁大眼睛。

　　“十强之一的纪夏！”小璐惊声道。

　　“是我。”纪夏点点头，礼貌的说道，“打扰了，请问林文在么？”

　　三女互望了一眼，纪夏何等眼神，瞬间便是清楚，开口道，“放心，我没有任何恶意。”

　　“有事么？”裴青微笑着上前一步。

　　纪夏犹豫了一下，眉头轻簇，“麻烦，可否通传一声？”

　　礼尚往来，从纪夏的行为举止中，确实看不出有任何的恶意，裴红摇头道，“不好意思，我师弟刚刚闭关了。”

　　“这样啊，”纪夏若然点点头，旋即又道，“不知要闭关多久？”

　　“不清楚。”裴红答道，“快则几天，慢则十几天都可能。”

　　“哦？”纪夏眼眸一灼。

　　裴青微笑道，“若是有要事，留下口信等师弟出关我们会立刻通知他。”

　　纪夏点了点头，旋即从怀中取出一块铜板大小的青绿色石块，散发着奇异光泽，“麻烦将这个交给他。”

　　“这是？”裴青接过，带着分疑惑。

　　“进入‘绿烟秘境’的钥匙。”纪夏不理众女吃惊骇然的表情，正然道，“可能这个对他没什么用，但我认为这是他应得的。另外，麻烦转告林文，十天后等到精锐比武大会结束，我会再来找他。”

　　“届时我会奉上‘雁翎尊府’的身份令牌，等着他。”纪夏蓝色的双瞳瞬间闪亮。

　　“再续十强赛一战！”

　　声音铿锵落地，言辞凿凿。

　　众女面色连变，完全被怔住，等到反应过来时。

　　人，却早已远去。

　　……

　　身在练武厅，心神完全集中，林风自是不知道纪夏的到来。

　　《歧魄诀》的施展已是完全熟练，一遍遍的能量共鸣很微弱，但却好似水滴石穿般，引动着‘战神之魄’。

　　很慢，却是必经的过程。

　　“效率太低。”

　　“天地能量的涌动不够多。”

　　林风心中暗忖，倏地睁开双眸，炯炯闪亮。

　　“等等！”林风猛的停下动作，暗道，“既然施展‘舜皇罡气’太慢，何不直接用最纯粹的天地能量？”

　　用仙果来替代！

　　想到便做。

　　瞬间，林风便取出一株三星仙果，香气扑鼻，却是瞬间落入肚中。林风闭上双眼，再次集中心神，一股纯正的气流瞬间闪现，充斥着庞大的天地能量。小心翼翼控制着这股气流，林风迅速开始施展《歧魄诀》。

　　第一遍，第二遍，第三遍！

　　“完全没问题！”林风心中一阵兴奋。

　　替代不止没有任何不同，效率更是加快许多。

　　能量的共鸣，强大何止十倍！

　　“这一下，应该能节省很多时间。”林风暗道。

　　事实上，却也只有林风这般奢侈。

　　不止用仙果能替代，用‘异兽结晶’同样可以，只是很浪费。

　　但对林风来说，‘浪费’些许三星仙果算不得什么，最重要的是——

　　有效果！

　　……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　平均一个时辰，便要消耗一株三星仙果。

　　但只要能加快速度，林风没有半分不舍得。

　　付出，总有回报。

　　连续施展《歧魄诀》五个时辰，终于，林风感觉到了身体的一股莫名异样。

　　心跳，蓬然加快。

　　血液的流动，好似变的极是缓慢。

　　时间，仿佛停顿了似的。

　　刹那间——

　　仿佛感觉到了什么，林风整个人猛的惊然。

　　“这是？！”

　　……


第四章 意外的惊喜

　　心脏处，一股熟悉的律动。

　　这里，并不是任何一种‘地魄’所在位置。

　　但……

　　一个朦胧的，带着奇异亮芒的光点正微微闪耀着。

　　心神沉浸而入，林风只觉自己仿佛进入了那闪亮的光点，眼前所见如揭开浑沌般，霎那间豁然开朗！

　　“竟然是它？！”林风心神巨震。

　　目光所见，是一颗闪烁着玲珑光泽美丽至极的心，宛如脉搏般跳动着。

　　乍看之下和心脏并无区别，但它，并非心脏。

　　巫妖之心！

　　“自从与身体融合后，便再也找不到它，却没想到在这里。”林风心中暗喃。

　　一直以来，无论巫妖之心如何波动，哪怕一次次的示警，身体能感受得到，但偏偏找不到。为此自己还很疑惑，不知这‘巫妖之心’到底跑去了哪里，结果……

　　竟在这里寻得！

　　“但为什么‘魄引术’能感觉到巫妖之心？”林风百思不得其解。

　　心中沉思，林风倏然间反应过来。

　　“莫非……”

　　“这是天魄之一的‘灵慧魄’？！”

　　林风暗凛，却是越想越觉得可能，除此之外，再无其它解释。

　　七大战神之魄，唯有‘灵慧魄’存在于心脏附近。

　　……

　　熟悉的感觉，熟悉的跳动。

　　林风望着巫妖之心，感觉到一种强烈的‘生命力’。

　　倏地——

　　林风轻咦了一声，所见顿时清晰一分。注目而视，竟在这巫妖之心的边缘处，看到一颗微不可见的绿色光点。很细微，相比巫妖之心，仿佛萤光和皓月之别，但……

　　这颗绿色光点，在这透明色玲珑的巫妖之心上，却清晰可见。

　　“不止一颗！”林风很快又发现一颗。

　　目光灼灼，好似寻找着瑕疵似的，短短没一会儿，林风便找到四颗绿色光点。

　　其中，蕴含着一种似曾相识的感觉。

　　“是句芒巫族的‘血’。”林风瞬息明然。

　　细细感悟着，这颗巫妖之心中，已然带着淡淡的‘木’之气息，感觉就好像被句芒巫族的‘血’染上印记一般。虽然细不可闻，但却很清晰，完全能感应得到。

　　“就如心被印上了灵魂。”林风暗道。

　　现在，自己终于明白为什么巫妖之心无法吸收祝融巫族的‘血’。

　　不相容。

　　相形相斥。

　　就如武者的本源之心，五种本源能量，只能择其一。

　　……

　　“哗！”林风瞬时退出感应。

　　心中的激动难以遏制，七大战神之魄中，天冲、灵慧两天魄是最难觉醒的。

　　而如今，却是显现契机！

　　“引！”林风顿喝。

　　四星仙果霎那间落肚，一股庞然的天地之气，远胜三星仙果十倍之上，在体内彷如气球炸裂般‘蓬’的爆开。林风眼眸极亮，感悟着这股惊人的气息能量，就好似一个牧羊人赶羊，将所有‘羊群’赶入那微微闪亮的光点——

　　灵慧魄！

　　然而——

　　“哗！”仿佛河水进入大海一般。

　　四星仙果产生的惊人能量，遭受到一股极强的吸力。那微弱闪光的灵慧魄，只是丁点功夫，便将所有能量完全吸收。彷如狮子开口，却只是吞下一只小小的蝼蚁。

　　这如此‘微薄’的能量，仿佛石沉大海般，激不起半分涟漪。

　　引魄？

　　差太远。

　　四星仙果持续产生着能量，但完全满足不了‘灵慧魄’。

　　两者间的距离，如天堑之别。

　　蚍蜉，怎能撼树？

　　……

　　不消片刻，这颗价值足在1000斗灵币以上的四星仙果，便是消耗殆尽。

　　却连哪怕一点点的作用都没有。

　　“差太多。”林风暗忖道。

　　他并非贪得无厌之人，心中很清楚，眼下这‘灵慧魄’远远超出自己能力范畴。

　　就好像一个婴儿，刚生下来就想跑步，根本不可能。

　　“不管如何，能感应到‘灵慧魄’的存在，已经是一个意外的惊喜。”林风嘴角微微上划，尽管自己现在拿‘它’没有任何办法，但随着实力的增长，慢慢的，自己总会找到办法。

　　最起码，这扇隐藏在身体中最秘密的一道门，已经被找到。

　　是否开启，并不急在一时。

　　“再来！”林风眼眸放亮。

　　这才短短五个时辰，便已感应到其中一个战神之魄，无疑是极好的开始。

　　信心，更充足一分！

　　“连天魄都感应得到，难道地魄感应不到？”林风淡然一笑。

　　随即闭上双眸，脑海中浮现出《歧魄诀》的运行路线，林风霎时间集中心神，投入其中。

　　……

　　方府。

　　“爹，这代价会不会太大？”说话的是一个锦衣女子，修长绝美的身材，明眸大眼。淡淡的妆容，显出几分窈窕美态，雪肌凝肤。精致的耳环，华贵的项链，家境显然极好。

　　方家长女，方霓。

　　“值得。”方天盛爽朗一笑。

　　“就怕……引起方家其它武者不满。”方霓蹙眉道。

　　“哈哈。”方天盛大笑两声，倏地眼眸狂然，“他们有什么资格不满，在方家，我方天盛一言九鼎，谁敢忤逆！”

　　“爹，这‘林文’真有如此大价值？”方霓微微沉吟。

　　方天盛嘴角轻划，站起身，拍了拍方霓的肩膀，“武者的世界你不懂，女儿。爹在雁翎府打滚了数十年，什么武者没见过？是龙是虫一眼便能看出，那‘林文’只要悉心培养，假以时日定成大器！”

　　话声刚落，门外一道黑影疾闪而至。

　　“族长。”黑影半跪在地，是一个卷发男子。

　　“调查的如何，方同？”方天盛开口道。

　　“禀族长，那林文和彩翡宗一众人，落脚于倒影楼七星套房，未曾离开半步。”卷发男子‘方同’拱手道。

　　“七星套房？”方天盛和方霓均是一楞。

　　方霓美目泛光，“传言那林文这次博彩赢了不下1000斗灵币，看来确是属实。”

　　方天盛哑然失笑，“这小子倒是‘财大气粗’，阔气的很。”

　　“并非如此，族长。”方同肃然道，“经属下调查，林文与彩翡宗众人入城第一天，便已下榻于七星套房。”

　　方天盛和方霓的面色顿时凝重起来。

　　彩翡宗是一个什么样的宗门？

　　穷的见底！

　　别说七星套房，哪怕是倒影楼随便一间普通客房，对他们而言都是一个负担。

　　“看来……这林文，并不简单。”方天盛虎目灼然，倏地转过头，“霓儿，这件事交由你去做，如何？”

　　“没问题，爹。”方霓倾然点头。

　　……

　　……

　　足足一天一夜。

　　耗费十三株三星灵果。

　　终于，得到回报！

　　“是气魄！”林风眼眸灼亮。

　　完全能感觉到左手的异样，随着天地能量的流转，左手经脉尽是显现而出。包括一些细微的，不可见的，隐隐约约尽是入目。左肘处，明亮的光点闪耀，很是清晰，与灵慧魄孑然不同。

　　“就是它了！”林风灼然轻喝。

　　一株四星仙果入肚，没有半分犹豫。

　　五种地魄，对自己而言，开启任何一个都没有问题。

　　最重要的是，实力等阶的提升。

　　“哗！”充沛的能量扩散至四肢五脉。

　　惊人的气息再一次出现，在林风控制下，直奔左手‘气魄’而入。

　　光点，瞬间璨亮。

　　“引！”林风沉然而喝。

　　没有那惊人的吸力，也没有那鲸吞小鱼的感觉。这一次，是真真正正的引魄，彷如一道道利箭刺透着‘气魄’，唤醒着沉睡的它。人魂心极具的转动，能量的共鸣将两者紧密的联系在了一起。

　　灵气，徐徐汇聚。

　　林风沉浸在自己的世界中，感觉不到。

　　但此时他的身体外部，周边灵气已是凝集，一点一点，一滴一滴。

　　就好似堆积着雪人，越来越浓厚。

　　瞬时间——

　　“蓬！”仿佛炸裂般。

　　气魄绽放出耀眼的光泽，能量波动极具剧烈。

　　好似一颗太阳散发出束束璨光，将身体完全笼罩。这一刻，林风再感觉不到其它，脑袋轰鸣声响起，左手好似失去知觉。手肘处极具的能量震动，带起一声如婴儿啼鸣般的声音。

　　霎那间，那包裹在林风身体外的灵气，疯狂流动。

　　好似漩涡般急速转动，环绕在林风身体之外，犹如一道春雷响起。

　　一道红色的亮光从天而降！

　　如双手合并般粗细，轰鸣作响。

　　天之震鸣！

　　惊人的天地能量，倏地涌入身体之中。

　　每一寸皮肤，每一颗细胞，都能感觉到那股极致能量。林风凝聚心神，感觉着人魂心的转动、变化，在那红色亮光的疏导下，仿佛具有独特的意识似的，直窜而入，将人魂心仿佛粽子般完全包裹。

　　很快！

　　惊人的力量极速涌入，人魂心极速转动。

　　那由最纯粹天地能量所构成的球体闪闪发亮，在那无边无际气息笼罩下，变的虚幻而朦胧。随着人魂心转动，一道道天地能量散入那片‘魂河’之中，将那星光似的魂力完全融合。

　　一片，又一片。

　　天地灵气彷如取之不竭似的，完全消耗不尽。

　　魂河中的能量瞬变，由单纯的魂力，逐渐化作纯粹的天地能量。

　　而那转动的人魂心球体，则是飞速转动，释放着最本源的力量，在红色亮光的驱动下，仿佛解体一般。身体外的灵气，慢慢的消散，天地能量，尽是进入身体之中。

　　只剩下那虚空而生的红色光柱，在最后一刻，彷如雷击般，从上至下瞬间轰入，直贯整个身体。

　　巨大而庞大的能量，如雷鸣般落在人魂心上，成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　瞬间——

　　“蓬！”人魂心崩塌。

　　……


第五章 星海级

　　在那瞬间，林风仿佛看到一个模糊的影子。

　　巨大的身体，厚实而强壮，好似一种魔兽，却又说不上来。

　　影子，太模糊。

　　朦胧而起，眼前倏地出现红光。

　　慢慢的放大，再放大，直到完全遮住自己的眼睛。

　　倏然间——

　　啪！红光消散。

　　林风感觉自己沉浸在一片浑沌的星空之中，眼前画面慢慢的远去，缩小，熟悉的感觉再是回归。林风猛地一怔，那一颗颗星光璀璨，已然是遍布星穹天空，密密麻麻。

　　而在自己最前方，有着一颗红色的光点。

　　“好强的能量！”林风暗道，完全能感受到那种光辉亮泽。

　　与这红色光点相比，那星罗棋布般的璀璨，就仿佛蝼蚁一般的渺小。

　　然而，这红色光点真的很‘微小’。

　　但偏偏能量却是极其强大。

　　仿佛有着一种特殊的力量，让人难以靠近，充透着无限的神秘。林风环顾四周，脑海中的记忆在霎那间恢复，所有一切都是恍然明白，瞬间领悟。

　　这里，不就是自己的‘人魂’么？

　　人魂心，从一枝独秀变成漫天星空，原本由天地能量所构成的巨大球体已然消失不见，然而——

　　这片‘星空’中，处处都是天地能量。

　　由一，转为千，转为万，甚至千万，亿万……

　　数之不尽的璀璨光点。

　　……

　　最关键的第一步，已然完成。

　　这是最重要的一步，一段漫长之路的开始。

　　就仿佛在万千条岔道中，选择了唯一一条正确的路。

　　接下来，早已对整个过程了属于胸的林风，清楚知道会发生什么。

　　“果然……开始了。”林风心中微凝。

　　完全进化蜕变的人魂，渐渐成形，所蕴含的天地能量极是雄厚。而在人魂最外围处，那凝聚的红色气雾，化作一条如长蛇般舞动的能量流，瞬间开始窜动，仿佛具有意识一般，流转全身。

　　并不需要任何控制，只需要——

　　等待，以及……忍耐。

　　“啪！”“啪！”经脉破裂，仿佛被硬生生挤开，但瞬间却融合红色气雾的能量而强化。

　　各大主脉、支脉，所有已是存在的经脉无不被红色气雾‘光顾’。速度很慢，但效率却很高。林风紧闭双眸，没有半分表情。尽管痛楚很剧烈，但对自己而言，却早已是习惯。

　　若连这么点小小痛楚都无法承受，还是男人么？

　　……

　　一个繁杂的过程。

　　红色气雾就好似一台机器般准确的运转，冥冥中好似带着意识一般，煞是奇特。

　　经脉的扩张带来的是更大的容纳，更强的韧性，容纳更多的罡气，承受更强大的罡气力量。从根本上提升自己的身体，一遍又一遍，由慢至快，再又快变到更快，最后疾驰在身体之中。

　　直到经脉，完全能容纳这股惊人的红色气雾。

　　时间，飞逝。

　　林风完全感觉不到。

　　每一分每一秒，痛并快乐着。

　　既是增强实力，却又承受着相当的痛楚。

　　然而……

　　该过去的，始终都会过去。

　　“第二步，似乎快完成。”林风暗忖。

　　从星河级突破到星海级的路，已是走完一半。红色气雾的运行速度越来越快，能量越来越充足，而此时，林风却已是咬紧牙关，神色完全凝紧，眼下，已经到了最关键的一刻。

　　第三步！

　　冲魄！

　　从引魄到冲魄，仿佛经历了许久。

　　但事实上，仅仅只是一瞬间。

　　一个回合！

　　能量的共鸣带来人魂与气魄之间的联系，由始至终，再由终至始，形成一个紧密的契合。

　　仿佛一个回路，从终点，再折回起点！

　　“来了！”林风眼眸瞬间睁大。

　　右手抓起一株四星仙果，吞食入肚。

　　极具的能量，瞬间爆发在身体之内，红色气雾疾冲向气魄，彷如陨石飞落。

　　一片轰然！

　　“蓬！”林风只觉脑袋仿佛炸裂般。

　　极度的晕眩感传来，然林风的意志却是极强。

　　身体，好似成了战场。红色气雾和气魄的相撞击，形成剧烈的能量波动，两股孑然不同的能量相碰撞，强大的作用力让的红色气雾澈然而退，但此时，整个气魄却完全被封死！

　　四星仙果带来的惊人能量，在这一刻完全爆发。

　　就好似将斗武场的大门关上，使得红色气雾和气魄，只能战斗，再战斗！

　　极烈撞击，如天雷勾动地火。

　　林风紧咬牙关，破碎的红色气雾不断和封住气魄的天地能量碰撞，消耗。

　　原本厚实的壁垒，瞬间变薄。

　　然而……

　　“再来！”林风咬牙而喝。

　　又是一株四星仙果入肚，新的援军顿时建立起坚固防线。

　　红色气雾完全被困，牵动气魄带来强烈反应。两者间不断的碰撞终于撞出火花，红色气雾夹杂气魄极具震动，左手犹如灌了铅块似的，无比沉重，璀璨的光点散发出剧烈光泽。

　　瞬时间，一阵剧烈轰鸣声响彻在脑海之中。

　　光芒璀璨！

　　轰！！～

　　红色气雾完全崩裂，如一颗炸弹瞬间被引爆。

　　完全炸裂开来。

　　惊人的力量，将气魄外的天地能量瞬间攻破，彷如切开一层纸制的防御。

　　火红色光点夹杂着白色的奇异能量，分散而开。

　　数以百万计，千万计，数也数不清。大大小小的火红色光点，刹那间涌入身体每一个角落。融入骨骼之中，融入五脏六腑之中，融入每一寸皮肤之中，与细胞相结合。

　　这交杂融合的能量，就好似一则催化剂般，将所有接触的存在进化。

　　林风，终于动容了。

　　这一次，是真正痛楚的开始。

　　但，却是每一个战神武者突破星海级，所必须经历的。

　　宛如打造一把神兵利器，经历无数次淬炼，才能真正成形！

　　“忍。”林风紧咬嘴唇，双手捏成拳。

　　一次次痛楚，带来的是身体一次次提升。相比武神，战神的身体更健壮，更强大！

　　红色气雾爆破的正中心点，左手经脉完全被激发，超出五成的‘融合能量’存在于这片大大小小经脉之中，遍布所有。哪怕再角落再偏僻的存在，都有融合能量的存在，将堵塞经脉完全贯通。

　　“真是蛮横。”林风强忍着痛楚，哑然失笑。

　　当初自己可是一点一点去贯穿‘英魄’的所有经脉，但现在却不同。

　　融合能量的‘蛮横’，固然让身体承受极大痛楚，却是见效极快。

　　短短个把时辰，便已将‘气魄’的所有经脉贯穿并强化。

　　……

　　熟悉的感觉，随着身体强化，慢慢袭来。

　　“好舒畅。”林风感受到经脉的完全贯通，身体极具提升。

　　享受着这片宁静，享受着身体变化。

　　林风如沐春风，随着力量不断提升，心中有种说不出的喜悦。

　　“这就是星海级的感觉么？”林风闭着眼睛，感觉着自己的身体，身体的提升比自己想像中更要强许多。双修带来的益处无与伦比，那是一种本质上的基础提升，随着星河级到星海级一个倍系的增加。

　　如今，自己的身体……

　　已是完全蜕变。

　　“恐怕比星海级三阶的丁洪都要强。”林风微然一笑，甚是满意。

　　因为，自己仅仅不过星海级一阶而已。

　　……

　　蜕变，进化，耗费时间极久。

　　而最耗费的，是身体的能量，是精神的感应。

　　沉浸在全新身体的提升中，林风感到一阵浑身酥酥麻麻的感觉。

　　细胞不断的分裂生长，莫名感到一分疲累。

　　旋即昏睡而去。

　　……

　　修炼无时日。

　　这句话，在斗灵世界传来已久。

　　沉浸在修炼之中，武者根本不知道时间过去多久。

　　房内，三女正聚精会神的盯着那巨大的光屏，此时正放映着‘精锐比武大会’最后决赛。

　　却是一场没有任何悬念的比赛。

　　纪夏对秦千千。

　　相比惊心动魄的半决赛，这场决赛平淡无奇，擦不出半点火花。

　　“听说这两人是师兄妹，看来果真如此。”裴青点头道。

　　“真没劲。”裴红撇撇嘴，“还以为有好戏看，没想到比起半决赛差了一大个档次。”

　　众女议论纷纷，随着林风闭关，眼下已经过去九天。

　　精锐比武大会决出十强，再决出四强、半决赛。

　　如今，已是尘埃落定。

　　“他果然拿冠军了。”裴红点点头，目光烁然。

　　“看来，他对自己的信心是正确的。”裴青微然道。

　　此时，大屏幕中比赛已是结束。

　　纪夏兵不血刃的拿下冠军。

　　尽管决赛如此平淡，但没有人会说半句闲话。

　　因为，纪夏这个冠军，含金量十足。

　　先是战胜去年四强之一的‘虎咆’，然后在半决赛中淘汰去年的冠军‘白神’，谁都相信，无论决赛的对手是谁，纪夏都能轻而易举的拿下冠军，这一点，从博彩处那惊人的赔率差便可见一般。

　　这届精锐比武大会，纪夏，彷如一个孤单的王者，所向无敌。

　　甚至，他看起来都未尽全力。

　　“马上就是十天之期了呢，林大哥还没出来～”小璐望向练武厅，喃喃道。

　　“林风……应该，不，可能不是他的对手吧？”裴红抿唇，轻声道。

　　看完精锐比武大会所有的比赛，她才深深知道这纪夏有多强，当日之言，绝非信口开河。

　　他，是真正拥有极强的实力！

　　而此时——

　　“又在背后说我什么？”清亮的声音倏然响起。

　　伴随着练武厅大门被推开，林风带着淡漠的微笑，徐徐跨步而出，眼中闪烁着精芒。

　　林风，出关了。

　　……


第六章 星力

　　“林风！”“林大哥～！”

　　三女见到林风，顿感一阵惊喜。

　　林风这一次闭关，时间相当之长，足足耗费九天整。

　　淡然轻笑，看着三女发自内心的笑容，林风心中倍感温暖。

　　来到斗灵世界后，自己的运气确实不错，先是遇到卫萱这样的好女孩，再是遇到彩翡宗众人，就好似家的感觉一样，让自己倍感温馨。心中不禁想起天武大陆，想起娘、弟弟还有妹妹。

　　“不知道她们现在过的怎么样？”林风眼中闪露出一分思念。

　　离开家已经大半年，说不想那是骗人的，人之所以为人，是因为人有着‘感情’，有温热的鲜血。

　　“等去到朱雀洲，找到叔叔林鲸，安定下来后……”

　　“再想办法，看看能否回天武大陆。”

　　林风心中轻忖，早已有思量。

　　眼下毕竟还在‘漂泊流浪’，可谓是居无定所。

　　尚为在斗灵世界真正站稳脚跟。

　　“林大哥，你……突破星海级了？”裴青美眸闪亮。

　　不仅是她，裴红、小璐无不睁大着眼睛，期待着林风的回答。

　　“嗯。”林风微微一笑。

　　轻然的表情霎时间使得三女‘哇’声大叫起来，对她们而言，星海级，那是多么可望而不可及的存在。而眼下，林风仅仅花费九天时间，便是提升到这个境界！

　　“恭喜你，林大哥。”裴青清然笑道。

　　“士别三日，当真是令人刮目相看。”裴红轻声一叹，眼中带着分羡慕。

　　“耶！”小璐握着小拳头，惊喜道，“林大哥，这下子你就不用怕那纪夏，跟他一战！”

　　纪夏？

　　林风轻怔，却感一分莫名不解。

　　自己和纪夏，又扯上了什么关系？

　　“瞧我。”裴红哂然而笑，旋即从怀中取出一块铜板大小的青绿色石块，“喏，这是纪夏托我们转交给你的。”林风好奇接过，触手清冷，带着分奇异的能量，光泽粼粼，“这是？”

　　“进入‘绿烟秘境’的钥匙。”裴红目光烁烁，“精锐比武大会进入十强的奖励。”

　　林风闻言瞬时眼眸一亮，心中微震。

　　难怪这青绿色石块如此特殊。

　　“纪夏说，这是你应得的。”裴红徐徐开口道，“他让我们转告你一声，十天后，待得精锐比武大会结束，他会带上‘雁翎尊府’的身份令牌，再来找你，届时……”裴红顿了一顿，眼眸瞬间璨亮，“再续十强赛一战！”

　　落地有声，然林风表情却是并未变化太多。

　　握了握手上的青绿色石块，林风嘴角淡然一划，“倒是个有趣的人。”

　　好一个再续十强赛一战！

　　“现在过去了几天？”林风倏地问道。

　　“九天。”裴青答道，目光望向那巨大钟摆，又道，“快到子时，马上就是十天。”

　　“我闭关了这么久？”林风顿感一分惊讶。

　　却没想到突破到星海级竟花费如此多的时间，上一次在多多帮助下提升战神等阶，仅仅不过三天时间，如今却是三倍于当日。

　　“也是，上一次只是单纯的‘冲魄’，和这次并不相同。”林风轻然点头，记忆很清楚。上一次自己的人魂心早随着‘武神’等阶提升而进阶，包括身体也是，早已适应‘星海级’。

　　那时，战神等阶的提升，只是‘强化’。

　　而这一次，是脱胎换骨的进化！

　　又岂会相同？

　　更何况，论冲魄的手段，引魄术怎能和多多的‘秘法’相比较？

　　一个是被动，而另一个，是主动。

　　差别很大。

　　“林风，纪夏很强。”裴红犹豫了一下，正色道，“连败虎咆、白神等强者，比武大会的场面看似激烈，但我总感觉纪夏并未全力以赴。但就是这样，他的实力也是鹤立鸡群，远超其它武者。”

　　精锐比武大会的比赛，裴红一场不落。

　　对于众武者的实力，她很清楚。

　　“我知道。”林风目光炯炯。

　　打一开始，自己便清楚，纪夏将会是这届精锐比武大会中，自己最大的敌人。

　　他，给自己一种‘很危险’的感觉。

　　“哪怕你的实力提升到了星海级，要赢他……”裴红抿了抿唇，轻顿，摇头道，“机会依然很小。星海级是一个新的层次，远远不同于星河级，在星海级，实力等阶并非所有，星力才是真正的力量源泉。”

　　星力？

　　林风眼眸微亮。

　　脑海中倏地想起当日与丁洪一战，刚想发问。

　　突然——

　　“咚，咚，咚。”清脆而有节奏的敲门声，倏然响起。

　　三女互望了一眼，裴青抬起头望向那巨大钟摆，林风的双眸瞬息闪过一道璘亮。

　　淡淡跨步，林风走向前，打开大门。

　　“哗！”眼前所见是一张熟悉的面容，那双蓝色的双瞳带着分精光璀璨。

　　“按约定，我来了。”纪夏望着林风，淡然点头。

　　“等你很久了。”林风轻然一笑。

　　纪夏目光炯炯，直盯着林风，“你突破了。”

　　“对。”林风并不隐瞒，突破星海级，人魂的气息已是不同。

　　纪夏不忧反笑，“棋逢对手，如此更佳。”

　　林风点点头，明白纪夏所言，“三天后，再续十强赛一战。”

　　这届精锐比武大会，自己若非失去资格，十强赛第一场，对上的正是纪夏。

　　“九龙斗武场，六层一号区，三天后巳时，不见不散。”纪夏眼眸灼亮。

　　“不见不散。”林风微笑道。

　　……

　　“师傅，师傅！”远远便听见秦千千娇喝的声音。

　　司马酆抬起头，露出一抹淡淡笑容，“什么事，我的小徒弟？”

　　秦千千嘴角划笑，偷偷道，“师傅，我刚才偷听到师兄和那林文约战。”

　　“是么？”司马酆微笑道，“没被你师兄发现么？”

　　秦千千骄傲的挺起小胸部，“怎么会，我可是尽得师傅您真传。”

　　“原来我的真传是偷鸡摸狗？”司马酆哗然而笑，双目中透射着一分怜爱。秦千千是他的关门弟子，资质极是优秀，半分不比纪夏逊色，唯独少了份武者的‘拼劲’，个性活泼太是好动。

　　“哪有啊，师傅！”秦千千嗔道，旋即附到司马酆耳旁小声轻语，“三天后巳时，九龙斗武场六层一号区，师傅，到时我们一起去偷偷看吧？”

　　“何必偷偷看？”司马酆目光一炯，哗然失笑道，“夏儿既然挑选在九龙斗武场，自是为了再续十强赛一战。”

　　“师傅你的意思是？”秦千千轻讶。

　　司马酆淡笑道，“既是十强赛，又怎会没有观众？”

　　……

　　练武厅。

　　林风正淡然而立，熟悉着新的身体。

　　刚入星海级，需要一定的适应过程，才能发挥出百分百的实力。

　　故而，林风定下三日之期。

　　“星力……”林风眼眸灼然，带着一分灿光。

　　自己对武者的等阶层次，确实知之甚少，若非问得裴红，尚不知星海级竟如此奥妙。

　　星力，决定一切。

　　同等实力，拥有星力的战神，完胜过没有星力的战神。

　　“星力，是一种更高层次的‘能量’，比天地灵气更强的能量。”林风暗暗点头。

　　天地灵气，乃至本源能量，仅仅只是局限在一个‘世界’之中，而这个世界，名为斗灵世界。但星力则不同，星力存在于浩瀚星空之中，是一种极其神秘的力量。

　　闭上眼睛，林风沉浸在自己的世界之中。

　　感悟着全新的身体，感悟着已然蜕变的人魂。

　　内视其中，意识进入人魂之内，熟悉的感觉再次袭来。

　　宛如一片浩瀚虚空，星之海洋。璀璨的星光密布整个人魂，点点密布，宛如夜间星空。那一粒一粒璀璨的光点非常的熟悉，每一粒光点都是天地能量的汇聚，无边无际。

　　而在这片灵气密布的海洋之中，却有唯一一处不同。

　　“就是它。”林风望着眼前这红色鲜艳的光点。

　　仿佛具有生命力似的，这颗光点闪耀着晶莹亮泽，就这么淡淡的悬浮在虚空之中，却让人感到神鬼莫测，拥有无上的力量。

　　星力！

　　星空的力量！

　　“星海级的战神，就是修炼这个么？”林风目光炯然，却是感到一分无奈。

　　据裴红所言，星力，靠的是感悟。

　　和星空建立一座‘桥梁’，感悟星空力量，吸收，修炼。

　　而这一切，离不开秘籍——

　　聚星术。

　　和引魄术相类似，自己，同样没有。

　　能否感悟星力，聚星术必不可缺，它就是那条桥梁，建立联系的存在。

　　“暂时没其它办法，且走且看吧。”林风眉头微微簇起，和引魄术一样，在绿烟城中，‘聚星术’同样能购买到，但……品阶并不会太高。聚星术的好坏直接影响到感悟星力的成功率，甚至感悟到星力后，修炼的速度。

　　“也不急于一时。”林风轻轻点头。

　　感悟星力，没那么容易成功。听裴红所言，有些星海级战神，修炼一辈子都感悟不到星力，而这，还不是少数。许多星海级战神终其一生，修炼到星海级九阶，十阶，乃至十二阶，身体强横的几乎堪比星主级。

　　但……

　　却永远无法晋升。

　　因为，星海级通往星主级的钥匙，就是‘星力’。

　　……


第七章 偶遇

　　吕府。

　　“爹，我不甘心！”吕豹紧咬着牙关，双目沉痛。

　　失去进入厉雁门成为内门弟子的机会，对他打击极大。

　　就好似找到一个巨大宝藏，却眼睁睁被人夺去。

　　“唉。”吕聍轻叹。

　　看着自己儿子这般模样，还能说什么。

　　岂止是吕豹不甘，他同样不甘心，但如今木已成舟，又有什么办法？

　　“好好修炼吧。”吕聍目光微深，“你还年轻，儿子，明年，后年甚至大后年……”吕聍并未说下去，声音中带着分默然。他清楚，人情这东西并非常有，司马酆帮过他一次不代表会帮第二次。

　　有些东西，失去了就是失去了。

　　“是他，都是他害的！！！”吕豹神情狰狞如恶鬼般。

　　若非林风，他早已达成心愿，又怎会像现在这样，彷如落水狗一般。

　　“爹，帮我杀了他！”吕豹握紧双拳，眼眸寒光四射。

　　吕聍眼一凛，瞬息摇摇头，“难，如今谁都知道你和那林文势同水火，恨不得他死。林文若被杀死，风言风语对我吕家伤害恐怕极大，方天盛这个老狐狸定会落井下石。”

　　绿烟城，就好似一个天秤，吕、方两家在天秤左右，谁都不敢犯错。

　　一旦稍微失重，天秤就会倾斜，局势将变的很不利。

　　“不怕，爹。”吕豹冷笑道，“我知道有人比我们更恨林风，整件事不需要我们动手，只需许于重利，自是聪明人动口，笨人动手。”

　　“林风？”吕聍一讶。

　　“就是那‘林文’。”吕豹寒声道，“他曾化名‘林风’潜入风扬谷，作为奸细。后被发现杀人灭口，和风扬谷仇深似海，我们只要将这件事宣扬出去，届时，所有人的目光都会转移。加上那林风这一次杀死厉鸣，更是雪上加霜！”

　　吕聍眼眸瞬时亮起，点了点头。

　　“这倒是一个不错的主意。”吕聍倏地笑了起来。

　　“爹，林风身上那件能释放黑色气雾的灵宝可不能便宜了别人。”吕豹连道。

　　心中极是窥觑，在吕豹认为，若非那件灵宝，林风又怎会是他对手。

　　“那是当然。”吕聍眼眸杀意一闪即逝。

　　……

　　练武厅中。

　　林风抓紧时间修炼。

　　星力暂时是一块无法移动的巨石，但不代表其它无法修炼。

　　从星河级提升到星海级，带来的益处太多。

　　身体全方位提升，尤其是经脉的扩张、强化，使得罡气完全变化。对战神而言，身体是基础，罡气就是兵器！一把真正意义上的兵器，从根本上影响战神实力的强弱。

　　“舜皇罡气！”林风喝道。

　　烬魔枪划过一道巨浪，龙阳枪决随行施展而出。

　　至刚至阳的气息，凝聚着淡白色的光芒，无论是凝聚度也好，力量气息也好，都远胜从前。

　　轰！！

　　空气剧烈震动。

　　林风眼眸炯然，脚步微踏，霎时间烬魔枪便是变招。

　　犹如蚕丝般缠绕，烬魔枪仿佛化作一道道丝线，火红的枪身完全被淡白色光芒包裹，舜皇罡气原本透明色气焰已是孑然改变，好似从楼宇变成别墅，和人魂一样，形成根本性的进阶。

　　哧！哧！哧！

　　彷如一条灵敏的毒蛇，出枪速度远超之前。

　　林风目光烁烁，枪意尽现而出，急剧的速度丝毫未影响枪意，反倒将‘缠’字一决完美展现。

　　“惚！”疯狂挤压着空气，形成一片低气压风暴。

　　暴风枪决！

　　……

　　“终于，掌握《舜皇策》第二层第三重天。”林风长呼了口气。

　　停下修炼，林风大口喝着水，眼中露出一分喜悦，舜皇罡气比自己想像中更强许多。

　　光是第二层第一重天，威力便胜过第一层第七重天，而第二层第三重天，更是成倍成倍的增加，远非当日可以比拟。

　　“难怪《舜皇策》提及，每激发一个‘战神之魄’，便能多修炼一层。”林风暗道。激发战神之魄，意欲着实力等阶的提升，经脉更加扩展，强化，容纳更多更强的罡气，而且……

　　自己左手的经脉已是完全贯通。

　　“气魄开启，我的左手攻击力，眼下更胜右手一筹。”林风微然而笑。

　　尽管未融合任何魄器，但左手力量的增加却是毋须质疑的。

　　“多多曾说过，魄器并不能随意融合。”

　　“与其不合适，发挥不了气魄最强力量，倒不如空着它，等待机会。”

　　林风暗忖，心中早已有了决定。

　　宁缺毋滥！

　　魄器虽可更换，但对‘战神之魄’的影响却只有一次。

　　再说了，没有多多帮助，自己就算想换魄器，也是有心无力。

　　“不知不觉，已经三天。”林风目光深邃，“新的身体，我已经适应的七七八八，就算发挥不得十成十，起码也能发挥九成九。明天这一战，定能打个痛快。”林风倏然一笑，不求输赢，但求那种棋逢对手的快感。

　　自己，也很想和纪夏一战。

　　看一看眼下自己的实力，到达一个什么样的水平！

　　“还有一天时间，唔……”林风微微沉吟，眼眸烁亮，“去绿烟城走走，顺便找一找，买本‘聚星术’先。”

　　聚星术，不可或缺。

　　不管好坏，起码眼下能先将就着。

　　……

　　……

　　“真的么，林大哥？”小璐眼冒星星。

　　“我的样子像是开玩笑么？”林风淡然而笑，眼望着彩翡宗众女，感到一股心中暖意，林风轻轻点头，“相识既是有缘，既然明天就要分别，今日我做东，大家吃个痛快，玩个痛快，买个痛快！”

　　精锐比武大会已是结束，彩翡宗众人本来三天前便要离去。

　　却因为自己，又多呆了三天。

　　按裴红的话来说，若不看完这场‘最后的决战’，心痒难耐，回去也安不下心。

　　“有财主做东，那我们就不客气了。”裴青微笑道。

　　“哼，好好敲诈一番。”裴红‘恶狠狠’道。

　　“走吧，师姐们。”林风轻然而笑。

　　……

　　一男三女，逛在绿烟城中。

　　欢笑声连连，不时开开玩笑，甚是惹人注目。

　　而林风，也确实是难得轻松一回。

　　“师姐，好多人在看我们呢！”小璐不时东张西望，带着分小心。

　　“那还用说，多亏了这个‘师弟’，我们彩翡宗这次可是一炮而红。”裴红目光一斜。

　　林风淡然而笑，一路走来，到处都是这种目光，夹杂着好奇和浓浓的兴趣，也有带着分敬畏和羡慕。经历精锐比武大会，自己的名声水涨船高，虽说不上举城皆知，却也算是小有名气。

　　至于彩翡宗，早已脱离‘废材宗’的名号。

　　“对了，雷刀不来么？”林风好奇道。

　　“别管他，那小家伙是个武痴，对其它没兴趣。”裴红洒然道。

　　林风若然的点点头，曾是听裴红提起过，雷刀的资质相当之强悍，是彩翡宗未来的最大希望。

　　确实，他有这个潜质和能力。

　　“那我们现在去哪儿？”林风望向裴红。

　　自己对绿烟城的认知，仅仅局限于安颖的介绍，真正实地而行，也就只有‘九龙斗武场’而已。

　　“问那么多做什么，跟着走就是了！”裴红狡黠的一笑。

　　林风无奈的摇了摇头，苦笑一声。

　　自己，似乎做了个错误的决定。

　　……

　　果然如此。

　　被带着逛了一个又一个商铺，衣装店，首饰铺，林风哑然无语。

　　倒不是花钱多，这前前后后加起来还不到1斗灵币，就好似在身上拔根毛一般。

　　只是……

　　不对胃口。

　　“咦？”一家奢华女装店中，传来轻讶的声音。

　　林风回过头去，只见一个娇媚可人的短发少女，正瞪大着眼睛望着自己，露出极为惊讶的表情。双目微微轻烁，林风旋即想了起来，眼前的少女，正是当日向自己购买三星仙果的——

　　秦千千！

　　纪夏的师妹！

　　“你怎么会在这？林文！”秦千千惊声道。

　　倏地目光望向裴红三女，秦千千顿时恍然大悟，望着林风的神情瞬变，“哼，真是闲情逸致。”秦千千嘴角冷冷划起，带着分鄙夷，“亏我师兄还如此重视这场比赛，闭门苦修，却想不到他的对手竟完全不当一回事。”

　　“携美共游，很开心嘛！”秦千千嘲讽道。

　　林风淡漠一笑，知秦千千误会，但……

　　却也没必要解释。

　　眼下这种情况，只会越描越黑。

　　更何况，自己做什么，需要向她解释么？

　　“真不知道师兄怎么会把你当对手。”秦千千不屑道，“在我看来，你这种人和那吕豹没什么两样，稍微有点成绩就在那沾沾自喜，拈花好色。”

　　“你胡说什么！”裴红面色通红，跑了过来。

　　秦千千的声音如此之大，三女就想注意不到都难。

　　然林风却伸出右手，将裴红挡了下来，没必要让误会再扩大。

　　“就你这样子，还想赢我师兄，做梦！”秦千千对着林风冷哼，那绝美的脸庞无论什么表情都是极美，“明天我倒想好好看看，你战败时会是怎么样一番模样。”

　　言罢，秦千千便是倾然离去。

　　留下一脸怒气的裴红，还有裴青和小璐无不是有点情绪不安。

　　但林风，却是视之寻常，面色没有半分变化。

　　自己被误会，早就不是一天两天。

　　有关系么？

　　为人处世，只要对得起自己的心，那便足矣。

　　……


第八章 天价难求！

　　“林大哥，我们……”裴红咬着嘴唇。

　　感受着这片气氛，心中浮现出一阵浓浓歉意，裴红想要道歉却说不出口。

　　小璐低着头，搓揉着手指，仿佛一个做错事的孩子般。

　　“对不起，林大哥。”裴青目露歉意，轻叹道，“害你被误会了。”

　　“别傻了，这和你们有什么关系。”林风淡然一笑，望着秦千千离去的背影，轻声道，“况且我和她并不熟，她怎么想是她的事，你们才是我的朋友。”

　　“林大哥你不喜欢她么？”小璐好奇道。

　　林风哑然失笑，“我为什么要喜欢她？”

　　小璐脑袋一耸，抿嘴道，“因为这个姐姐她又漂亮，实力又强。”

　　确实，尽管彩翡宗三人也算是个中美女，气质独特，但相比较秦千千，无疑相形失色。

　　林风笑着摇了摇头，轻揉小璐的脑袋，“可我觉得小璐比她更漂亮啊。”

　　“真的？”小璐睁大眼睛。

　　“那当然。”林风轻轻一笑，“等到小璐长大了，肯定比那姐姐还要美得多。”

　　“小璐最喜欢林大哥了！”小璐泛起满足笑容。

　　“那我们哩？”裴红双手环胸，轻哼道。

　　“呵呵，你就差的多了。”林风半开玩笑道。

　　“你说什么！”裴红杏眉怒瞪，霎时间使得裴青和小璐笑了起来。

　　刚才抑郁的气氛，顿时烟消云散。

　　……

　　被秦千千这么一搅和，三女也失去了‘逛街’的兴趣。

　　林风心道侥幸，无心插柳，倒反要感谢秦千千一分。若不然，三女这兴头正旺，却不知要逛到何时。

　　很快，在裴红带路下，林风众人来到一片新的天地。

　　这是金属世界，地面上铺洒着厚厚的金属板。目光望去，五光十色的巨型建筑充满着奢华气息，档次相当之高。相比九龙斗武场、倒影楼，这里的建筑物风格浑然不同。

　　“这里便是‘绿烟武城’吧。”林风目光烁烁。

　　自己听安颖介绍过，绿烟武城座落在绿烟城的正中心处，是一座城中之城。

　　这里，唯有武者才能够进入。

　　“对，林大哥你想买的东西，这里肯定有。”裴青微笑道。

　　林风轻‘嗯’了声，环望四周。相比绿烟城，这里的武者实力无疑强上许多。

　　星河级随处可见，更时不时会出现星海级的存在，正如安颖所言——

　　这里，是真正武者的世界。

　　“去吕氏商坊还是方氏商坊？”裴红问道。

　　林风略是沉思，点头道，“方氏商坊吧。”

　　绿烟武城两大交易中心，分别由方、吕两家开办。两大商坊无论规格也好，大小也好，其实都相差不多，只是……因为吕豹的关系，自己对吕家并不怎么喜欢。

　　“好。”裴红点头，便是带路。

　　……

　　“好大。”小璐惊掩着小嘴。

　　她虽非第一次来绿烟城，但这里却是第一次进入。

　　林风目光轻烁，环望四周，在这片高耸的建筑物中，处处挤满了人，很是热闹。

　　“我们去顶层吧。”林风点头道。

　　顶层？！

　　裴红三女惊掩小嘴，被吓了一跳。

　　“是不是传说中……最便宜商品都要1斗灵币的地方？”小璐哇道。

　　“应该是吧。”林风微微一笑。

　　方氏商坊也好吕氏商坊也好，都是分等次的。有适合普通武者的一层，稍是贵重一分的二层，三层，价格档次随着层数在攀登。而其中最高档的，便是第七层，顶层。

　　正中央那巨形阶梯显而易见。

　　林风带着众女，慢慢往上攀登，并不难认路。

　　“林大哥，你打算买魄器还是兽晶精？”裴青随口问道。

　　“兽晶精？”林风微微一怔，“那是什么？”

　　“是特殊类的‘异兽晶体’。”裴红答道，“异兽由天地能量生长而成，随着年龄增长，会慢慢在‘异兽晶体’中衍生灵识，而这便是‘兽晶精’的来源。”

　　原来如此。

　　林风点点头，似乎和魔兽有点相像。

　　“大约十分之一到百分之一左右的异兽拥有纯度不同的‘兽晶精’，以地域而论。”裴青接口道，“兽晶精可代替魄器，融入战神之魄，因为拥有‘灵识’，故而兽晶精能使战神之魄获得一项‘能力’。”

　　林风目光微微泛亮。

　　原来如此！

　　魄器一道自己曾听多多提及过一点，融入魄器有三方面，其一为魄器本身的品质、力量，决定战神之魄的强化程度；其二是魄器带来的‘基础能力’，比如风涡能随意改变运动方向；而其三，便是‘器灵’！

　　多多曾说过，具有‘器灵’的魄器，才真正配称得上魄器。

　　器灵，使战神之魄激发出‘能力’，那是真正强大的绝招——魄技。

　　譬如风涡的‘风遁’，曾几次救过自己的命。

　　“兽晶精和魄器有什么不同么？”林风好奇道。

　　“唔……”裴青沉吟道，“各有优劣吧，单纯论对战神之魄的强化，因为兽晶精本身纯度不高，故而无法达到完美状态，比魄器差了一截；而且兽晶精的融合很单一，不会使战神之魄发生改变，纯粹是能量的填充。”

　　林风轻轻点头，心中明然。

　　裴青眼下之意，是兽晶精无法为魄器带来‘基础能力’。

　　“但它的‘灵识’，却是魄器所不具备的，魄技的强大足以弥补它的不足。”裴青目光烁烁，“譬如豹类的兽晶精，融合精魄、英魄，魄技能使武者速度暴增；譬如熊类的兽晶精，融合力魄、气魄，魄技能使武者力量暴增，等等。”

　　“原来是这样！”林风澈然大悟。

　　之前和鹤翁的战斗，这一次和厉鸣战斗，两人都使用过魄技，让的力量陡然暴增。

　　自己还以为是魄器效果，原来竟是兽晶精。

　　“魄器不是有‘器灵’？”林风讶道。

　　器灵？

　　三女无不是一怔。

　　“别开玩笑了，林风。”裴红洒然道，“让魄器拥有‘器灵’，难比登天。除非经历无尽岁月，魄器自然产生意识，若不然放眼整个雁翎府，恐怕没一个炼器师有这个能耐。”

　　林风眉头略深，微微沉吟。

　　一直以来都觉得‘风涡’并不起眼，但眼下看来……

　　并非如此！

　　“如此说来，拥有‘器灵’的魄器岂非能卖出天价？”林风问道。

　　“何止天价。”裴青倾然而笑，“就是天价都有个价，其它地方不知，但在雁翎府，拥有‘器灵’的魄器那是无价之宝！”

　　天价难求！

　　林风直感惊叹，心中却是深深一叹。

　　对自己而言，这是个相当‘不好’的讯息。

　　在拥有风涡之前，自己或许还能对‘兽晶精’将就将就，但眼下……

　　就好似吃惯山珍海味，突然吃粗茶淡饭，定是难适应。

　　“再看吧。”林风目光微凛，并不急于一时做决定。毕竟眼下自己对魄器或是兽晶精的‘需求’，并不是那么强烈，“或许到了朱雀洲，一切都能迎刃而解。”

　　人族九大域，南方域九大洲。

　　朱雀洲和雁翎府完全是天壤之别，届时一定会有转机。

　　更何况，据父亲所言，林氏一族……

　　那可是传承的炼器师家族。

　　……

　　闲聊中，众人很快从一层转到了六层。

　　往上的阶梯已是没有，相比起一层人挤人的场面，六层无疑空旷许多。

　　“顶层不是七层么？”林风眉头轻簇，自己并没有记错才是。

　　“是七层。”裴红点点头，四处张望，“阶梯可能在其它附近，我们到处找一找吧。”

　　“好。”林风淡然应道。

　　边走边看，六层中武者已经极少，许多商品已是能清楚瞥见。裴红三女睁大着眼睛，不时发出惊呼之声，却是从未曾来过这里，见过如此多‘昂贵’商品。

　　一时间，六层武者无不注目。

　　“又是一群看热闹的。”

　　“大惊小怪，真是一群乡巴佬。”

　　“啧啧，几个女的还挺水灵，嘿，肯定是这男的充阔气。”

　　……

　　众人你一言我一语，尽显嘲讽。

　　带着微微嫉妒之色落在林风身上，众人瞬时感到一分窒息，嘴角抽动。

　　竟是他？！

　　林风虽未进十强，但经历精锐比武大会后，名声比起十强武者有过之而无不及。

　　不止因为他强横的实力，更因为他的财富！

　　加上最后厉鸣那一战，林风赚了足有上千斗灵币，这等的富有，就是整个绿烟城都是极少，堪比一个强大宗门家族的财富。六层的商品？林风想买多少有多少！

　　众武者想起自己刚才笑话别人，顿觉脸红不已。

　　似乎，他们自己才是个笑话。

　　然林风却也没空理会他们，此时正寻找着前往七层的阶梯。

　　转过一个大圈，终于，小璐双目一亮，兴奋的指向前方，“林大哥你看！”

　　目光望去，在六层的尽头处，终是寻到那唯一的阶梯。

　　由璨亮黄金所打造的阶梯充斥着一分美感和财富，便连那地板上，都铺着银色的光亮。在阶梯前方，厚厚的红色地毯一尘不染，地毯两旁，大大小小的翡翠玉珠镶嵌，尽显豪华。

　　“哇，好美啊！”小璐双眸泛光。

　　“终于找到这里了。”裴红心扑扑直跳。

　　众人往前走去，小璐更是一马当先，倏地——

　　“嗯？”林风眉头微拧。

　　……


第九章 请出示令牌

　　“请止步。”两个面色冰冷的武者拦住去路。

　　裴红三女无不是一怔，林风踏步上前，疑道，“怎么回事？”

　　“先生，麻烦请出示令牌。”两个武者身着制式服饰，神情一丝不苟。

　　“进入顶层需要令牌？”林风眉头轻皱。

　　“对。”高个武者声音冰冷，“非我方氏商坊尊贵客户，不得进入顶层。”

　　林风顿感一分犯难，当日安颖并未曾提及这点。

　　仔细一想，其实却也不难理解。毕竟方氏商坊并非一家独大，面临吕氏商坊的竞争，顶端商品必然成为制胜关键，若将所有秘密全部展露，无疑是十分愚蠢。

　　“没有令牌，进不了顶层。”林风轻轻摇头，“看来只能退而求其次。”

　　也并未太在意，毕竟，自己并非指定想买什么。

　　六层，差不多也能够满足。

　　正待回头，倏然间——

　　“哈哈！”一阵大笑声响起。

　　林风回头望去，只见一张熟悉的长长马脸，身后众多随从跟随，倒有几分气派。

　　正是精锐比武大会惨败在自己手里的李家大少爷，李良。

　　“林文，你以为顶层是你这暴发户能进去的么？”李良鼻尖一哼，抬起头显的几分傲然，拍拍胸口，“别以为这次运气好，就能跻身绿烟城上层势力，我告诉你，彩翡宗只不过是这个！”李良伸出右手，大拇指往下指了指。

　　彩翡宗众女瞬时面色一青。

　　“手下败将，嚣张什么。”裴红不屑道。

　　“就是，狗仗人势，不过是个二世祖。”小璐哼哼道。

　　“那天输那么惨，恢复的倒快。”裴青轻然笑道。

　　李良脸上顿时青白交加，面色极为难看。

　　想起精锐比武大会那日一战，走在街上都能感觉到别人嗤笑的目光。

　　“你！你们！！”李良手指着众女，目光瞥向林风，却是逃避着和他对视，那感觉就仿佛仰视强者一般。胸口不断起伏，李良牙齿磨的咯咯直响，心怯的哼道，“我才不和你们一般见识。”

　　“我们走！”说着，并不敢看林风，李良便是领着众随从踏步而入。

　　不知怎么的，现在看到林风，恐惧的感觉莫名又深了一分。

　　却是离他越远越好。

　　但……

　　“请出示令牌。”那两个武者拦住去路。

　　李良瞪大眼睛，指着自己，吼道，“你们看清楚我是谁！”

　　“请出示令牌。”两个武者声音依旧冰冷。

　　“我，我！”李良涨红着脸，感觉到周围一片目光正注视着他，气急败坏道，“你们瞎了狗眼了，我是李良！看清楚点，李家大少爷！”右手大拇指不停指着自己，李良气的胸口连是起伏。

　　“请出示令牌。”两个武者彷如机械人般，第三次重复着这句话。

　　瞬时间，周围一片哄堂大笑之声。

　　李良面色一片惨白，却是丢尽脸面。

　　“哈哈，李家大少爷？谁认识你哦！”裴红嘲讽道。

　　“果然是二世祖，离开爹就是废囊一个。”小璐仍记恨着李良刚才说林风。

　　林风带着淡淡的笑容望着李良，并未加以嘲讽。但就是这么看着，也让李良脸庞从惨白变的通红，浑身颤抖，却是说不出话来。

　　而此时——

　　一阵轻轻踏步声，从黄金阶梯的上方，走下一排同样服饰的武者，急匆匆的。

　　瞬间，李良难看的脸色恢复少许，嘴角抽动，强颜笑道，“哈，哈哈，终于知道我是谁了吧！”李良环视四周，看着众人连道，“看，方家多大的排场，就是来迎接我的，知道么？老子我可是李家大少爷！”

　　众人望着，一片寂静无声。

　　李良尴尬的笑着，但瞬间，笑容便是凝固。

　　为首的那个武者直接越过李良，连看都不看他一眼，走到林风面前，微微俯首，“不好意思，可是林文先生？”

　　“我是。”林风点点头，眼中带着分疑惑。

　　“我是这里的主管，方正，刚才属下多有得罪，请多包涵。”方正歉声道，说着，眼瞪向那两个武者，喝道，“还不给林文先生道歉。”

　　“对不起！”两个武者半鞠躬道。

　　“没关系。”林风连道，但却是一头雾水。

　　自己和这方正素未相识，这里更是第一次来，怎么会……

　　林风自己不解，但三女却无不瞪大眼睛，惊讶无比。此时周边一片窃窃私语声，望着林风的目光充满敬畏之色，‘林文’名气虽盛，却尚不至于让方家如此待遇，宛如贵宾一般。

　　李良脸颊通红，此时彷如小丑般，进不得，退不得。

　　如坐针毯，双脚好似麻痹。

　　“这边请，林文大人。”方正做了个请的手势，身后武者退至两旁，夹道相迎。

　　排场，极大！

　　“好。”林风点点头。

　　虽感疑惑，但人家既是如此夹道欢迎，自己当顺水而弛。

　　更何况，自己本来便想去顶层。

　　在众人艳羡的目光中，林风踏步上行，身后三女亦是感到颜面有光，清然笑着，便是跟了上去。留下一脸难看的李良，面色扭曲惨白，恨不得找个地缝钻下去，丢人现眼。

　　……

　　顺着台阶，很快，便是走上七层。

　　相比六层这里完全是另一个天地，金碧辉煌，极尽奢华。

　　林风环视四周，刚是登上阶梯，眼前却是一亮，一个穿着连衣长裙的美丽女子正站在前方。

　　“小姐，林文先生带到了。”方正微一拱手。

　　“退下吧。”美丽女子轻轻挥手。

　　方正俯首，便是退去。

　　林风凝望着眼前的美丽女子，修长绝美的身材，明眸大眼。淡淡的妆容，显出几分窈窕美态，雪肌凝肤，充满着成熟的韵味，彷如一朵已是娇艳盛开的牡丹，倾城般的妖娆。

　　显然，以方正刚才所言，迎接自己似乎……

　　便是出自眼前这女子的‘命令’。

　　“你好，初次见面，我叫方霓。”清脆的声音，带着好听的旋律娓娓道来，方霓面带微笑，让人感到如沐春风。

　　林风没有感觉，但裴红三女却已是瞪大眼睛，惊掩着小嘴。

　　方霓之名，在绿烟城人尽皆知！

　　“你好，林文。”林风点点头，“你认识我？”

　　“我说不认识……你相信么？”方霓微笑道出一句话，让的林风一怔，倏地方霓清然而笑，却也并不回答，“不知林文先生想买什么？”

　　林风望着方霓，目光灼然。

　　显然，眼前这美丽女子在这里的地位相当高。

　　虽是不清楚她用意如何，但自己的用意，却很清楚。

　　“我想购买聚星术。”林风淡淡开口，微顿，补充道，“品阶最高的一本。”

　　方霓眼中闪过一分惊讶，瞬息即逝。

　　“林文先生突破了？”方霓轻然问道。

　　“对。”林风点点头。

　　这算不得什么秘密，并不需要隐瞒。

　　但落在方霓耳中却是完全不同，对一个家族势力而言，星河级武者和星海级武者，完全是两码子事。

　　双眸轻轻闪烁，起初她答应父亲只是尽‘责任’，包括这一次见林风同样如是。但眼下，方霓心思却已完全不同，且不论林风在父亲眼中地位如何，一个星海级的武者她本就会试着去招募。

　　何况，林风年纪还如此之小。

　　“自然是有。”方霓淡淡笑道，“方氏商坊对外出售最好的聚星术，是人阶七品。”

　　林风神色未变，这一点，心中很清楚。

　　包括魄引术也是一样，用斗灵币能买到的，人阶七品到头。

　　想要购买中等以上的，一个字——

　　难！

　　“我也不卖关子。”方霓露出一抹微笑，“精锐比武大会中，准备的奖励是人阶五品的聚星术《辟星决》，而在这里，最好的一本聚星术，是人阶六品的《谜葵星决》。”

　　“不知可否出售？”林风目光一亮。

　　人阶六品比起人阶五品，同属‘中等’差距并不大，但比起人阶七品，那是高出一整个档次。

　　孑然不同！

　　“啪！啪！”方霓轻轻拍了拍手。

　　很快——

　　身后一名武者便是双手奉上一个锦盒，林风伸手接过，轻轻打开。入目所见，赫然便是一本金丝薄边的秘籍，望着其上龙飞凤舞的四个大字‘谜葵星决’，林风顿感一分心动。

　　就是它！

　　“多少钱？”林风望向方霓。

　　方霓微然而笑，摇了摇头，“区区一本聚星术，就当方霓一点心意，林文先生收下便是。”

　　“这……”林风望着方霓，旋即笑道，“那便多谢方小姐，林文却之不恭。”

　　方霓笑容依旧，目光转而瞥向裴红三女，轻启朱唇，“不知三位妹妹可有兴趣参观一下我方氏商坊的顶层？若有中意的小东西，价格不高的话，姐姐可以做主赠予你们。”

　　三女对望一眼，眼中无不露出浓浓惊喜。

　　“那当然好！”裴红却也不客气。

　　“太好了！谢谢方霓姐姐。”小璐甜甜笑道。

　　“不客气。”方霓保持着淡淡的笑容，轻轻拍手，“人来，带三位客人好好参观一下。”

　　“是。”身后武者应道。

　　瞬间——

　　裴红三人便是兴高采烈的离去，随着方霓轻轻挥手，其它武者亦是告退。

　　偌大的空间，便只剩下方霓和林风两人。

　　“说吧，方霓小姐。”林风微笑道。

　　……


第十章 三倍

　　用意，已经很明显。

　　若这样都看不出，那未免也太笨。

　　林风带着好奇的目光望着方霓，心中却也想知道，自己到底有哪里……

　　值得她关注。

　　方霓微微一笑，也不做作，“既然如此，那我就开门见山。方霓此次是带来我方家最大的诚意，希望林文先生加入我方家，共谋大业。条件任由先生提，但凡我方家能办到的，一切皆可商量。”

　　声音很轻柔，平淡，但却宛如一枚重磅炮弹落下。

　　林风哑然失笑，却是没想到自己竟会被‘招募’。

　　家族势力和宗门势力并不同，家族势力更看重的，是‘利益’。因为无论招募而来的武者实力再强，永远都只是‘客卿’的身份，主人，只会是本家族的直系。

　　但，客卿武者所能获得的，一般都会超过宗门。

　　尤其是金钱和物质方面的奖励，家族势力丝毫没有半点含糊。

　　方霓所提的条件，相当吸引人。

　　这等巨额招募，很是罕见。

　　特别出在‘方家’。

　　方氏一族，那可是和吕氏一族共同掌权绿烟城的巨无霸。其它不说，单是一个方氏商坊，价值便难以估计。而作为掌权者，方家拥有太多太多的资源，财富更是惊人。

　　方霓淡然微笑，直望着林风。

　　她很自信，林风一定会答应，这种条件下——

　　几乎没有一个武者会拒绝。

　　但……

　　“方小姐的好意在下心领了。”林风轻然一笑，不卑不亢。

　　望着眼前这美丽女子露出惊讶的表情，林风轻轻摇了摇头，却是不得不拒绝。

　　自己还有许多事情要做，又怎可能进入方家，当客卿武者？

　　“你真决心屈就在小小一个彩翡宗？”方霓声音微沉，眉头轻蹙。

　　林风微微一愕，却知方霓误会。想想也是，自己现在的身份是彩翡宗弟子，倒也是巧。林风旋即轻‘嗯’了声，并不否认，相比之下，这个理由或许更令人信服一些。

　　“没有秘籍，没有灵宝，没有神兵利器！”方霓声音加重许多，有着几分气恼，“你可知彩翡宗一穷二白，什么都没有！”

　　仿佛感觉自己语气太重，方霓胸口轻轻起伏，缓和声音道，“其它不提，就拿‘聚星术’来说，彩翡宗甚至没有一本人阶七品的聚星术。而林文你若加入方家，你可以参阅近十本人阶六品、五品甚至四品的聚星术，随意挑选。”

　　方霓轻咬嘴唇，双眸璨光，“而且，只要你完全效忠方家，做出贡献，你甚至可以得到绿烟城唯一一本，人阶三品的聚星术！”

　　人阶三品，相比四品，是一个极大的区别！

　　上等和中等的差距！

　　林风双目炯炯有光，若说不心动那是骗人的。

　　星海级武者，星力是放在第一位的，故而‘聚星术’定要追求更好，更高的品阶。

　　这不仅事关自身实力，更事关修炼快慢，以及……

　　未来晋级星主级的可能。

　　然而……

　　“多谢方小姐好意，但在下无福消受。”林风歉声道。

　　自己就算再怎么心动，都不会因为一本人阶三品的聚星术把自己卖掉。

　　客卿武者，或许能取得极大的收益，但将失去自由。

　　“你，你！”方霓咬着嘴唇，气结道，“你这榆木脑袋，你可知武者的实力有多重要？”方霓不甘放弃，力诱道，“你若加入方家，我方家定会用尽一切力量栽培你，将你培养成最强的武者，彩翡宗呢？”

　　确实，相比之下，完全不是一个档次。

　　“请小姐见谅。”林风目光灼灼。

　　四目对视，方霓轻叹一声，“罢了，人各有志，我也不便勉强。”说着，便是起身，轻柔的长裙尽显那修长身材，方霓涵养确实不错，点头道，“方霓还有事先行一步，林文先生请随意，若有看中的商品，一律九折，算是方霓的一点小小心意。”

　　“好。”林风旋即也是起身。

　　目送着方霓离去，林风心中也感一分佩服。

　　方霓虽是女流之辈，但处事落落大方，确是得人好感。

　　只是……

　　自己确实无法加入方家。

　　“人阶三品聚星术，啧啧。”林风眼中流露出一分渴望，却是摇了摇头。

　　若能得到，对自己的裨益毋庸置疑。

　　“不是我的，强求也无用。”林风目光环视四周，这片顶层中极尽奢华，让人叹为观止。远远望去，便看到许多二星灵宝、兵器，以及各式各样的秘籍，整齐的摆放在一个个水晶柱中，煞是耀眼。

　　“去看看她们吧。”林风微然一笑。

　　……

　　“哇！好漂亮啊。”小璐扑朔着大眼睛，四处环望。

　　“这是……！”裴红倏地停了下来，望着前方水晶柱中那条赫赫闪耀的长鞭，眼中尽露一分渴望。

　　“裴小姐，是要这条‘风隐鞭’么？”方正恭声问道，论察言观色，方正当了那么多年主管，再在行不过。

　　“呃。”裴红微微一呛声。

　　刚想要应答，却是看到水晶柱上明码标的价格——

　　10斗灵币。

　　稍一红脸，裴红轻轻咬了咬唇，不好意思道，“不知这条风隐鞭算不算方小姐所说的‘小东西’？”

　　方正保持着职业般的微笑，摇摇头，“不好意思，裴小姐，方小姐所说的‘小东西’指的是1～2斗灵币之间的。”

　　顶层很静，说话的声音再轻，都是传的极远。

　　不远处，两个衣饰华贵的男子闻声不禁注目望来，眼中带着分微微笑意。

　　“哦。”裴红感受到那目光，顿觉自己出糗，脸更红了一分。

　　“呿，买不起就不要来这里。”嘲讽的声音传来，不远处一个妖娆打扮的美艳女子仿佛自言自语，但谁都知道她说的是谁，妖娆女子轻轻摇晃着身旁那矮胖富商的手臂，用腻的让人直起鸡皮疙瘩的声音撒娇道，“亲爱的，我要那条心雨项链。”

　　“好，好。”矮胖富商眯着眼睛，笑的嘴都合不拢。

　　裴红紧咬着嘴唇，面色极是难看。

　　但在这里，她却只能强忍着。

　　这里任何一个人，在绿烟城中都是极有身份地位。

　　那妖娆女子是城中有名的交际花，媚姬‘花丹’。传言‘功夫’极佳，和城中许多富商都有一腿，人际关系极强。

　　而那矮胖富商，看似貌不惊人，却是绿烟城十大富豪之一，朱有财。

　　“人来！”朱有财面色一正，喝道，挺起肚子，甚是威风。手指着那水晶柱中的心型项链，瞥过那价格，微感一分痛心，但感受着手臂上的柔软，朱有财豪气道，“这条项链……”

　　“项链我要了。”淡淡的声音传来。

　　所有人无不是一怔。

　　裴红三女目光望去，顿时露出惊喜交加的表情。

　　远处，林风带着淡漠的微笑，徐徐踏步而来。

　　媚姬‘花丹’美眸望着林风，闪烁着璨亮的光泽。

　　“小子你！”朱有财顿感失了颜面，怒声道，“这条项链……”

　　“双倍。”林风望着朱有财，用古波不定的语调直接吐出两个字，霎时间朱有财面色一白。这条‘心雨项链’并不便宜，足足30斗灵币的价钱，若是双倍，那就是60斗灵币！

　　一笔巨款。

　　“小子你脑袋没毛病吧！”朱有财气结道。

　　“三倍。”林风神色平淡，但吐露而出的声音，却是让所有人震惊。

　　不远处，那两个衣饰华贵的男子眼眸顿时璨亮，响起窃窃私语的声音。

　　朱有财肥肉轻颤，鄙夷道，“你要就拿去，一条破项链90斗灵币，脑子有问题。”

　　“这点钱我不在乎。”林风淡然一笑，望向方正，“帮我拿出来吧。”

　　“好的，林文先生。”方正踏步上前，打开水晶柱便是取出项链。

　　林风伸手接过，感受到一分淡淡的水系气息，这条‘心雨项链’是一件相当不错的二星灵宝，用作防御保命。30斗灵币虽然贵于市价，却也是物有所值，不过90斗灵币……那确是太高。

　　都快赶上三星灵宝的价钱。

　　但……

　　自己在乎么？

　　“林文……”媚姬‘花丹’轻念着这个名字，美眸中闪过一分见猎心起。

　　朱有财一楞，只觉手臂上的柔软一松。媚姬‘花丹’带来一片香风，莲步上前，走到林风身前双膝微曲作了个万福，绽放出一抹妩媚至极的笑脸，“林公子你好，小女子花丹。”

　　然而——

　　林风仿佛根本没有看见似的，手拿着‘心雨项链’便是和花丹错身而过，连眼角都未望她一眼。

　　顿时间，花丹脸颊抽动，身体仿佛石化。

　　裴红裴青无不露出欢喜笑容。

　　“林大哥你回来啦！”小璐开心道。

　　林风微笑着摸了摸小璐的脑袋，目光望向裴红，仿佛故意似的，拿起这条‘心雨项链’，便是替裴红戴上，“送你的，师姐，多谢你这段时间的照顾。”

　　“哇！”小璐目露羡光，尖叫道。

　　裴青亦是美眸灿灿的望着裴红，带着分羡慕。

　　林风看着裴青和小璐，笑道，“放心吧，我又怎会厚此薄彼，大家都有。”说着，林风望向方正，徐徐道，“劳烦方总管带路，帮我再挑选两条相似的项链。”

　　有些事，避忌一下好，未面引起不必要的‘误会’。

　　裴青和小璐霎时喜出望外。

　　“好。”方正眼眸微亮，他最喜欢的，就是碰到林风这样‘豪爽’的客人，“这边请。”

　　“走吧。”林风望向三女，轻然一笑。

　　众人旋即离去，留下面色难看的媚姬‘花丹’，笑容极是尴尬。

　　“亲爱的，刚才……”花丹望向朱有财，挤出一抹妩媚至极的笑容。

　　“滚远点，臭婊子。”朱有财冷声一哼，旋即扬长而去。

　　周围目光汇聚，带着哂然和嘲笑，花丹满脸通红，恨不得找个地洞钻进去。

　　想丢了橘子捡西瓜，却不想西瓜没捡着，连橘子也丢了。

　　颜面尽失。

　　……


第十一章 谜葵星决

　　“爹。”方霓轻启朱唇。

　　“失败了？”方天盛巍然而坐，眼中带着洒然笑意。

　　方霓轻轻点了点头。

　　方天盛笑道，“别放在心上，爹知道你尽力了，只是这种事，结果并不掌握在你我手中。”

　　方霓眉头轻蹙，“爹，那林文相当死心眼。”

　　“哪个强者不是如此？”方天盛哗然而笑，“但凡天赋异禀的武者，心中定有坚定信念，死心眼……也算是其中一种。何况那林文真有实力，据我所知，他已经突破星海级。”

　　“对。”方霓不假思索的应道，“二十岁突破星海级，确实称得上天赋异禀，但放眼整个绿烟城，却未算顶尖。譬如白神，十六岁便成星海级，譬如虎咆，十八岁成星海级，女儿不明白。”

　　以方霓的眼光看来，林风虽有资质，但父亲对他未免也太看重。

　　其它人不知道，但方霓清楚，方家招揽林风的‘条件’，已经逼平当日招募‘方岩’。

　　而这方岩，当年可是精锐比武大会连续三届冠军，现在更是方家首席客卿，实力，甚至比方天盛更强一分！

　　“是你岩叔叔让我这么做的。”方天盛目光烁烁。

　　“啊！”方霓轻掩小嘴。

　　“事实上，我也不相信。”方天盛摊了摊手，“但你岩叔叔只说了一句——此子未来不可限量。”

　　方霓沉默了，能让方岩说出这句话，这林文，确实不普通。

　　“该做的我们都做了，很多事也无法强求。”方天盛无奈道，瞥向方霓，正色道，“而且依我看，这林文恐怕不仅仅是彩翡宗弟子那么简单，他的来历很是成谜。”

　　“父亲何出此言？”方霓疑道。

　　方天盛眼中闪过一道璨光，“女儿你不知道，方氏商坊刚刚消息传来，林文在我方氏商坊顶层，买了很多东西。”

　　“哦？”方霓目光一烁，“多少？50斗灵币？100斗灵币，又或是……”

　　“是1200斗灵币。”方天盛的声音低沉有力。

　　瞬时间，方霓睁大眼睛，被完全吓呆。

　　……

　　倒影楼，七星套房。

　　回到住处，众女仍未从深深的震鄂中回过神来。

　　无论是裴红还是裴青，又或是小璐，都未曾想过，林风所说的做东，买个痛快，竟是这般‘惊人’。

　　足足1200斗灵币！

　　几乎将方氏商坊顶层的昂贵货都搬来。

　　四套二星灵宝，三星兵器，二星防具，光这便花费了800斗灵币。还有各种心法秘籍，包括鞭法、剑诀、刀决，彩翡宗众人所有能用的，林风都买了，直将顶层那些‘富商’吓的眼球都快瞪出来。

　　太惊人！

　　完全刷新方氏商坊单笔成交记录。

　　那主管‘方正’笑的脸都快抽筋，看着林风就像看着自己爹一样。

　　他是有提成收入，哪怕仅仅只是1％，这1200斗灵币也有足足12个斗灵币，那可赶上他好几年的俸禄！

　　“林大哥，你……这太破费了。”裴青苦笑道，直到现在都觉得心疼。

　　“是啊，林风，要不……我们退回去吧？”裴红神色不断变化，在商坊时已是吓呆，却是连怎么出来的都不知道。

　　“林大哥，这礼太重了。”小璐直抿着唇。

　　林风微笑道，“好了，一路都说了好多遍，大家是朋友，不需要计较这么多。”眼中带着淡淡光芒，林风轻道，“明天大家就要分别，不知何时才能再见，我能帮你们的也只有这些。”

　　心中轻叹一声，事实上，自己心中确是有几分不舍。

　　但天下无不散之宴席，就算彩翡宗众人不走，自己在绿烟城却也不会呆太久。

　　至于这1200斗灵币……对自己来说，确实算不得什么。

　　仅仅不过一株四星仙果的价钱而已。

　　“林风。”“林大哥～～”众女心中感动，却是哽咽一分。

　　“好啦，又不是生离死别的。”林风飒然笑道，“也别为这点钱心疼，这1200斗灵币都是以‘林文’的身份赚来的，真要论起来，是属于你们师弟的财产，我只是做个顺水人情而已。”

　　这1200斗灵币，是以150斗灵币的本金，翻三次所赚得。

　　自己若非假冒‘林文’参赛，如何能赚得？

　　这笔钱对自己用处不大，但对彩翡宗众人来说，却是用处巨大。

　　点滴之恩，当涌泉相报。

　　“若真心存感激的话，明天决战，来替我加油吧。”林风微笑道，缓和着这片气氛。

　　“那还用说，小璐一定为林大哥加油！”小璐用力点头，紧握着粉拳，“林大哥你一定会赢的。”

　　“我也相信林大哥，战无不胜！”裴青笑道。

　　“谢谢你，林风。”裴红轻轻抿唇道。

　　她没想到，当日无心做的一个决定，不仅认识了一个好朋友，更替死气沉沉的彩翡宗完全翻身。

　　如今，更是鱼跃龙门，一飞冲天！

　　……

　　……

　　了却心愿，林风旋即钻入练武厅。

　　距离与纪夏约定之战，虽然只剩六个时辰，但这六个时辰，却也能做不少事。

　　譬如——

　　熟悉和修炼星力。

　　盘坐在地上，林风瞩目望着前方，此时地上正安静的摆放着一个锦盒。

　　林风轻轻打开，顿时显现出一本金丝薄边的秘籍，封面上龙飞凤舞的写着四个大字。

　　《谜葵星决》！

　　“人阶六品聚星术。”林风目光炯然。

　　“虽然很勉强才挤入人阶中等一类，但起码比下等要好的多。”

　　眼下，却也没的挑。

　　有限的资源利用，只能矮个群里挑高个。

　　“聚星术，星力……”

　　“到底是什么？”

　　带着浓浓的好奇，林风轻轻翻开《谜葵星决》，胸口微微轻动。

　　感觉，就好似打开一道武学的大门。

　　……

　　“星力，星空的力量。”

　　“以魂而呼唤，以身为桥梁，建起一分相形契合。”

　　……

　　“吸收星力，必须感悟星力。”

　　“掌控星力，方能发挥真正力量！”

　　……

　　林风一字一字读着，很仔细，很用心。

　　半点不敢疏忽，错漏，对于自己而言，这是一道必经之路。

　　星力，是星海级武者修炼的关键。

　　没有它，自己永远无法晋升星主级。

　　林风很清楚，当日多多曾说过。享受幽冥号所有资源，踏上老师给自己布置的修炼之路，从星河级提升到星海级需要一年，但从星海级提升至星主级，却需要足足一百年！

　　百倍时间差距。

　　由此可见星海级武者修炼之难。

　　“按书中所言，从星海级提升至星主级，星力必须到达十重！”林风目光暗凛。

　　一段很漫长的征程。

　　自己现在，别说一重，连半重都没有。

　　“书中所言，从星河级突破到星海级，魂内会产生原始星力。”林风点点头，自己人魂内那红色光点确实存在，“若是将这‘原始星力’当作一滴的话，那么一重星力的标准，就是十滴。”

　　差距极大！

　　“难怪裴红说，星海级武者星力感悟与否，相差极大。”林风恍然。

　　若能感悟，最弱都拥有一重星力；而不能感悟，就仅仅只拥有一滴‘原始星力’。

　　差距，足有十倍！

　　“无法感悟星力，就只能以天地之气锤炼身体。”

　　“以星河级的修炼方式来修炼星海级，效率之慢自是可见。”

　　“而感悟星力，则以星力锤炼身体，效果十倍百倍于天地之气，而且随着星重数的增加，效果只会越来越强！”

　　林风轻轻点头，完全明白。

　　战神实力到达星海级，再不受‘人魂’限制，因为人魂早已化作魂海。

　　换言之，就算人魂依旧如初，感悟不到星力，依旧能修炼提升。只是星海级的身体远非星河级身体，提升所需能量太多太多。或许一阶提升到二阶，二阶提升到三阶并不难，后面呢？

　　同样的修炼速度，所需吸收的能量却在不断倍增。

　　“呼～～”林风长吐出一口气。

　　合上《谜葵星决》，徐徐闭上眼睛。

　　想的再多都没用，最重要是实地而行，一步步踏入这道槛。

　　没有捷径！

　　只有，修炼，再修炼！

　　“开始吧。”林风面色凝然，脑海中霎时间浮现出《谜葵星决》的内容。

　　很快，便是沉浸其中。

　　“第一步，首先要感悟到‘原始星力’。”林风轻忖。

　　意识，缓缓进入人魂之中，林风很快便是感受到了那一片耀眼的红色光点。

　　在人魂中，它就是‘王’，魂海中唯一的特殊。

　　意识，慢慢融入魂海。

　　汇聚着魂海中的天地灵气，仿佛同化一般。

　　随后，轻柔的触动着这片‘原始星力’，林风感觉到一股极强的力量。多了‘魂海’这个中介，那星力再不抗拒意识，林风心中顿时一喜，原先自己一直都想要接触这‘原始星力’，却始终未能成功。

　　“果然，还是需要门道。”林风轻忖。

　　虽然只是不起眼的一个小步骤，但却至关重要。

　　没有魂海为中介，自己和这‘原始星力’就好像陌生路人一般。

　　如今，却是有了个‘中间人’，能正常沟通。

　　“很强的力量！”

　　“虽然只有原始星力，却比天地之气要强的多。”

　　林风心中极是震动，真正全面接触后，方才知道‘星力’的强。

　　而这，连一重都未到！

　　“试着感悟星空力量吧……”林风闭上眼，轻忖道。

　　尽管希望极其微弱，但，心中好奇难耐，自己很想尝试一番！

　　……


第十二章 莫名的心跳

　　心神凝聚，以‘原始星力’为源，林风开始尝试。

　　“保持空无心境，感受天地。”

　　“独立于整个世界，凝聚自我意识。”

　　“是为‘悟微’境界。”

　　心中默念，林风旋即放松身体，努力控制自身。

　　要感悟‘星空力量’，首先第一点，便是进入‘悟微’境界。

　　一种很玄乎，无法用语言表达的境界。

　　人魂清晰感受着周围一切，林风心境保持极好，没有半分波动。悟微境界，看似简单，但真正想要达到，却并不是一件容易事。尤其是第二步，既要独立于整个世界，又需凝聚自我意识。

　　斗灵世界并非天武大陆。

　　这是一片充满强大能量的地域，想要真正独立于整个世界，或许唯有传说中的圣王级强者才能办到。

　　但，悟微境界所需要的，只是一种意识形态上的变化。

　　林风的心，变的沉静。

　　整个人，再没有其它念头。

　　但想独立于斗灵世界，却并不是一件简单事。

　　……

　　“啪！”林风睁开眼睛。

　　失败！

　　“再来。”轻呼了口气，林风神色平静。

　　或许自己并非天才，但，自己绝对有不惧失败的毅力！

　　心神再次沉浸，林风固守自我意识，努力寻找着‘悟微’境界。

　　……

　　一次，又一次。

　　不断失败，再失败。

　　一次次的失败，得到的，是一次次的经验。

　　迈向成功的经验。

　　终于——

　　“噔！”心仿佛一震。

　　一片空无状态中的林风，刹那间感觉到真正的寂静。

　　周围所有一切再感觉不到，天地灵气仿佛消失了般，整个空间空无一物，只剩下自己，好似陷入一片浑沌之中。林风心‘扑嗵’剧跳，刹那间，眼前恢复光亮，灵气扑鼻而来。

　　又失败！

　　但，这一切林风却是微笑着。

　　“终于找到这种感觉。”林风轻轻点头，眼眸烁亮。

　　有了头绪，就好似在大海中寻到方向，有了指路的明灯。

　　这一次的失败，至关重要！

　　很快，有了第一次感觉，不消片刻，林风便掌握方法。

　　一炷香时间，一刻钟……

　　时间慢慢变久。

　　林风心无旁骛的进入那种状态之中，并保持住。只是在那状态下，心神必须空无，整个人似梦似醒之间，仿佛临界边缘的一抹意识，想要完全凝聚，却又不是件容易的事。

　　但起码，是个好的开始！

　　……

　　“凝聚自我意识。”

　　“需要在独立感觉中，维持本心的不变。”

　　“很难！”

　　林风心中很清楚。

　　比进入那独特的境界，要难上数倍。

　　这需要坚守本心，拥有强大的意识力和耐性。

　　慢慢的，慢慢的……

　　“呼～”闭着眼睛的林风，仿佛在呼吸。

　　整个人透射着一分红色光芒，包围着身体，这是星力能量的波动。

　　“咦？第一次试验，就成功了？”林风有点难以置信，按书中所言，很多武者个把月都未能凝聚自我意识。但自己就好像做着很平常的事，保持着心境，慢慢凝聚起了意识。

　　林风并不知道，自己的意志力和心性相比同等阶的武者——

　　强的太多。

　　“这就是‘悟微’境界么？”林风感到心之悸动。

　　意识仿佛独立在身体之外，身体就好似一片薄膜般，将整个斗灵世界和‘自己’隔开。

　　形态的变化！

　　目光望去，那淡淡的红色光芒闪耀，自己的身体闪现出一分独特感觉。

　　“这就是源头和桥梁。”林风轻忖，心之欣喜。

　　短短几个时辰，自己便已是顺风顺水进入‘悟微’境界，感悟星空力量。

　　很轻松！

　　“若是感悟星空力量也能这么顺利就好了。”林风心中淡笑，却知这是一分奢望。多少星海级武者一辈子都未曾感应到星空力量，哪怕等阶到了星海级十二阶，单靠吸收天地能量‘养大’原始星力进入星力一重，感应效果十倍增强，都是没用。

　　这就是资质。

　　有就是有，没有就是没有。

　　很残忍，但，就是这么现实。

　　“星空力量……”林风心神完全凝聚。

　　意识努力感应着遥远的天际，却得不到任何回应。

　　就仿佛在一个空无一人的山谷中大声呼喊，但没有任何人应答。

　　感悟星力，很枯燥，很乏味。

　　正如武者的修炼之路一样，必须走下去！

　　“果然，我的资质并非那般逆天。”林风并未感到太失望。

　　融合凤凰之血后，自己的战神资质能提升到五等中阶，已经相当不错，很多时候也该知足。

　　“慢慢来，总有希望。”林风心中暗道，按多多所说，五等中阶的战神想要突破星主级虽然很难，但并非一点希望都没有。一蹴而就那是真正妖孽般的天才，自己……

　　只能一步步慢慢努力。

　　……

　　一个时辰，两个时辰。

　　天，渐渐亮了起来，一整夜的修炼似乎到了尾声。

　　尽管维持在‘悟微’状态之中，但林风确是凝聚着自我意识，对外界所有一切都能清晰感应。

　　“似乎……差不多了。”

　　“果然，没什么奇迹。”

　　林风心中淡笑，却并未太在意。

　　细水漫流，感悟星力并不急在一时，自己还年轻，时间更多的是。

　　眼下，自己还有一件事必须得做。

　　“今天，就是约定决战之日。”

　　“纪夏……精锐比武大会的冠军，似乎，这一战会很有趣。”

　　林风嘴角微微一划，凝聚的自我意识正欲退去。

　　突然——

　　“怦！怦！”心跳的声音。

　　林风只感震动，但瞬间却回过神来，面色微变。

　　“不对，并非感悟星力的前兆。”林风暗道。

　　感悟星力，是由内至外，彷如沟通桥梁，感悟远处天际那虚渺的存在，感悟真正的天威力量！

　　但眼下，却是自己身体的‘问题’。

　　“奇怪，怎么回事？”林风顿感纳闷。

　　然而那心跳的感觉却是一闪即逝，好像从未曾出现过似的，就好似小偷光顾，拿完走人。

　　半点线索都没留。

　　“啪！”林风睁开眼睛，有点发懵。

　　眉宇间紧拧，眼中神色不断变化，林风陷入沉思。

　　仔细回想着刚才的过程，并没有任何出奇之处，‘悟微’的境界毕竟不是自己所能悟透。

　　沉吟片刻，林风轻啧了声，摇摇头。

　　“算了，暂且先放一边吧。”

　　“既然有第一次，就肯定有第二次，第三次。”

　　“这个隐藏的秘密，迟早都会再现。”

　　林风沉呼出一口气，站起身来，握了握双拳，眼眸霎时间精光灼灼。

　　距离巳时还有半个时辰，自己却是不能再多耽搁。

　　“走！”林风跨步而出。

　　……

　　……

　　方府。

　　“族长，那林文以及彩翡宗众人离开了倒影楼。”方同的声音徐徐响起。

　　“哦，去哪了？”方天盛好奇道，他虽是让方同‘监视’林风行踪，但若非有特殊事情发生，方同并不会特意通知自己。

　　“九龙斗武场。”方同说道。

　　“精锐比武大会早已结束，他去那里做什么？”方天盛眉头轻簇。

　　“不知，他们现在进了六层，正往……”方同的声音通过方天盛手中的孔状仪器传出，“照这个方向，应该是一号区。”

　　“九龙斗武场，六层一号区。”方天盛眼眸徐徐变化，陷入一分沉思，嘀咕道，“那里不是十强赛的比赛场地么？十强赛……等等！”方天盛猛的跳了起来，脑海中顿时浮现出方同三天前向自己汇报的内容。

　　当日，纪夏来找过林风！

　　“该不会？！”方天盛目光瞬时璀璨，右拳‘唰’的一握。

　　而此时——

　　“哗！”大门推开，方霓手握着一叠卷宗，轻步而来，“爹，这是方氏商坊这一季度的收支表，你看……”方霓抬起头，轻咦了声，刚才还是站在位置上的父亲已然没了人影。

　　“走，女儿。”方天盛大笑着一把搂过方霓肩膀，父女的感情却是极好。

　　“啊？”方霓一阵莫名不解，“去哪，爹？”

　　方天盛神秘的一笑，“去看场好戏！”

　　……

　　九龙斗武场。

　　“师傅，走快点，快来不及咧！”秦千千急道。

　　司马酆淡漠微笑，步伐却是不紧不慢，“离巳时还有一盏茶时间。”

　　“万一两人都早到，提前开打怎么办！师兄可是老早就出门了。”秦千千急不可待。

　　司马酆洒然道，“小徒弟，你也太不了解你师兄。夏儿做事极是讲究原则，无论做人还是修炼都一板一眼，若不然他也不会专程去找林文再续十强赛一战。”

　　秦千千若有所思的点点头，仔细想想却还真是这么回事。

　　“所以呢，师傅？”秦千千好奇道。

　　司马酆轻笑一声，“所以按照十强赛规则，只有到巳时，比赛才会真正开始。换句话说，你师兄决不可能在巳时前便提早交战，这并非他的性格，而且，对这场比赛夏儿相当重视。”

　　原来如此！

　　秦千千若然的点点头，倏地哼道，“那当然，师兄为了备战可是闭关整整三天三夜，哼，不就一个好色之徒，需要那么认真么？”

　　想起林风那日无忧无虑，陪同三女逛街的模样，秦千千便是气不打一处来。

　　这种人，怎么和他师兄比！

　　“师兄一定会狠狠的打败他！”秦千千秀鼻一挺。

　　“我倒要看看，那时他会是怎么一副嘴脸！”心中微忖，秦千千不禁得意的笑了起来。

　　……


第十三章 雪球效应

　　“咦，那不是秦千千吗？”

　　“她来斗武场做什么？”

　　“往六层去了！今天斗武场六层难道有决斗？”

　　一路行来，秦千千极是引人注目。

　　在刚刚结束的精锐比武大会，虽然毫无悬念的败于纪夏，但秦千千依旧让人记忆犹新。

　　年仅十六岁的少女，便已到达星海级，第一次参赛便拿到亚军。加上那如天仙般美丽的脸庞，清灵优美的气质，不知迷倒绿烟城多少武者，论知名度，比纪夏有过之而无不及。

　　相比之下，反倒是身旁的司马酆没有人认识。

　　“走，我们也去六层看看。”

　　“等等我，一起去！”

　　……

　　人皆有好奇之心，更何况秦千千的‘名’太盛。

　　随着精锐比武大会结束，九龙斗武场恢复往日平静，但每日聚集的人数却也不少。

　　毕竟一层、二层、三层，常常会有各种比赛决斗举行，获胜的武者可以获取不菲奖金，从而吸引了许多热衷于此道，前来观战的武者。而九龙斗武场，也是绿烟城唯一‘承认’可以战斗之处。

　　但六层……

　　却很少会有决斗或比赛。

　　毕竟，武者能达到进入六层斗武场标准的，数量极少。

　　尤其是实力到达这一等级的武者，基本上不在会在乎那么点奖金。

　　“什么，六层有决斗？”

　　“不可能，斗武场连公告通知都没有。”

　　“骗你们做什么，我弟弟亲眼见到秦千千都来了。”

　　“啊，我的梦中女神！！”

　　……

　　世上没有不透风的墙，消息很快便传了出去。

　　一传十，十传百，彷如雪球般越滚越大，而此时，在六层一区，林风与彩翡宗众人已是到达。

　　“哦？”林风双目一炯。

　　自己提前一刻钟前来，已经够早。

　　却想不到纪夏竟比自己还早，在那空荡无际的斗武场中，纪夏正盘腿而坐，仿佛在闭门养神。

　　倏地——

　　“啪！”纪夏睁开眼眸。

　　精光灼灼，从纪夏的眼中，林风看到凛然战意。

　　那是一种期待和兴奋，鲜血沸腾。

　　“嗖！”林风身如疾电，霎那间踏入斗武场中，轻然落地。

　　“来了。”纪夏淡淡开口道。

　　“等了很久？”林风望着纪夏，感受到他的一分沉稳。

　　显然，纪夏已是在这里盘坐很久。

　　“我很期待这场战斗。”纪夏并没回到林风的问题，双眸正然前望。

　　“我也是。”林风微微一笑，能和一个自己实力相当的对手切磋，对实战经验的提升有百利而无一害。双目对视，彼此间透射出浓浓的战意，林风右拳旋即紧握，“开始吧。”

　　但……

　　纪夏摇了摇头，“时间还未到。”

　　“诶？”林风一怔，顿感讶然。

　　纪夏声音很平静，“十强赛的比赛时间是巳时正，还有一刻钟时间。”

　　林风终是明白纪夏意思，顿感一阵啼笑皆非，正想开口，却见纪夏表情肃然凝重，并非开玩笑。

　　“那好。”林风点点头，并未在这种小问题上太作计较。

　　戕！烬魔枪出鞘，林风双目粼粼。

　　既是如此，那便养精蓄锐，静心等待比赛开始。

　　……

　　……

　　“哇，还好赶及了。”秦千千拍拍胸口。

　　司马酆表情淡然，眺望不远处，林风和纪夏的身影顿时印入眼眸。

　　“师傅你果然没猜错呢！”秦千千轻讶道，撇撇嘴，“师兄果然一板一眼，还真是固执的很。”

　　司马酆嘴角淡划，“你就少了你师兄那份固执。”

　　“我才不要像师兄那样哩，多无趣。”秦千千手托着下巴，坐了下来。

　　司马酆笑笑，并不说话。

　　目光落在林风的烬魔枪上，紧紧盯着。

　　身为厉雁门首席炼器师，对于各种兵器，司马酆再熟悉不过，但……

　　“这把枪，在雁翎府中并未有任何记载。”自从上次见到林风这把枪后，司马酆回去查了很多资料，但却一无所获。

　　“还有那神奇的辅助系灵宝，能释放如此厉害的黑雾，在雁翎府记载中的灵宝也没有一件符合。”司马酆目光烁烁，兵器也好，灵宝也好，都有固定的制作步骤和程序，为某个宗门、家族或是势力所掌握。

　　但林风，无论是这把枪还是那件灵宝，在雁翎府中却都是闻所未闻。

　　“这小家伙，来历成谜哪！”司马酆目光烁烁。

　　……

　　“爹，我们来这里做什么？”方霓边行边问道。

　　“到了不就知道？”方天盛跨步疾驰，倏地转向右侧，“哈，你也来了，岩老弟？”

　　右侧，一道蓝光绽现，方霓轻讶道，“岩叔叔你怎么来了？”

　　来人一身蓝衣，眉清目秀，俊朗的神情带着一分淡淡微笑，正是方家首席客卿，方岩。

　　“刚听方同说起，如此好戏又怎能错过？”方岩轻笑道。

　　“正好可以一解我心中疑惑。”方天盛双眸璨亮。

　　“族长很快便知。”方岩一脸老神在在。

　　“希望如此。”方天盛笑道。

　　两人间的对话，没头没脑，却是使得方霓瞪大眼睛，却是有点不知所云。

　　嗖！嗖！嗖！三道人影很快飞驰而过。

　　一区，此时正空空如也。

　　“到了！”方岩率先落地，眼眸深然。

　　“果然不虚此行。”方天盛眼中绽放出一道烈光。

　　方霓最后一个到达，疑惑的目光眺望向远处的斗武场，见到那两个身影，顿时惊掩住小嘴，“爹，这是……”

　　“精锐比武大会，十强赛第一战。”方天盛冉冉开口道。

　　方霓眉头轻蹙，咦道，“十强赛第一战不是……”

　　话音落出，瞬息收住。

　　方霓并非笨人，美眸闪烁，眺望着那两道身影，所有一切顿时恍然大悟。

　　……

　　六层一区，入口足有上千个。

　　秦千千的行踪，惹来许多好奇的武者跟随。

　　一个一个带着疑问探头探脑的进入，望见斗武场上站立着的两人，眼尖的顿时惊喊了起来。

　　“天哪，纪夏？！”

　　“是比武大会的冠军，天才纪夏！！”

　　“他怎么会在这里？？”

　　……

　　纪夏之名，传遍整个绿烟城。

　　连败虎咆、白神等强者，纪夏天才之名，足见份量。

　　“咦，那个人好眼熟？”

　　“什么好眼熟，你笨啊，是彩翡宗的林文！”

　　“真的耶，是那个杀死厉鸣被取消资格的彩翡宗小怪物！！”

　　惊讶声连连，林风的知名度虽不如纪夏，但眼下精锐比武大会的热度尚未过去。

　　林风的知名度自是没下降的如此快，更何况在比武大会缔造如此惊人‘血案’，林风自是被人记的清清楚楚。

　　“他们两个在做什么？”

　　“蠢蛋，一看就知道，在斗武场还能做什么！”

　　“纪夏战林文？哇塞，两人竟然秘密决战，这下赚到了！”

　　“快，快通知阿杰阿强他们！！”

　　……

　　……

　　“大家快去六层一区！”

　　“比武大会的冠军纪夏要和彩翡宗的怪物林文对决了！”

　　“快一点，就快开始了！！”

　　随着平地一声惊吼，九龙斗武场顿时沸腾。

　　整个一层、二层、三层，消息以极快的速度蔓延着，散播着，大多数人都是将信将疑，也有一些一笑而过，对这般谣言完全当作耳边风，但也有其中一部分，却是信足七，八成。

　　“走，我们去看看。”

　　“就是，万一是真的那可好玩了！”

　　“纪夏对林文，啧啧，若要真的那太有趣了。”

　　……

　　从斗武场一层到六层，毕竟只是一点点距离而已。

　　这般令人心之振奋的对战，自是不容错过，哪怕被骗了，也只是损耗一点时间而已。

　　但要是真的……

　　那就真不得了！

　　人群，疯狂的涌向六层一区。

　　好似多米诺骨牌般，带来一阵阵连绵不绝的响应。

　　而随着进入六层一区的人越来越多，所有的怀疑，所有的疑问，很快便是烟消云散。

　　“靠，是真的！”

　　“真的是纪夏和林文！！”

　　“我那猎狼宗的兄弟已经在六层一区了，是真的，大家快去！！”

　　……

　　随着消息被证实，整个九龙斗武场都是疯狂。

　　许多原本不屑这谣言的武者，顿时悔不当初，连是发足狂奔，跑向六层一区。

　　但此时，进入六层的通道已是变的拥挤起来。

　　很多时候，机会错过，就是错过了。

　　此时距离巳时，进入倒数阶段。

　　……

　　……

　　“人好多哦。”小璐环望着四周，讶声道。

　　只是短短一刻钟时间，原本空空如也的六层一区，已是涌入上万个武者，更在不断增加中。

　　“无风不起浪，林风和纪夏的对决，此时恐怕已经传遍整个九龙斗武场。”裴青微然一笑，她心中很清楚，这样的对决吸引力有多大，丝毫不下于又一场精锐比武大会的冠亚军决战。

　　只要一个人发现，就会通知十个人，而那十个人，瞬间通知一百个人。

　　形成雪球效应。

　　“不过林风并未受影响。”裴红目光灼然，斗武场中，此时林风和纪夏已是完全做好战斗准备。站立在斗武场两端，浓浓的战意弥散在整片斗武场中，两人对周围的一切完全置若罔闻。

　　这一刻，只剩下彼此对方。

　　巳时，即将到来。

　　……


第十四章 再续十强赛一战！

　　“哗！”一道蓝光出现在斗武场。

　　“巳时快到了，虽然没穿制服，但不介意我当个裁判吧？”一身蓝衣的方岩微笑道。

　　“求之不得。”纪夏眼眸烁烁。

　　“好。”林风点点头。

　　眼前这个蓝衣男子自己认得，正是当日和厉鸣一战时的裁判。

　　却没想到他也来了。

　　一门心思养精蓄锐，林风并未注意到外界的情况，此时环视四周，顿感轻讶。短短一刻钟内，原本空空荡荡的观众席上，此时已是有了许多身影，而那千个入口处，更是不断有新的武者涌入。

　　似乎……

　　“真的像一场十强赛了。”林风微然一笑。

　　目光望向纪夏，却不知他到底是有意还是无意，但……这并无所谓。

　　有没有观众，战斗，都只是两个人的战斗。

　　……

　　“做好准备。”方岩目光炯然，“最后十秒。”

　　“十。”

　　“九。”

　　……

　　倒数的声音很清脆，回音阵阵。

　　方岩仿佛是有意而为，原本嘈杂的观众席，顿时安静下来。

　　正是窃窃私语，呼朋唤友中的武者顿时瞪大了眼睛，屏住呼吸，紧盯住斗武场那两个身影。

　　谁也不愿错过任何细节，武者间的对决，瞬息间，便能决定胜负！

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　方岩的声音，宛如空谷幽琴，铮然响鸣。

　　而在这一刻，林风和纪夏已是完全战意沸腾，空气中剑拔弩张，战斗一触即发！

　　“当！！”清脆的钟声响起。

　　方岩微微一笑，旋即收起手中小钟，退出斗武场。

　　瞬时间——

　　两人动了，宛如两条疾驰猎豹，开启战斗！

　　尽管同是星海级，但林风的速度，却是逊色纪夏一筹。

　　然而，仅差一倍多点！

　　“不可能！那林文速度怎么那么快！”方天盛眼眸炯然亮起，其它人不知，他却是清楚知道，林风刚刚突破星海级，仅仅一阶而已。但速度比起星海级四阶的纪夏，却只差一倍多点！

　　什么概念！

　　换言之，林风的速度，竟是接近星海级三阶！

　　吃惊的何止方天盛一个，司马酆眉宇间微微拧起，也感一分不解。

　　“难道他精、英双魄都开启了？”司马酆暗喃，“也不对，夏儿也开启了英魄，论速度应该全面占优才是。”

　　双修的优势，身体的强横，林风的潜质随着第一次身体真正蜕变，完全展现。

　　基础不同！

　　星河级七阶时，林风便已强过普通星河级巅峰武者，那时虽然和星海级一阶仍有距离，但星海级和星河级，毕竟是两个完全不同的层面。到达星海级，是一个质的提升！

　　原本林风和同等级武者的身体差距，是以加法计算。

　　而现在，突破星海级，那是以乘法计算！

　　真正，蜕变了！

　　“好快的速度。”纪夏目光炯炯，却也是被吓了一跳，却没想到林风突破星海级的提升，竟如此之大。但眼下，他毕竟还是占据优势，双剑的寒芒在手中闪亮，然攻势已是默默回收少许。

　　对待林风，更慎重一分！

　　纪夏正然以对，眼前的对手比他想像中更强！

　　“这才是同等阶的较量。”林风眼眸微璨，身体疾驰如风。

　　突破星海级，让自己与纪夏之间的距离，再非那般遥远。倘若当日自己便有这般强大，何须动用火焰，光是纯粹的战神力量，便能彻彻底底的解决厉鸣！

　　“轻风拂！”林风手中烬魔枪轻震。

　　枪意尽现而出，彷如一片轻风划过。

　　而此时在众人注目中，那团浓烈的黑雾，霎时间绽现而出。

　　“看，黑雾又出来了！”

　　“这招数真诡异，可怕！！”

　　“听说受黑雾影响，会让人速度骤降。”

　　林风的‘绝招’早已不是秘密，人尽皆知，便是纪夏也知道，但……

　　知道，并不代表能解决。

　　“来了。”纪夏眼眸寒亮，他却是没有厉鸣那‘独域’，身受黑雾影响，巨大的压力牵扯其身，瞬间让的他深陷泥沼之中，“果然正如传闻一样，会让我的速度骤降。”

　　速度的降低，不可怕。

　　可怕的是对身体的影响。

　　若不能适应，招数、动作很可能都会受影响。

　　当日李良、丁菅哪个不吃这个亏，面对林风完全乱了阵脚，被快刀斩乱麻的拿下。

　　但……

　　纪夏，却是不同。

　　稳如磐石，纪夏眼眸灼然，骤降的速度未对他造成太大障碍。手中双剑赫然挥起，带起一片浓烈罡风，蓬然的剑意伴随着强烈的风压，纪夏，反是率先发动攻势。

　　“好！”林风枪影浓烈。

　　舜皇罡气的施展，伴随着淡白色光芒的闪耀。

　　自己的实力，增强的何止是身体，便是攻击力，都极具提升。

　　“风涡！”林风眼眸一烁，紫黑色光芒凝起一个反作用力，身体诡异的旋转。轻风拂的优势完全发挥，收放自如。面对纪夏蓬勃剑意，林风晃了个虚招，疾速而转。

　　速度，在黑雾一增一减间，原本一倍多的差距不止被拉平，更是超出！

　　风涡的诡异特性，霎时让的林风占据战局主动。

　　“龙阳枪决！”林风左脚踏地，右脚猛然前跨。

　　如此好的机会，怎能不把握！

　　刚好在纪夏旧力未去，新力未生的那个刹那。

　　直攻破绽之处！

　　咻！

　　林风的动作，让的纪夏眼眸一深，却是出乎意料。

　　但纪夏毕竟是纪夏，并非厉鸣之流。右手宝剑倾力挥出形成一片回转风压，左手宝剑伴随身体移动，霎时间将双剑灵活发挥到极致。一枪一剑，宛如乘风破云，在众人目光凝视之下，绽放出第一次重量级碰撞。

　　蓬！！剧烈震鸣。

　　“好家伙，不止是速度，力量竟也强大至斯。”司马酆赞道。

　　“以星海级一阶对上星海级四阶，半点不落下风，难怪岩老弟如此看重。”方天盛目光炯炯。

　　蓬！蓬！蓬！

　　林风抓住破绽，极烈猛攻，而纪夏且战且退，却也是守的滴水不漏。

　　论力量，林风稍逊一筹，但此时处于攻击状态，加上速度占优，纪夏单剑而挡，倒是落了个旗鼓相当。

　　此时观众席上人数已是越来越多，许多武者无不站在入口处，连眼睛都不眨一分。

　　“干什么呢！”

　　“妈的，哪个王八蛋堵在入口！”

　　“让让路啊！！”

　　后面接踵而来的武者一片破口大骂，场面混乱至极。

　　然而，斗武场中却丝毫不受半分影响。

　　“砰！砰！砰！”连续的激战，林风看似占据主动，但纪夏却慢慢扳回局势。从单剑到双剑，纪夏的剑意渐渐发挥，林风目光微灼，烬魔枪微微一震，却是在一次碰撞中借力而退。

　　踏，踏！

　　落地，两人对目而视。

　　“他的剑意，很强。”林风心中清楚。

　　管中窥豹，尽管纪夏实力并未完全发挥，但他的双剑一直让自己忌惮，威胁很大。

　　“枪意，是我最弱的一环。”林风目光粼粼。

　　自己踏入斗灵世界，初悟‘枪意’。或许能媲美普通武者，但和纪夏这等‘天才’相比，这方面却有着极致差距。纪夏的剑意，领悟了多久？自己的枪意，又领悟了多久？

　　“很强的灵宝。”纪夏突然开口道。

　　林风淡然一笑，并未说话。

　　心中明白，纪夏是将自己的天赋黑雾，误以为是灵宝了。

　　“不过你的枪意……掌握太弱。”纪夏目光炯炯，“却也怪不得你，毕竟绿烟城最好的枪决，也只是人阶中等。”顿了顿，纪夏突然开口道，“加入厉雁门吧，我让师傅替你引荐，成为厉雁门内门弟子，届时，你将得到人阶上等的枪决，甚至……”

　　“地阶枪决！”

　　望着纪夏，林风顿感一分哑然失笑。

　　却没想到战斗打了一半，纪夏竟是招揽起自己来了。

　　林风却是不知，绿烟城每个武者拼了命的往上爬，无不为了有一天能鱼跃龙门。

　　厉雁门内门弟子的位置，何等珍贵！

　　吕聍盼星星盼月亮，却都得不到。

　　但眼下……

　　“赢了我再说！”林风淡然一笑，战意蓬然。

　　“好。”纪夏表情凝然，“准备好了，这一次，我不会再手下留情。”

　　眼眸烁然亮起，彷如天边的星辰一般，在纪夏的身体周围，闪烁出淡淡的金色光芒。林风眉间微冉，感受着这股强大的力量，心中轻震，刹那间便是完全明白。

　　星力！

　　……

　　“师兄终于动真功夫了！”秦千千紧握粉拳。

　　“可惜，那林文应该还掌控不了星力。”司马酆摇头道。

　　……

　　“林文要输了。”方天盛冉冉开口道。

　　“啊？”方霓正是看的入神，猛的一怔，“为什么，爹，他不是还占优势么？”

　　方天盛摇了摇头，“比起纪夏，他进入星海级太慢了。”

　　……

　　蓬勃的力量，在瞬间绽放。

　　金色的璀璨光芒，彷如阳光般耀眼。

　　“喝！”纪夏眼眸灿光四射，霎那间紧咬牙关。

　　“星力，三档！”澎湃的金色气劲轰然炸裂，纪夏的身体猛然暴涨一分，肌肉凝结。金色的气雾凝聚于身前，带起磅礴的气势。这一刻，纪夏的气息，完全改变。

　　星力爆发！

　　这，才是真正的星海级强者！

　　……


第十五章 谁赢了？

　　轰！～

　　如雷震动。

　　观众席上爆发出响亮的声音。

　　数万人无不紧盯着斗武场中纪夏爆发真正实力，在精锐比武大会中，他只使用过一次！

　　对战白神！

　　而那一战，在星力爆发后瞬间，去年精锐比武大会的冠军‘白神’——

　　完败！

　　“蓬！”如雷鸣震动。

　　纪夏的身影彷如疾电，身上缠绕着淡淡的金色光芒。和黑雾相接触，虽是阻挡不住黑雾的影响，但却是削弱不少。而此时，纪夏双腿的爆发力极具惊人，速度比之前提升足有一倍！

　　右脚膝盖处，同样的光芒闪烁。

　　英魄大开！

　　“魄技，流云身！”纪夏沉喝。

　　疾驰的身影，瞬时间变的朦胧，林风双眸猛的灼亮。

　　眼前的纪夏竟是一分为三，左右两个纪夏身影淡沫，显然并非真正的纪夏，但所散发出的气息，却是如出一辙！

　　毫无疑问，无论哪一个‘纪夏’，都拥有真正的攻击力！

　　杀招尽现！

　　纪夏，显然不想再浪费时间。

　　或许，魄技只能施展一次。

　　或许，星力无法持续太久。

　　但……

　　两者完全融合的这一击，威力却是无与伦比。

　　真正爆发性的攻击！

　　而且，避无可避！

　　蓬然而起的剑意，更是凝聚三份，双剑飞舞，形成六道金色光泽。在星力的增幅下，剑意剑形刹那间发挥完美，铺天盖地的攻势，完全堵住林风所有去路。

　　“好强的攻击。”林风双眸闪光。

　　纪夏的星力爆发，远胜过当日丁洪，相比之下，丁洪对星力的应用就仿佛刚出生的婴儿一般。

　　霎那之间，无数念头涌现在林风脑海之中。

　　论速度，纪夏已是完胜过自己。

　　哪怕施展‘减速空间’，恐怕也是略逊一筹。

　　更何况这里是斗武场，并非野外的交战，自己根本不可能在有限范围内躲开。

　　“果然，斗灵世界中，实力比我强的武者太多太多。”林风心中微忖，眼前的纪夏，年纪看起来比自己甚至更小，但实力却已强横至斯。若是单纯以战神的实力而言——

　　今日这一战，自己必败无疑。

　　“搏一搏吧。”林风眼眸微炯，战意蓬然。

　　自己，已没有退路。

　　脑海中所有念头一闪即逝，面对这困境，林风瞬息便做出决定。

　　“嗖！”疾驰而退，林风的反应让众人一片哗然。

　　“呿，真没胆子。”

　　“肯定得避，纪夏的杀招太强了，当日白神可是在这招下惨败。”

　　“但斗武场太小，他恐怕躲不了。”

　　……

　　“哼，看他怎么死！”秦千千握着右拳，眼眸闪亮。

　　“小家伙潜质不错。”司马酆目光微炯，点头道，“或许比不上夏儿千千，但若能好好培养一下，比白神肯定要强。”

　　……

　　林风疾速而退，然而身形却是丝毫没乱。

　　和纪夏之间的距离在不断拉近，那浓烈的星力波动更是越来越清晰。

　　“果然，散开了。”林风眼眸炯亮。

　　随着自己的退后，纪夏和两个分身，距离也是拉大，仿佛想要形成一个合围圈子，将自己包围住。这是一个极正常的战术应用，纪夏的战机选择很聪明，也很明智。

　　但……

　　“等的就是现在！”林风的双目在刹那间变幻。

　　仿佛两个不同的武者一般，人魂切换命魂的瞬间，一股强烈的天地之气，瞬间释放。

　　“减速空间！”林风沉然而喝。

　　纯粹的天地能量瞬间汇聚，缠绕在身体之外。

　　宛如一条巨龙盘旋，气息的能量完全散发。天地之气以正中央纪夏为原点爆裂开来，形成巨大笼罩范围。极大的压力，重力，瞬间绽现，让的纪夏眼眸一深。

　　而霎时——

　　林风双眸便恢复正常光彩，右脚膝盖处，紫黑色的光芒凝聚而起。

　　“风涡！”林风沉喝，万千个小孔闪烁光芒，形成极具的助推力量，速度猛然暴涨。

　　哧！身体不退反进。

　　林风，抓住这刹那间空隙。

　　右手烬魔枪已是转至左手，手肘处气魄微微闪亮。

　　尽管没有融合任何魄器，但左手经脉尽开，舜皇罡气的流转发挥到极致。

　　淡白色光芒凝聚在烬魔枪上，力量暴增！

　　“来的好！”纪夏沉喝。

　　尽管速度再次骤减，但纪夏没有任何的慌乱。

　　因为他，仍占据绝对主动，局势，完全在掌控之中。

　　林风，只有硬碰。

　　……

　　“果然还是和白神一样。”

　　“输定了，没有星力还敢和纪夏斗，愚蠢。”

　　“林文已经不错了，起码勇气可嘉。”

　　众人对林风显然并不看好，毕竟纪夏的名，太响亮。

　　这一招‘流云身’加‘星力三档’，当日更是完胜‘白神’。

　　强到无与伦比！

　　确实，只是战神实力的林风自是无法抵挡。

　　但，林风的实力，并不止于此。

　　若是厉鸣还活着，定会告诉所有人听，林风……

　　拥有一种奇特的火焰。

　　……

　　“暴风枪决。”林风直射而前。

　　强烈的低气压形成一股庞然的气势，暴风眼顿现，将‘缠’之一劲完全发挥。林风无视左、右两个纪夏的威胁，直接击向正中央纪夏的本体！烬魔枪赫然铮鸣，半分不让！

　　既然攻，就攻到底！

　　狭路相逢勇者胜！

　　林风骨子里的倔强完全呈现。

　　面对纪夏的杀招，寻到唯一的闪光点。

　　减速空间与黑雾的笼罩，使得左、右两个纪夏的攻击慢了一拍。

　　而这一拍，已是足够。

　　“重生之火！”林风左手瞬间一紧。

　　惊人的火元素疯狂绽现，烬魔枪那火红的枪身灼灼闪光。

　　透过以最好的熔火元素打造的烬魔枪，重生之火毫无保留的倾泄而出，凝聚在枪尖之上。纪夏固然有星力加成，但自己，同样有重生之火爆发威力，决不逊色半分！

　　第五十二重！

　　枪意，完全爆发。

　　林风的速度，更是飚至极限。

　　尽管纪夏的剑意强上一分，但在这正面对决中，面对枪法的凌厉攻击却占不得太多便宜。以星力加成的力量，配合双手剑，构成的强大攻击力，瞬时间与林风的烬魔枪相接触。

　　“蓬！”惊人爆裂，犹如平地惊雷。

　　此时司马酆已是完全站了起来，微张着嘴，眼中寒光顿射。

　　方天盛更是张大着嘴，心跳蓬然加快，如此激烈的战斗，完全出乎他所预料。

　　林风，比他想像中更要强的多！

　　……

　　轰！！

　　火光四射，林风紧咬牙关。

　　重生之火如火山爆发般喷泄，配合暴风枪决‘缠’字一决堪称完美。

　　攻势，一浪接一浪。

　　极烈的低气压形成螺旋形的海浪攻势，在第一瞬间占据优势，在第二瞬间，便是攻破纪夏的双剑防御。而此时纪夏已是面色连变，却是怎么也没想到林风的攻击，竟是猛烈至斯。

　　“灵宝，水云镜！！”纪夏连喝。

　　一道水光在身体前浮现，透射出强烈的光芒。

　　尽管纪夏拥有防御系的灵宝，但此时凝聚却已是太晚。

　　烬魔枪的枪劲余威如暴风般轰出，彷如一条火龙穿透纪夏身体。

　　而此时——

　　“哧！哧！！”左、右两个‘纪夏’，攻击已是瞬间来到。

　　面对着全身都是破绽的林风，双剑彷如刽子手般，破开林风身上所有防御，直取林风性命。

　　此时，完全攻击状态的林风，根本抵挡不住。

　　哗！血光飞溅。

　　……

　　整个观众席鸦雀无声。

　　所有人都是震惊了，仿佛窒息。

　　“出什么事了，怎么一下子安静了？”

　　“前面的拜托让个路，都堵在那里干嘛！”

　　“他妈的，快点让开呀！！”

　　入口处仍是吵吵闹闹，一片嘈乱。

　　后面的人急不可耐，纷纷往前而挤，场面大乱。

　　而此时观众席上，所有人都为这场惊心动魄的战斗深深震骇。

　　太惊人！

　　“怎么可能？！”秦千千小脸苍白，直捂着胸口。

　　司马酆眼眸粼粼闪光，笔直的站在那里，身体莫名闪现着一股气息。

　　“天才，真的是天才！”方天盛喃喃而道。

　　“赢了还是输了？”方霓瞪大眼睛。

　　……

　　确实，到底谁赢了？

　　所有人都注目着那黑雾徐徐暗淡的斗武场。

　　此时，人影已是渐渐展现。

　　林风手执烬魔枪沉然而立，身上鲜血淋漓，肋边连带着手臂两侧深深的剑痕触目恸心。在他肩膀上，左、右各一把宝剑横在颈脖处，只要往内一切，林风便死无葬身之地。

　　两个‘纪夏’一左一右，正是若影若现，光芒已是开始黯淡。

　　纪夏赢了？

　　所有人都睁大眼睛。

　　这似乎并不出乎意料。

　　但……

　　在不远处地面上，还有一个纪夏手捂着右边胸口，鲜血不断的流淌而出。

　　触目恸心的伤口！

　　那是被长枪直接贯穿而至！

　　重伤！

　　真正本体的纪夏！

　　“噗！！”纪夏吐出一口鲜血。

　　整个人神色显得有点苍白，极是虚弱。

　　神色复杂的望着林风，纪夏胸口起伏不定，却是踉跄的站起身来。

　　四目对视，两双眼睛透射着一分惺惺相惜，倏然间，林风和纪夏不约而同的虚弱一笑。

　　“我输了。”纪夏徐徐开口道。

　　……


第十六章 名声大震

　　声音很轻，但此时斗武场却是出奇的安静。

　　静的连根针掉落都听得见。

　　“哗！”众人一片哗然声，所有人无不露出惊愕神情，眼中充满难以置信。眼前所见，纪夏虽是受了重伤，但林风却同样好不到哪去，身体旁，左、右两个纪夏分身，要取他性命简直易如反掌。

　　怎么看，赢的都应该是纪夏才对。

　　但……

　　“侥幸。”林风微然一笑。

　　此时，身旁两个‘纪夏’已是若隐若现，失去能量慢慢消失。

　　而纪夏，则手捂着右胸口，虚弱的站了起来。

　　“唰！”一身蓝衣的方岩出现在斗武场上，望向纪夏，旋即又落到林风身上，颇是满意赞赏，“一场很精彩的对决，这才是我想看到的精锐比武大会最后决战。”

　　当！方岩敲响手中的小钟。

　　“我宣布——比赛结束，林文胜！”方岩的声音清脆而响亮，传遍整个斗武场。

　　那响亮的声音盖过一切，为这场精彩的对决画上圆满的句号，让的所有人心中狂震，仿佛窒息。

　　纪夏，真的输了！！

　　精锐比武大会的冠军，竟输给了彩翡宗一个无名小卒！

　　震骇至极！！

　　“怎么回事？”

　　“什么，纪夏输了？！”

　　“他妈的，快让开啊！！！”

　　入口处，众人拼命往前挤着，耳边听着这震骇人心的消息，无不急的满头冒汗。

　　但眼下僧多粥少，入口处水泄不通，哪有半分空隙。

　　此时，观众席上已是一片热火朝天，议论声不断。

　　“怎么会是纪夏输了，明明他赢才是。”

　　“谁知道呢，当事人自己都亲口承认，那还有假。”

　　“靠，到底怎么回事，谁能告诉我！”

　　……

　　比赛的最后留下一个极大的悬念，让的所有人津津乐道，使得这场比赛更添一分戏剧性和名声。

　　“爹，这是怎么回事？”方霓疑惑道。

　　连方叔叔都亲口宣布林文获胜，自是不会有假，但方霓和其他武者一样，却是想不通原因。

　　方天盛笑道，“其实很简单，因为……林文留了手。那一枪若刺向纪夏左胸心脏处，纪夏恐怕已是死于非命。一息间的差距足以改变所有一切，纪夏若死，他的两个‘流云分身’便不攻自破，就像现在这样。”

　　说着，方天盛手指向斗武场，此时在林风两旁的‘纪夏’已是化作虚光，慢慢消失。

　　方霓恍然的点点头，终是明白。

　　……

　　“师兄竟然输了……”秦千千完全愣住。

　　“不可能，怎么可能！”

　　“师兄在厉雁门年轻一代中，实力可是排在前十位！！”秦千千不停摇着头，双目呆楞。

　　而且，还是输给‘他’！

　　秦千千紧抿着唇畔，神色一片茫然。

　　“夏儿太大意了。”司马酆目光灼烈，“那林文身上宝物众多，最后击溃你师兄的那火焰，不知是一件火系灵宝还是魄技，威力相当之大。结合他的枪法，竟能正面攻破夏儿的三档星力。”

　　“走运的家伙。”秦千千咬咬牙，经师傅这么一说心里稍是好过点。

　　“并非运气，那小家伙拥有很强的战斗直觉。”司马酆点点头，眼中露出一分爱才之色。

　　“呿，他就是走运！”秦千千嘟嘴道。

　　……

　　“接着！”林风扔出两颗生命果实。

　　纪夏目光一灼，伸手接过，虚弱笑道，“谢了。”

　　“没事吧？”林风微笑道。

　　纪夏吞下生命果实，苍白的脸庞瞬息闪过一分红润，精神恢复不少，轻轻摇头，“一点小伤。”

　　确实，对武者而言，只要不伤及要害，这些确是小伤。

　　“那就好。”林风洒然道，旋即将烬魔枪插回枪鞘之中，“今天这场对决让我受益匪浅，他日有机会，再切磋一次。”

　　“下次，我不会再败。”纪夏双目透射着浓浓的战意，倏地神色轻缓，点头道，“但这次，我输的心服口服。”说着，手中一道轻光闪烁，直飞而起，林风右手虚空一抓，霎时间感觉到一股奇特而浓厚的力量，顿时轻‘噢’了一声。

　　摊开手心，那是一块菱角分明的令牌，金黄的颜色透射着高贵昂然。

　　就好像是高高在上的君主，令牌上清晰刻印着四个字——

　　雁翎尊府！

　　“这是……”林风双目一凝。

　　“雁翎尊府的身份令牌，这次精锐比武大会的冠军奖品。”纪夏目光平淡，徐徐道，“这是你应得的。”

　　林风望着纪夏，却是瞬时记起，当日纪夏前来约战时便已提过。

　　却没想到他确是如此守信。

　　“那我就不客气了。”林风轻轻点头。

　　男人之间，一就是一，二就是二，不需要扭扭捏捏。

　　纪夏莞尔一笑，“对了，刚刚我说的话并非开玩笑，回去后林文你不妨再考虑一下。”

　　林风轻轻一怔，旋即明白纪夏说的是什么。

　　“我会认真考虑的。”林风应道，并未一口拒绝。

　　“三天后我来找你。”纪夏双目炯然，带着分期望。

　　“好。”林风轻轻点头，对纪夏盛意拳拳也感一分不好意思。

　　但无论今天也好，明天也罢，自己决定的事……

　　并不会改变主意。

　　……

　　……

　　战斗，结束了。

　　但这场风波，却是宛如一道惊雷落下，疯狂散播开来。

　　绿烟城大街小巷，茶楼酒馆，但凡有人之处，这则惊人的消息便如烟雾般，迅速弥散而开。

　　“听说了么，纪夏输了！”

　　“哈哈，老刘，你这消息也太落后了，现在谁不知那彩翡宗林文，力压纪夏一筹！”

　　“呿，你们不过道听途说而已，老子我可是亲眼看到那场对决！”

　　“哇靠，疤脸强，你说真的假的！”

　　……

　　林风和纪夏一战，消息迅速扩散，有真的也有吹牛的。

　　消息一传十，十传百，不出半天整个绿烟城便都是知晓。所有人无不咋舌惊奇，无论谁都想不到，实力强如纪夏，以摧枯拉朽的实力登上精锐比武大会冠军宝座，竟会输给彩翡宗一个初出茅庐的小家伙！

　　太匪夷所思！

　　但，这却是事实。

　　……

　　倒影楼，二星套房。

　　“假的，这肯定是假的！！”丁菅双目血红，带着歇斯底里的疯狂。

　　“我也不信，这林风实力再强，也不可能赢过纪夏吧？”丁情眉头轻拧，她虽未和纪夏战斗过，却是亲眼看着纪夏登上精锐比武大会冠军宝座，将虎咆、白神这等层次的强者一一击落下马，可谓是当之无愧的第一人。

　　“空穴来风，未必无因。”丁鼎沉声道。

　　“这林风星河级七阶时便已相当之强。”丁洪眉头一深，“倘若真的突破星海级，或许真有这等实力也说不一定。”

　　丁情咬了咬嘴唇，犹豫道，“大长老，掌门，那我们原定的计划……”

　　“照旧！”丁鼎眼眸深然，沉声道，“计划不会有任何的改变。”

　　“一定要为厉师兄报仇雪恨！”丁菅咬牙切齿。

　　“那林风和我风扬谷势不两立，此子若不除，日后定成心腹大患。”丁洪冷笑道，“况且有这么一条大鳄在背后支持我们，有什么好怕的？就算林风真有和纪夏相同的实力，那又如何？”

　　“没有背后的势力，孤寡一人，他……难逃一死！”丁洪眼眸冰冷。

　　“那林风身上宝物众多，届时，我们不止除去心腹大患，更能借此大发一笔横财！”丁洪杀意尽露。

　　“怪，就怪他自己锋芒太盛！”

　　……

　　倒影楼，七星套房。

　　“我们要走了，林风。”裴红望着林风，神情中带着分不舍。

　　虽然早就已经决定，但真正要离开时，却还是感到莫名的惆怅。

　　彼此相处时间虽然不长，却已是建立了一分深深的情谊。

　　“谢谢你这段时间的照顾，林大哥。”裴青倾然淡笑，虽是比裴红善于隐藏情绪，但裴青的眼睛却是出卖了她。

　　“林大哥，小璐会很想很想你的。”小璐哭的稀里哗啦，扑到林风身上，紧紧抱住。

　　对林风，就好像哥哥一样，感到依赖。

　　“天下无不散之宴席。”林风揉了揉小璐的脑袋，望着众女，轻声道，“大家一路保重，有缘我们定能再会。”

　　声音很轻柔，林风心中也感不舍，但……

　　很多事，哪怕不想做，也一定要做。

　　当初自己离开天武大陆，何尝不是如此？

　　更胜现在！

　　“走吧，小丫头。”裴红轻轻拉过小璐，露出一分勉强的笑容，强忍着别离的伤感。裴青望着林风，轻声道，“有机会来彩翡宗，师傅她老人家一定想见见你。”

　　“好，有机会一定过来。”林风点点头。

　　雷刀目光灼然的望着林风，紧握住拳，“林风大哥，我以后也要成为像你一样的强者！”

　　林风笑着伸出大拇指，“一定没问题的，雷刀。”

　　有这等资质，加上努力勤奋，林风敢肯定，雷刀的未来不可限量。

　　“再见了。”彩翡宗众女依依不舍的告别。

　　“再见。”林风目光烁烁，笑容中带着一分淡淡的伤感。

　　但……

　　这就是自己选择的路。

　　强者之路！


第十七章 就是有这么倒霉

　　送别彩翡宗众人，林风旋即便钻入练武厅。

　　和纪夏这一战，不止为自己带来丰厚的‘利益’，更带来很大的触动。

　　受益匪浅！

　　“重生之火，并非万能。”林风暗道。

　　心中很清楚，受制于凤凰命盘，自己的武神等阶和天灵师等阶短时间内难以提升。

　　相当致命！

　　自己的重生之火确实很强，但那是面对星河级强者。

　　这一次对上星力爆发后的纪夏，仅仅只是勉强破之，而上一次对上星海级六阶的‘翼’，自己更是完败。只是翼的攻击缺乏‘爆发力’，才硬生生被自己耗死。

　　“倘若纪夏实力再提升哪怕一点，恐怕……”

　　“这一次输的，就是我了。”

　　林风清楚明白，随着自己面对的对手实力越来越强。

　　原本赖以为底牌的‘重生之火’，已是渐渐失去必杀光环，沦为平庸。

　　完全可以想像，过不了多久，或许自己单纯的战神攻击，便能超出‘重生之火’！

　　“修炼！”

　　“再修炼！”

　　林风眼眸炯炯，心中没有任何其它念头。

　　相比起其它武者，自己的起点已经很高。尽管眼下凤凰命盘受制，星穹瞳沉睡，但起码自己战神实力已是突破星海级。单单星海级一阶，身体便已堪比普通星海级三阶武者！

　　优势很明显！

　　“摒弃一切，感悟星力！”林风握紧双拳。

　　心中的目标很明确，感悟星力，不止能强化战斗实力，更能使修炼速度大幅度提升。

　　只有掌握星力，那才是真正的星海级强者！

　　……

　　倒影楼，二星套房。

　　丁洪放下通讯器，环望众人，嘴角淡笑，“彩翡宗众人已经离开绿烟城。”

　　丁菅眼眸顿时放亮，闪过一道恶毒，“我们什么时候动手？”

　　丁情抿了抿唇，目光稍显不忍，但在丁鼎冰冷目光注视下，却是不敢有半分忤逆。

　　“不急。”丁洪点头道，“大鳄正派人跟着她们，我们只需耐心等待。眼下距离绿烟城太近，恐有变故，待到她们远离时再动手不迟！”丁洪眼眸冰冷，“这几条小鱼，绝对溜不走！”

　　丁鼎眼眸寒光四射，“既然要做，就做的彻彻底底，斩草除根，决不留后患！”

　　丁菅紧咬牙关，“我一定会为厉师兄报仇的！”

　　……

　　……

　　林风并不知道，因为他的缘故，彩翡宗众人已是被一群豺狼盯住。

　　此时盘腿而坐的他，沉浸在‘悟微’状态之中，正努力感悟那虚无缥缈的星空力量。

　　一次又一次，一遍又一遍。

　　但……

　　感悟星力，又岂是那般容易？

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。

　　时间慢慢流逝，直到天幕完全黑了下来，林风依然一无所获。

　　“呼～”长吐出一口气，林风眉间闪过一分忧虑。

　　感悟星力，已经是摆在自己面前一个极大的难题。

　　必须解决的问题！

　　无法感悟星力，虽然仍可以使用罡气修炼，但天地之气锤炼身体和星力锤炼身体，效率相差何止百倍！一个，是星河级的修炼方式，而另一个，是真正星海级的修炼方式。

　　“按《谜葵星决》所言，感悟星力主要看三方面。”

　　“其一，是最重要的，武者的资质。越强的资质，与所属星力越契合，感悟变越轻松，越简单。”林风摇摇头，苦笑一声。按书中所言，真正资质逆天的武者，不需要聚星术，都能感应到星力。

　　显然，自己和这等‘妖孽天才’，八辈子都擦不到边。

　　自己的战神资质是五等中阶，还是‘凤凰之血’强化后的能力。

　　在斗灵世界，属于‘中庸’的一类。

　　高不成，低不就。

　　相比自己武神、天灵师、天魂师的资质，差了何止十万八千里。

　　但眼下，偏偏只能依靠‘它’。

　　也是无奈。

　　“其二，原始星力。”林风目光微深。

　　原始星力多一分，感悟星力的可能性便大一分。

　　但原始星力要‘成长修炼’，首先必须感悟星力，倒是矛盾的很。

　　若不然只能吸收天地之气，依靠身体等阶提升，慢慢提升原始星力，速度极慢。

　　“其三，聚星术！”林风眼眸瞬时绽亮。

　　聚星术品阶越高，感悟星力的可能性便越大！

　　人阶六品提升到人阶五品，人阶五品提升到人阶四品，每一个等阶的提升，都能使感悟星力的几率倍增。而若得到人阶三品以上的聚星术，自己感悟星力的可能，无疑大大提升！

　　“这是突破口！”林风点点头。

　　三方面，第一方面与天俱来，很难改变。

　　第二方面，需要花费极大的时间，不符合效率。

　　唯有第三方面，是自己目前最可靠，也是最可能办到的！

　　“那天方霓已是明说，在绿烟城中，对外出售最高品阶的，便是这本人阶六品《谜葵星决》。”林风目光烁然，脑海中浮现出方霓所言，若是自己加入方家，便能获得人阶三品的聚星术。

　　相当吸引人！

　　就好似打蛇入七寸，完全掌握自己心理。

　　确实，对星海级武者而言，聚星术的重要性毋庸置疑。

　　但……

　　“就算要加入，加入厉雁门条件会更好。”林风淡然一笑。

　　在绿烟城中，方家或许还能算‘一霸’。但和雄踞雁翎府以南，掌控十五大城池的厉雁门相比，差距何止天堑之别。眼下自己无依无靠，若真为势所逼，加入厉雁门暂且安居，也是一个办法。

　　毕竟，没有实力，根本无法在这斗灵世界中生存。

　　“但加入宗门势力，毕竟是下策。”林风轻轻点头。

　　唯有无计可施，前方所有路途都是堵塞，方才会做这般考虑。

　　但眼下……

　　未到绝路！

　　“还有一个办法！”林风目光炯然。

　　若这个办法失效，再感悟不到星力，或许……自己只能暂且将就。

　　手中出现一块铜板大小的青绿色石块，林风的眼中灼光粼粼，充满渴望。

　　听裴红所言，绿烟秘境一年开启一回，只限三十岁以下的武者进入。其中充斥着无穷宝物，尤其是各种武学秘籍，种类相当之多。绿烟城中其中一小部分便是来源于绿烟秘境之中，而这一小部分，‘品质’极高。

　　这，是自己最后的希望。

　　“还有三天，绿烟秘境便开启。”

　　“这三天暂停感悟星力，全力增强实力。”

　　“为进入‘绿烟秘境’做准备。”

　　林风双手握拳，眼中闪烁着凌厉光芒。

　　以自己目前的状态，感悟到星力的几率微乎其微，与其浪费这三天时间，倒不如好好利用起来。

　　三天时间，足够自己的实力，再上一层楼！

　　……

　　荒郊野外，天色完全暗了下来。

　　淡淡的星光照耀而下，闪烁着轻微光泽，带来一分寂静的萧瑟。

　　彩翡宗一行人，此时已远离绿烟城，连续赶路五个时辰，此时将近子时。

　　“等我们回去，师傅肯定吓一跳！”小璐笑道，小手轻抚着腰间的宝剑，爱不释手。

　　“确实，我们这一身行头实在吓人。”裴红摇头苦笑，林风的‘礼’太重，光是自己腰间缠的这条长鞭，便价值150斗灵币。换作来绿烟城之前，那是想也不敢想，但眼下……

　　不止她一人，裴青、小璐、雷刀身上就好像带着一个藏宝库般。

　　灵宝、兵器、防具、秘籍相加，总价值1200斗灵币！

　　何等惊人！

　　堪比绿烟城一个大型宗门的家底！

　　“真的要好好感谢林大哥。”裴青目光烁烁，仿佛想到什么，掩嘴轻笑，“想起那时，姐姐你还把林大哥当作强盗呢。”

　　裴红俏脸一红，“那时候刚遇到劫匪，文师弟死于非命，我会杯弓蛇影也很正常。”

　　小璐轻哼道，“这次我们全副武装，再遇到强盗就不怕了！”

　　裴青笑道，“一来一回遇两次，应该没那么倒霉吧？”

　　话音尚未落下，倏然间——

　　风云突变，周围那片小山坳间，无数蒙面武者手执利刃，如一道道利箭穿梭而出。密密麻麻足有百余个，那兵器的寒芒在星光照耀下，赫赫生辉，带起萧瑟的寒意，将彩翡宗众人完全包围。

　　霎时，彩翡宗众人面色一片惨白。

　　彷如瓮中捉鳖般，去路被完全堵住，半点缝隙不留。

　　就是有这么倒霉。

　　……

　　倒影楼。

　　林风盘坐在练武厅中，紧闭双眸。

　　此时的他，正投身于‘极路凤凰界’中，修炼着吞噬之火。

　　三天的时间，说长不长，说短却也不短。

　　以极路凤凰界的修炼速度，三天时间，足够吞噬之火提升好几个等级。或许相比重生之火仍远远不如，但吞噬之火越接近重生之火，两者相融合产生的炸裂威力便越恐怖。

　　林风清楚知道，眼下……

　　这‘自残’的攻击，是自己最大的杀招。

　　最强底牌！

　　在进入‘绿烟秘境’前，将底牌极限化增强！

　　从第四十三重提升到第四十四重，花费近十个时辰，而从第四十四重提升到第四十五重，花费近二十个时辰！

　　再提升两重！

　　沉浸在修炼之中的林风并不知道，在这近三天时间内……

　　外面发生了什么。

　　……


第十八章 林风的愤怒

　　城南幽绫山谷，一座巨大庄园中。

　　“那林风还是没有动静么？”坐在轮椅上的丁鼎双眸寒光四射。

　　“仍然没有消息。”丁洪眉头紧皱，手握着通讯器。

　　丁情徐徐道，“或许彩翡宗那些人对他来说，只是可有无可无，不值得他豁出性命冒险。”

　　丁菅冷哼一声，“这刽子手杀人如麻，冷血无情，和彩翡宗那些人不过互相利用而已。到现在还没出现，这条计策恐怕已经失效。”说着，丁菅不禁嗤鼻，眼中露出一分不屑和憎恶。

　　“愚蠢！”丁鼎沉喝道，丁情和丁菅面色一惊。

　　“你们不看看彩翡宗这几个小娃子身上有多少珍贵宝物！”丁鼎目光疾厉，“都不会动动脑筋！”

　　丁情和丁菅抿抿唇，恍然点头，确实，若林风不在乎彩翡宗那些人，何须送出如此大礼。

　　从她们几个身上搜出的宝贝，价值可是超出上千斗灵币！

　　“再等等吧。”丁洪徐徐道，嘴角淡然一划，“就算林风不来，我们也没亏。将这些灵宝兵器全卖了，应该能拿到近千斗灵币，对风扬谷来说有极大的帮助。”

　　“他一定会来的。”丁鼎双眸寒光粼粼。

　　……

　　倒影楼，七星套房。

　　练武厅的大门徐徐开启，林风跨步而出。

　　“还真有点不习惯。”林风洒然而笑，以往每次出来总能听见叽叽喳喳的声音，如今却是空空荡荡。目光望向窗外，此时天已近乎破晓黎明，带着一分淡淡的红芒，却是快天亮。

　　“一眨眼，三天就过去了。”

　　“今天正午，便是一年一度绿烟秘境开启的日子。”

　　“真是期待。”

　　林风脸上挂着淡淡的微笑，心情极佳。

　　吞噬之火又提升两重，到达第四十五重，距离重生之火又接近一分。

　　走到客厅，目光随意一瞥，林风不禁轻咦一声。

　　客厅正中央，大大的圆形‘信号灯’正绽亮着，彷如一个火红灯笼般。林风带着微疑，旋即轻轻按下，很快，不到十秒钟，敲门声便是‘咚咚’响起。

　　打开门，是一脸微笑的安颖。

　　“有什么事？”林风好奇道。

　　“是这样的，林文先生，有人带了份东西给您。”安颖眼眸中带着分彩光，望着林风的神情已是完全不同。在这三天中，林风和纪夏那一战已是传遍绿烟城大街小巷，人尽皆知，谁都知道彩翡宗出了一个逆天的‘天才’。

　　接过安颖递过来的信封和剑鞘，林风眼中闪过莫名疑惑。

　　然而，再仔细看那把剑鞘，林风心猛然大震。

　　“这是……！”林风眼眸瞬时寒光四射。

　　小璐的剑鞘！

　　剑鞘上，彩翡宗的标志清晰入目。

　　“出事了！”林风的心‘咯噔’一下，面色大变，抬起头，“送信的那人可认识？”

　　安颖目光一烁，仿佛明白什么，却是摇了摇头。

　　“好，我知道了。”林风沉声道。

　　安颖微显犹豫道，“林文先生，有什么安颖能帮上忙的么？”

　　“不需要，谢谢。”林风婉拒。

　　此事既是朝自己而来，没必要再生枝节。

　　更何况，自己和安颖并不是很熟，这种事知道的人越少越好。

　　“好，若有需要安颖随时乐意帮忙。”安颖微微一笑，旋即便是善解人意的退下，关上大门。

　　目光灼然的望着剑鞘，林风深知其中发生什么事。

　　对武者而言，兵器便是左右手。

　　鞘不离身！

　　“啪！～”打开信纸，林风眼眸顿红。

　　“要想彩翡宗众人活命，独自来城南幽绫山谷一叙。”信中没有署名，笔迹潦草，似乎生怕别人认出似的。而在信末处，一个血红的手指印触目恸心，虽然信中未明讲何事，但……

　　一切，都已经很明了。

　　“啪嗒！”林风紧紧捏着信纸，眼中充满怒火。

　　显然，对方是冲自己而来，彩翡宗众人遭受的是无妄之灾。

　　烀！！

　　吞噬之火疯狂燃烧，霎时将信纸烧成灰烬。

　　林风双眸狰狞如恶魔般，冰冷的杀意侵透而出，让人窒息。

　　“不管你是谁，我都会让你付出最沉重的代价！”林风牙齿咬的‘咯咯’直响。

　　这一次，他是动了真怒！

　　……

　　……

　　幽绫山谷，庄园中。

　　“他来了。”丁洪放下通讯器，眼眸炯亮。

　　“好！”丁鼎冷声道，右手握着轮椅上的虎头，杀意尽露，“新仇旧恨，这次一并结算了！”

　　“决不让厉师兄白死！”丁菅咬牙怒声道。

　　唯有丁情眼中闪烁着一分犹豫的光芒，并不吭声。

　　“情儿？”丁鼎疑声道，“没事吧？”

　　“没事爷爷，我知道该怎么做。”丁情轻轻点头。

　　“知道就好。”丁鼎目光铮然，“这一次或许用不上你和菅儿，但若真面临危急关头，不要因为你的心慈手软，拖累整个行动计划。”

　　“是，爷爷。”丁情应道。

　　……

　　“嗖！”林风彷如一支利箭，穿透而出。

　　眼中的血红深泽如地狱血水般，林风神色凝然，眉间闪现出浓浓杀意。

　　自己，一定要将彩翡宗众女平安无事的救出。

　　若不然，自己定会懊悔终生。

　　毕竟，此事因自己而起！

　　恨意完全爆发！

　　浓浓的戾气裹着林风的身体，在绿烟城上方，呼啸疾驰。

　　疯狂的力量波动让的其它武者无不骇然让道，那蓬勃的气焰谁人敢挡。

　　“那，那不是林文么？”

　　“你看错了吧！怎么可能是他！”

　　“唔……或许是眼花吧。”

　　林风的速度，太快，普通星河级强者只能看到一抹残影，霎时便是消失。

　　星海级的力量波动让的其它武者无不退避三尺，虽感疑惑，但却没人会说什么。很快，林风便从倒影楼直飞出绿烟城，耳边的喧闹顿时消失，眼前是一片巨大空旷，前方一路畅通。

　　但……

　　“等等，林风！”熟悉而急促的呼喊声响起。

　　林风猛地一怔，血红的眼眸闪过一道光芒，霎时停下身体。

　　那是……

　　“海前辈？”林风目光一凝，望着来人。

　　来人正是卫海！

　　“呼，差点没赶上。”卫海喘了口气，倏地目光炯然，“林风，别去，这是个陷阱。”

　　深深注视着卫海，林风眼眸粼粼，徐徐开口道，“是风扬谷做的？”

　　前往幽绫山谷，此事除了自己知以外，只有凶徒才知道！

　　“对。”卫海并不犹豫，直截了当的点头道，“是师兄他们做的，特意支开我，让我提前回风扬谷。”说着，卫海沉然摇头，“师兄知你我关系甚密，就怕我坏了好事。”

　　林风右拳紧紧握拢，眼中怒火直烧。

　　想不到当日未在风扬谷大开杀戒，却是引来如此后患！

　　“丁洪！”林风紧咬牙关，恨意直冲天灵盖。

　　“唉，师兄他变了。”卫海轻叹道，“想当初我们一起学艺，一起建立风扬谷。没想到师兄成为掌门之后，渐渐受权力影响，变的自私自利，贪慕权势。”卫海眼中充满着落寞，“以前的他，决不会做这等伤天害理之事。”

　　“人总会变的。”林风沉然道。

　　自己一路走来，何尝不是在改变着。

　　要适应世界，要活着，生存，就必须改变！

　　“千万别去，林风。”卫海正色道，“除师兄一干人等外，背后还有一个极大的势力要对付你。据我所知，已经有一百死士埋伏在幽绫山谷，要制你于死地，你若前去，恐怕凶多吉少！”

　　“倒真是荣幸。”林风自嘲的一笑。

　　却想不出自己何时竟得罪一个又一个的势力。

　　“木秀于林风必摧之。”卫海轻叹，“林兄弟你锋芒太盛，难免惹人垂涎，最重要的是……”

　　卫海目光炯然，“在你背后没有任何势力，所有他们肆无忌惮。”

　　势力！

　　何等沉重的两个字。

　　在斗灵世界，各处都有着无穷的势力。哪怕小小一个绿烟城，便有大大小小近千个宗门、帮派、家族等等。一根筷子易折，百根筷子不易折的道理，谁都明白。

　　单独一人之力，毕竟有限。

　　“多谢你，海前辈。”林风正色道。

　　自己一人无权无势，但卫海却肯站出来帮自己，这份情谊，何其难得。

　　要知道，卫海在风扬谷中的地位相当之高。

　　他此举，无异等同背叛宗门。

　　“不用客气，我只是尽我应尽的义务。”卫海凝然道，“当初学武时，师傅曾说过，做人不能埋没自己的‘心’。师兄的行径已是偏离正道，远违当日建立风扬谷的宗旨。”

　　“风扬谷我呆不下去，也不想再呆，待得接回萱儿，便投奔我大哥去。”卫海目光微炯，望着林风，“林兄弟不妨也随我一道而行，彼此也好有个照应。”

　　林风淡然的摇了摇头。

　　卫海微感失望，却也并未在意，“那林兄弟你……”

　　“多谢前辈厚爱。”林风露出一分感激之色，“这份情，林风记在心里。”

　　“但……幽绫山谷，我不得不行！”林风眼中倏地精光灼然，“彩翡宗众人被抓，因我而起。解铃还须系铃人，这是我的责任，我的义务！”林风神色坚定，咬字铿锵，“我，决不能埋没我的‘心’。”

　　“林风你……”卫海面色震然。

　　“放心，海前辈。”林风眼中厉光直射，“我不会有事的。”

　　“我会让他们知道，惹火我的代价是什么。”杀意蓬然而现，林风双眸血红如修罗般。

　　“他们，死定了！”

　　……


第十九章 比翼虫逞威

　　城南，幽绫山谷。

　　此时天还未全亮，朦胧的感觉迷罩在整个山谷之间，迷雾重重。

　　这片山谷风景优美，独特亮丽，确是一个风景怡人之地，享受生活的好去处。

　　“踏！”虚空中，一道身影弧线下落。

　　灼然的目光透射着一分精光凌厉，林风眼眸深泽，仿如深邃黑洞。淡淡的杀意流露在身体之外，眼中闪过一丝血芒，抬起头，林风望着那巨大的牌匾，赫然写着‘幽绫山谷’四个大字。

　　“等很久了吧……”林风目光一炯。

　　“我来了。”

　　低沉的声音带着分冷然，这一次——

　　相当之凶险！

　　“百个死士，其中有十个星海级武者！”林风眼眸微深，“加上星海级三阶的丁洪，星海级四阶的丁鼎，足足十二个星海级武者。”心中确然，因为卫海的帮助，使得自己对敌人的实力一清二楚。

　　“不能大意，按海前辈所言，单单丁鼎一人，便不比纪夏逊色。”林风神情肃然。

　　当日在和厉鸣那一战中，自己曾是见过丁鼎，坐在轮椅上宛如孤寡老人般，毫不起眼。

　　却想不到，竟是一个厉害人物！

　　“彩翡宗众人，必须得救，但……”

　　“不能盲目去救。”

　　林风心中忖道，敌人布下天罗地网等着自己，若是自己就这么一头栽进去。

　　那可真的是九死一生！

　　“翼！！”林风左眼眉心瞬时璨亮。

　　红绿色光芒骤现，一棵鲜红色，如曼陀罗花般的高大植物霎时出现，足有十余米长。摇曳生姿，落地便是生根。幽绫山谷处处都是土地，最适合植物生灵生存。

　　“恢复的不错。”林风微然一笑。

　　经过一段日子的休养，翼的实力已是恢复两、三成。

　　“老大，又要我干什么危险事？”翼欲哭无泪道。

　　每一次刚恢复少许，就被林风招出来。上次最惨，好不容易恢复七成实力，结果被召出当炮灰抵挡句芒巫族，结果差点没形神俱灭。但签订契约成为林风的专属灵物，翼却也没有选择。

　　“这次对你来说……应该是好事。”林风双眸诡然。

　　“喔？”翼大惊若喜，“你没骗我吧，老大？”

　　“当然。”林风淡笑道。

　　……

　　幽绫山谷，入口处的必经山道中。

　　两侧埋伏了百个死士，此时正耐心等待着林风的大驾光临。

　　最弱的都有星河级七阶以上，其中更有十个星海级强者，尤其是两个分队长‘猎豹’和‘斑豹’，实力均达到星海级二阶，而最强的队长‘狂豹’，不止实力达到星海级三阶，更感悟星力，‘星控力’足有二档！

　　比丁洪更强，仅仅逊色丁鼎一筹。

　　为了杀死林风，吕家却是下了血本。

　　“怎么回事？那林风为何不进来！”狂豹皱眉冷声道。

　　“不知，他只是静静站在谷口处，一动也不动。”猎豹脸上刀疤狰然。

　　“或许他在试探，等着我们吧。”斑豹眼眸灼灼。

　　狂豹冷哼一声，眼中厉光顿射，“还挺谨慎的，跟我们比耐性？就跟你玩玩，看谁先沉不住气！”

　　对于自己的手下，狂豹极有信心，他们每一个都经过专业的死士训练。

　　埋伏、等待，十天十夜都没问题！

　　凹陷的山坳之中，一个又一个身穿黑衣蒙面的男子屏蔽气息隐藏，半分不动。尤其是那浓烈的迷雾，更是将身形完美隐蔽，一百个死士，形成巨大的圆形包围圈，彷如大肚圆瓶，仅仅开启一处顶口。

　　然而……

　　等待着猎物上门的他们，并不知道自己，已经成为猎物。

　　……

　　“果然，真的有死士埋伏。”林风眼眸微亮。

　　共享着‘比翼虫’的视野，对自己来说，这些死士所谓的‘埋伏’简直就是个笑话。

　　与其说是埋伏，倒不如说是一个又一个不会动的‘食物’。

　　霎时间，林风眼中寒芒尽射。

　　人进一尺，我进一丈。

　　既然敌人铁了心要制自己于死地，那么……

　　自己也不会留情！

　　“开始吧，翼。”林风沉喝。

　　……

　　正是屏住气息埋伏的黑衣死士，彷如石雕般一动也不动。

　　倏然间——

　　右脚巨麻，黑衣死士面色瞬间大变，尚未反应过来，左脚也是一阵踉跄，身体猛的栽倒在地，一阵剧痛攻心。目光瞥去，只见双脚脚腕处已是一片漆黑，彷如腐蚀般，极是惊悚恐怖！

　　最触目恸心的，是脚底处，一只黑色毒虫！

　　背部拱起，带着尖刺，正弑咬着自己的皮肉，仿佛啃食食物般。

　　“啊！”黑衣死士骇然叫喊。

　　而此时，震人心肺的喊声，此起彼伏响起。

　　几乎在同一时间，一百个死士同时遭到‘比翼虫’攻击！

　　那曾经轻而易举破开林风防御的‘比翼虫’，要破开星河级武者的防御，简直轻而易举！

　　“有毒！”

　　“不！不要！”

　　“救命啊！！”

　　喊声响彻山谷，众死士无不面色惨白。

　　谁也没想到，没等到猎物，反是等到这些恐怖的毒虫！！

　　剧毒渗入血液之中，比翼虫瞬间便产下幼虫，沿着血管好似通道般，一步一步蚕食整个身体。当初令林风几乎无计可施的‘比翼虫’，第一次，真真正正展现出了它的威力！

　　由身体内，发动攻击！

　　极为可怕！！

　　“妈的，这什么怪东西！”狂豹咬牙切齿，极是骇然。

　　劲气暴吐，一脚踩死数只比翼虫，狂豹面色此时已是难看到极点。

　　这小小的东西，尽管咬不破他的防御，但……

　　此时，他一干手下，却是遭殃！

　　……

　　“比翼虫的攻击力，是‘翼’本身的十分之一。”林风表情淡然。

　　星海级六阶，能攻破星海级三阶以下的防御。

　　百个死士，除了一个之外，全部中招！

　　剧毒蔓延极快，从双腿中迅速上扬，体内进入的比翼虫越多，身体机能破坏的便越快。在比翼虫的视野中，林风看到那片哀鸿遍野，惨叫声蔓腾在整个山谷，隐约都能听到。

　　那是一片真正的人间惨剧。

　　比翼虫噬身！

　　但……

　　“这是你们自找的。”林风双眸寒冷无比。

　　既然开战，自己就不会心慈手软，若不杀光他们，死的——

　　就是自己。

　　……

　　庄园中。

　　“外面什么声音？”丁情面色微变。

　　“战斗开始了。”丁洪嘴角冷笑道，“那林风似乎挺顽强。”

　　“哼，一百个死士，我看他怎么死！”丁菅眼中透射着一分浓浓嫉恨。

　　“不要轻敌。”丁鼎沉眉道，“那林风既是能击败纪夏，确是有几把刷子，不得不防。”口中道着，丁鼎眼眸徐徐闪过一道光芒，厉鸣那一战他亲眼所见，这林风拥有一个能‘磁爆’的宝物，很是危险。

　　“就让那些死士打头阵吧。”

　　“就算林风能过第一关，等到这里，也已经是强弩之末。”

　　“到时，必定手到擒来！”

　　姜是老的辣，丁鼎早已计算的清清楚楚。

　　计划，安排的滴水不入！

　　……

　　但……

　　计划，永远赶不上变化。

　　尤其是林风的手段，又岂是风扬谷众人所能猜透。

　　“救命啊！”

　　“帮帮我，帮帮我！”

　　百众死士，此时已是完全慌乱。

　　“他妈的，这到底是什么鬼东西！”狂豹发狂似的抓着自己的头发，歇斯底里。

　　解毒药剂、仙果都不管用，天地之气根本阻挡不了巨毒的入侵。身体渐渐麻木，甚至慢慢破坏中枢神经。以血液而蔓延，速度极快，从小腿到大腿，从大腿到小腹，剧毒疯狂入侵！

　　除了他之外，其余九十九个死士全部中招！

　　连星海级二阶的猎豹和斑豹同样饱受摧残，仅仅只比其它死士好一点而已。

　　事实上，并非无解。

　　只是这种剧毒，真正的源头是‘比翼幼虫’，并非毒素。

　　当日，林风的吞噬之火刚好能克制。

　　但众死士，却没有这个能耐。

　　除了狂豹，其余武者所能做的，只是竭尽所能运行天地之气，阻碍减缓比翼幼虫的蔓延，但……

　　无法除根！

　　随着时间流逝，精力耗费，死神的召唤——

　　已是越来越近。

　　……

　　“不，不要！”声音中充满着颤抖，一个死士面色已是完全发白。

　　胸口黑色的甲壳虫蠕动极是明显，吞噬着他的五脏六腑，他不怕死，但这种窝囊的死法，却太憋屈！

　　“蓬！”瘫倒在地上，连心脏都被啃咬吞噬，死士再没有任何生机。

　　胸口的皮肤被破开，露出一只只狰狞的黑色甲壳虫，小小的眼睛冰冷，没有任何感情。

　　几乎同时，山谷中，一个接一个的死士倒下。

　　没有鲜血，有的，只是发黑的尸体。

　　残余的皮肉无不被刚出生的幼虫所啃咬，场面极其惊悚恶心。随着幼虫越来越多，尸体眨眼便是被啃的一干二净，别说骨头，就是半点灰尘都是不留，坚壁清野。

　　“怎么回事！”

　　“这到底怎么回事？！”

　　狂豹紧握着双拳，青筋暴露，眼中充满愤怒火焰。

　　这般诡异的情形他从未见过。

　　真的，慌了。

　　而正在此时——

　　“叱！”一道可怕的寒芒从天而降。

　　彷如黑暗中的刺客，幽灵，带着极为惊人的气息，破空而来。

　　杀意尽现！

　　……


第二十章 逆转棋局

　　“可恶！”狂豹面色一白。

　　完全被眼前的局面扰乱心神，他竟是连敌人什么时候来到都不知道。

　　想是避闪，然而背后的寒芒仿佛如影随形般，无论他躲到哪里，都甩落不开。狂豹眼中尽是恼怒，身体一个半回转，手中战刀呼啸而出，怒喝道，“小兔崽子，竟然偷袭老子！”

　　右手力魄刚是绽放光芒，狂豹刀意瞬起。

　　但此时——

　　一把火红色的长枪，带着惊人的黑雾蔓腾，瞬间将他包裹。

　　“这？！”狂豹面色大变，身体仿佛陷入泥沼般，莫名慢了少许。力魄刚起势，正待发挥威力，然而一抹惊人耀眼的火焰，凝聚在那枪头之上，宛如一条毒蛇张开嘴巴。

　　烀！～

　　刺透而入，就仿佛刺透纸薄的防御。

　　当日星力爆发三档的纪夏，都挡不住这重生之火和暴风枪决的配合，更何况慌乱抵挡的狂豹？

　　根本不是一个档次！

　　而现在，再非精锐比武大会！

　　“叱！”林风的黑影在黑雾中徐徐绽现，枪尖刺透狂豹胸口，血滴滴落。

　　眼中没有半分情绪波动，林风左手闪现过一抹铮然火焰，面对着睁大眼睛骇然惊悚的狂豹，刹那间——

　　便是完全吞噬。

　　轰！～～

　　堂堂星海级三阶，星控力二档的狂豹，就这么死去。

　　在一个照面，便被林风击杀。

　　偷袭至死！

　　或许‘偷袭’算不得光彩，但谁会在乎？

　　以一敌百，还和人正面交战，林风自是不傻，至于狂豹……

　　死人会说话么？

　　淡然而立，林风望着那些黑衣蒙面的死士，目光灼烈。

　　狂豹的死没有留下任何东西，这些死士显然是有备而来，自然不会暴露身份。

　　感受着那一双双惊恐的目光，林风嗤然冷笑。身中巨毒，他们根本没有任何反抗余地。眼下就好似一群待宰的羔羊，哪怕是星海级的存在，一样如是！

　　但……

　　淡漠的目光望着众人，林风转身便是离去。

　　众死士眼眸瞬间绽亮，就仿佛死里逃生一般。

　　然而，当那一阵阵麻木般的痛楚袭上心头，众死士的面色顿时便又是惨白。

　　逃得过初一，逃不过十五。

　　……

　　“享受绝望的感觉吧。”

　　“比翼虫的毒，无药可解。”

　　疾驰在山谷小道，林风眼中闪烁着粼粼寒芒。

　　自己要杀这些死士易如反掌，但没必要，杀他们既浪费时间，又浪费‘能量’。

　　这些实力强横的死士，对‘翼’而言，是绝佳的补品。

　　“这下，翼应该能满足了吧？”林风淡笑道。

　　加快一分速度，林风眼中杀意尽露。

　　眼下，对自己来说，还有更重要的事要做！

　　“大家，千万不要有事！”林风紧紧咬牙。

　　……

　　庄园中。

　　“他来了。”丁鼎神色正然。

　　“怎么会这样？”丁洪眼中充满疑惑。

　　隐约还是能听到外边的声音，百众死士竟没拦住林风一个人！

　　“不，不可能。”丁菅面色瞬白，眼中有着分惊惧。

　　“慌什么！”丁鼎沉喝道，眼中闪过阴冷锐利的寒芒，“菅儿，情儿，按原定的计划去做！”

　　“是，爷爷。”丁菅连是点头，丁情微感犹豫也是点了点头。丁鼎望向丁洪，那一头白发看起来煞是狰狞，“走，我们去会一会那小崽子，我倒要看看……他是不是真的有三头六臂！”

　　……

　　“就是这里。”林风双眸寒亮。

　　眼前是一个占地面积极大的庄园，在这片山谷中独树一帜，倒是并不难找。

　　踏！林风双脚踏地，直视前方。

　　大门处，两道身影渐现。

　　一个手执白蟒枪，略显白头的男子，风扬谷掌门丁洪！

　　而另一个，则是失去双腿，坐在轮椅上的白发老者，大长老丁鼎！

　　“嗯？”丁鼎双眸寒光一凛，见的林风完好无损，仿佛没事人一般，顿感莫名疑惑。丁洪亦是皱紧眉头，刚才那般骚动，百个死士倾尽全力搏杀林风，眼下他……

　　身上竟一点血迹都没有！

　　极不合理。

　　然林风却没空理会他们，冷冷开口道，“放了彩翡宗众人，今日这事我既往不咎。”

　　“好一个既往不咎！”丁洪咬牙冷声道，“杀我门内弟子在先，毁我风扬谷名声，如今又杀我门内最杰出弟子。林风，你还想既往不咎？倒真是大度的很！”

　　话音中充满嘲讽轻蔑，丁洪对林风的恨意丝毫不逊厉鸣。

　　既往不咎？说给谁听！

　　事情既然做了，就再没有回头路！

　　“好，很好！”丁鼎拍了拍手，眼中带着分精芒，“林风是吧？看来是个多情种，很着紧彩翡宗那几个女娃子么？乖乖束手就擒，我就如你意，放了那几个小女娃。”

　　“放心，我们决不会取你性命。”丁鼎点头道，“王峰、萱儿那件事疑点重重，我们只是想请你‘配合’一下，再重新调查。”

　　林风淡然一笑，“你们莫不是把我当三岁小孩？”

　　如此把戏，简直幼稚。

　　丁鼎嘴角一划，淡淡开口道，“人在我们手里，由不得你不从。”

　　林风眼眸烁烁，“我若不答应又如何？”

　　丁鼎冷笑道，“那她们就只好怨找了个薄幸的情郎，遇人不淑，你们黄泉路见吧。”

　　林风倏然一笑，淡淡吐出两个字，“杀吧。”

　　什么？！

　　丁鼎和丁洪面色顿变。

　　而此时——

　　“啊！”“啊！！”惨叫的声音从庄园内传出。

　　丁鼎双眸急剧睁大，那声音正是菅儿和情儿，显然里面出事了！

　　“林风你！”丁洪面色连变，刚是喝声，却是陡然发现林风眉间霎那间绽亮。忽的，红绿色光芒骤现。一棵鲜红色的高大植物霎时出现，惊人的枝条飞舞，宛如一条条毒蛇，瞬间兵分两路直袭向丁鼎和丁洪！

　　翼！

　　星海级六阶的木灵！

　　将那九十九个死士完全吸收，翼已是脱胎换骨，神采飞扬。

　　实力恢复近七成！

　　要知道，当日七成实力的‘翼’可是能面对比他实力更强的句芒巫族，虽然被当作‘炮灰’使用，但要当炮灰，却也能挡得住才行！论攻击力‘翼’或许算不得强，但论持久战斗力，论控制力‘翼’却相当有能耐！

　　“嗤！嗤！！”丁鼎反应极快，右手金芒瞬时出现。

　　夹杂着破空之声直袭那飞舞枝条，漫天金芒尽现，铺天盖地。

　　双腿残废的丁鼎，将双手已是练到极致。

　　不过丁洪显然就没那么厉害，面对直飞向他的十余根枝条，显得慌乱无比。手中白蟒枪一横一竖，剧烈震动，眼中闪过惊慌失措，却是一盘好棋，莫名其妙失势。

　　直到现在丁洪都想不通，庄园里面到底发生什么！

　　这个庄园是密闭的，而且关押彩翡宗众人更在地下室，极是隐蔽。

　　但从刚才的声音听来，丁菅和丁情是真的出事！

　　但眼下……

　　他根本无从思考。

　　那十根枝条飞舞而起，不仅攻击速度极快，攻击角度更是诡异至极。加上数量众多，刹那间丁洪便是疲于奔命，一把白蟒枪拼了命的防御，甚是被动。

　　以一敌二，翼丝毫不显逊色！

　　当日，先是被林风重创，几近折腾死，再是惨当炮灰，差点被句芒巫族杀的形神俱灭。

　　翼感觉自己已经很久没这般‘扬眉吐气’，他几乎都忘了自己是星海级六阶的木灵。而今天，先杀九十九个死士，再对上一个星海级四阶和一个星海级三阶的武者。

　　游刃有余！

　　这，才是他真正的实力！

　　“咦，老大人呢？”翼一脸得意的正想炫耀，陡然却发现刚刚还在他身边的林风，已是失去踪影。

　　而这时——

　　“哗！”丁洪身后，一片浓烈黑雾瞬间出现。

　　林风彷如幽灵般降临，带来强劲的风压，将周围一切都是卷空。

　　庞然的气息，夹杂着惊天动地的哧响声，形成一片极具的低气压，彷如飓风般，暴风眼瞬间绽现。

　　枪意，完全释放！

　　“这是……！”丁洪神色大变。

　　此时受制于翼攻击的他已是完全没有退路，紧咬牙关。“星力！”丁洪暴喝，身体瞬间好似膨胀般，肌肉变的无比结实。红色光芒环绕在身体周围，带起闪电般的磁性力量。

　　和纪夏的星力爆发极相似，但……

　　差距太大！

　　若把纪夏的星力爆发比作仙果，那么丁洪只是普通灵果而已。

　　完全不是一个档次！

　　更何况……

　　林风连全力爆发的纪夏，都能攻破防御。

　　丁洪，算什么？

　　“暴风枪决！”林风的身影穿透而出，烬魔枪那火红的枪身极是惊人，光芒耀眼。狰狞的重生之火疯狂而起，直射向一脸骇然的丁洪，脑海中浮现出当日风扬谷那一战。

　　和现在，何其相似！

　　“不！！”丁洪歇斯底里的大喊。

　　“龙阳枪决第二枪！！”力魄瞬间爆裂而开，绽放出璀璨光芒，丁洪也是拼了老命。

　　但……

　　“有用么？”林风嘴角淡淡划起。

　　当日的自己，仅仅只是星河级七阶，而现在，却是星海级一阶。

　　当日的自己，施展的只不过是龙阳枪决，而现在，却是暴风枪决！！

　　实力，已是完全蜕变。

　　当日便能击败丁洪，现在呢？

　　“死吧。”林风眼中，没有半分仁慈。

　　烬魔枪仿佛化作一条长鞭，形成螺旋形状，火光疯狂。

　　“蓬！！”惊人的交鸣之声。

　　重生之火结合枪意，将力量瞬间完全爆发。

　　丁洪感觉到一股惊天动地的攻势，如雷神般降临。白蟒枪和烬魔枪的交错，同样的枪意瞬间被崩开，挫败。而那极烈的锐芒，带起沸腾烈火，在这一刻——

　　轰然爆发！

　　叱！

　　烬魔枪穿透丁洪左胸口，极烈的火焰呼啸爆发。

　　“烀！！～”霎那间，丁洪化作灰烬。

　　……


第二十四集


第一章 完胜

　　“不！！”丁鼎双目血光毕露。

　　眼看着丁洪身死，他却连半分都动弹不得。

　　完全被‘翼’牵制住，根本无法救援，更何况……

　　林风下手，实在太快！

　　迅雷不及掩耳之速！

　　“踏！”击杀丁洪，林风没有半分停顿。

　　或许对其它人来说，星海级三阶的丁洪算是一方强者，但对自己而言，丁洪——

　　太弱。

　　“还有一个！”林风目光炯然，直袭向丁鼎。

　　既是开战，便不需要犹豫，眼前这个貌不惊人的风扬谷大长老，自是不能放过。

　　要么不做，要做，就是彻彻底底！

　　“不要太嚣张了！”丁鼎咬着牙，眼眸露出深深的红芒。

　　霎那间，轮椅飞腾而起，寒光四射。丁鼎双手金芒一道接一道，左手手肘处光芒耀眼，气魄完全爆发。原本和翼势均力敌的局面，顿时被打破，一番爆发性的猛攻，将翼瞬时压制下去。

　　飞舞的枝条“嗤嗤”声被切断，而此时，丁鼎的身体，力量赫然爆发。

　　“星力，二档！”丁鼎沉喝，眼中露出一分决绝。

　　疯狂的气焰弥漫，银色星力螺旋形缠绕在身体之外，仿佛丝线凝聚成龙形模样，和丁洪、纪夏的星力孑然不同。不止如此，丁鼎的双手猛然暴涨，左、右双手气魄、力魄顿开，潜力孑然爆发。

　　“退！”林风眼眸顿亮。

　　右脚处风涡顿时闪亮，疾驰而前的身体不可思议的往后退去。

　　万千个小孔疯狂凝聚气息，林风的心莫名颤动，感到一分极具危险。

　　“想走？走得了么！”丁鼎咬牙切齿，仿佛狰狞厉鬼，“一起死吧，小兔崽子！”

　　话音落下，丁鼎双手金芒再现。然而这一次，那铺天盖地的金芒却凝聚着银色光环，连带着星力增幅，形成漫天箭雨，彷如流星群一般直落而下，速度之快只见光影，未见其形。

　　丁鼎，完全拼命！

　　“好快的速度！”林风直感惊然。

　　这等暗器施展的速度，让人匪夷所思，若非自己退的快，现在……

　　恐怕已被射成马蜂窝。

　　然而，危险仍存在！

　　“减速空间！”林风眼眸霎时变化。

　　惊人的天地之气凝聚，在那银芒正中央炸开，形成一股巨大磁场，将那铺天盖地的金芒银环笼罩，瞬时减缓速度。而此时，黑雾凝现，林风疾驰后撤，使得那恐怖的速度再减弱一分。

　　“重生之火！”双手霎时凝起火焰，林风眼眸灼然。

　　轰！轰隆！！～

　　力量相碰撞，被连续降速的攻击已是减弱再减弱。

　　但那带着银色星光的金芒暗器依然威力无穷，彷如一道针眼刺透重生之火构建的防御。

　　“叱！”“叱！！”穿透防御，林风神色微变，顿感几分疼痛。

　　金芒毫不费力的钻入自己身体，但……

　　却仅此而已。

　　“不，不可能！”丁鼎面色惨白。

　　杀招尽出的他，爆发星力，已是用尽所有手段。

　　然而，眼前这林风竟毫不费力的接下，只是受了一点点小伤。

　　“他明明没感悟星力，怎么可能那么强！”丁鼎眼神涣散，神情有点呆滞。

　　而此时，被逼退的‘翼’已是再起攻击，仿佛感到不好意思般，翼此时已是全力以赴。数十根枝条疾速飞舞，形成一片巨大的笼罩圈，彻彻底底将丁鼎包裹。

　　……

　　“好险。”林风胸口微微起伏。

　　经三重幅度的削弱，金芒暗器的威力已是大不如前，尽管破开自己的防御，但已是无法造成致命伤害。林风眼眸一凛，体内重生之火顿起，霎时间便将那‘金芒’逼出。

　　“啪！”“啪！”那是一个个尖锥形的奇特暗器，彷如尖针一般，构造霎时奇特。

　　“厉害。”林风直感惊叹。

　　这还是自己第一次与擅长暗器的武者战斗。

　　斗灵世界之大，确实令人惊叹。先是纪夏，再是丁鼎，短短几天，自己便遇到两个实力丝毫不比自己弱的对手。

　　差距……

　　“在星力。”林风眼眸炯然。

　　这一刻，脑海中念头很是清晰，纪夏也好，丁鼎也好，之所以让自己如此‘狼狈’，原因便在于星力。

　　拥有星力，那才是真正的星海级强者！

　　……

　　战斗，在持续。

　　丁鼎的爆发力虽然惊人，但和纪夏不同的是，丁鼎星力爆发过后，很快便是衰弱。仿佛能量流逝似的，围聚在他身体周围的银色光芒越来越黯淡，而此时，丁鼎已是强弩之末。

　　论持久战斗力，丁鼎如何比得上翼！

　　差距，太大。

　　就算没有林风加入，以翼的实力，只要时间足够，都能磨死丁鼎。

　　更何况现在……

　　“结束吧。”林风的身影鬼魅般出现。

　　凌厉的强劲带着火红灿芒，烬魔枪轰出剧烈风压，将丁鼎完全笼罩。

　　擅长暗器的武者，一旦被近身，便是最大的悲剧。

　　因为——

　　他们并不擅防御。

　　“哧！”烬魔枪霎时刺透。

　　重生之火爆裂而起，火光四射。

　　霎那间，惊人火焰便是沸腾，将丁鼎吞没。

　　“踏。”林风落地，捡起丁鼎的储物戒指，望着摇曳生姿的‘翼’竖起大拇指。

　　这一次，翼帮了自己大忙。

　　……

　　短短时间内，连杀两大星海级强者。

　　“若这次只有我一个人，别说那百个死士。单单是丁鼎和丁洪两人合围，我都不一定有百分百把握。”林风踏入庄园，神色微凛。丁洪和丁鼎一近攻一远攻，真若配合起来，威力恐怕不是一加一等于二那么简单。

　　“运气还不错。”林风微然一笑。

　　庄园极大，古色古香，极是富有韵味。

　　尽管房屋众多，但林风却仿佛熟门熟路般，穿过几个通道，霎时间便进入一间小小的杂物房中。

　　“就是这里。”林风眼眸淡亮。

　　共享着比翼虫的视野，整个庄园的布局构造自己一清二楚。

　　掀开那厚厚的石板床，一座阶梯顿时落入眼前，林风嘴角淡然一划，旋即便是走了下去。

　　……

　　空气，略显潮湿，耳边传来虚弱的喘息声。

　　林风走下阶梯，眼前所见顿时豁然开朗，那是一个四方形的地下室。

　　三百平的面积算不得大，但关几个人却是绰绰有余。林风目光投向地下室深处，裴红、裴青、小璐、雷刀正被锁链紧紧绑住，用布条蒙上嘴，见到自己来了，顿时露出欣喜若狂的神情。

　　而在她们身旁，两女半躺在地上，面色一片惨白。

　　两人的双足已是完全漆黑一片，尤其是丁菅，因为实力逊色丁情，毒素已然是蔓延至胸口处，痛不欲生。最触目恸心的是她手上一把匕首，仍带着鲜血，林风霎时目光一炯。

　　顺着血迹望去，只见裴红大腿处，几道深深的口子正流淌着鲜血。

　　紧紧咬牙，林风踏步走向丁菅，两女见到林风，无不露出惊骇和不敢置信的神色，而丁菅眼中，更是流露出深深的恶毒和怨恨。

　　“林风！”丁菅声音很虚弱，却是咬牙切齿。

　　但……

　　“蓬！”狠狠的一脚踹出。

　　林风双眸狰狞，没有半分怜香惜玉。

　　星海级强者，哪怕未使用半点罡气，光是肉体的力量便已强横之至。

　　蓬！惊人的撞击声。

　　丁菅彷如断线的风筝般落在铁墙，重重摔落在地，鲜血狂吐。

　　原本伤重的身体顿时伤上加伤，面色惨白到极点。

　　“人渣。”林风紧咬牙关。

　　目光投向丁情，后者眼中神色无比复杂，带着分畏惧。林风双眸粼粼，却是回过头，径自走向彩翡宗众人所在。丁菅，丁情两女被比翼虫弑咬，身中巨毒，根本毋须自己动手。

　　杀她们，还嫌脏了自己的手。

　　……

　　解开彩翡宗众人的束缚，林风长松了一口气。

　　见的众人安然无恙，比什么都高兴，若因为自己而使得她们有什么三长两短，那自己真会愧疚一辈子。

　　四人除了雷刀和裴红受了点伤之外，裴青和小璐并无大碍。

　　“来，吞下。”林风取出两颗生命果实，递给裴红和雷刀。

　　两人服下，裴红面色微微转的红润，大腿处的伤势亦是慢慢止住流血。

　　“多谢你，林大哥。”裴青和雷刀无不露出感激之色。

　　“林大哥，小璐还以为见不到你了。”小璐轻轻啜泣，却是喜极而泣。

　　“又给你添麻烦了。”裴红轻声道。

　　林风摇摇头，略带愧疚道，“是我给你们添麻烦了才是，他们的目标的是我。”心中略感侥幸，好在有翼帮手，倘若被风扬谷那些人以众女胁迫自己，到时真的是进退不得。

　　“林大哥，她们……”小璐好奇的指着丁情两女，直感不可思议。

　　“她们？”林风目光淡淡的瞥过两女，淡然道，“她们离死不远了，比翼虫的毒是无解的。”

　　言罢，丁菅丁情面色顿时一阵惨白。

　　望着两女，林风轻然一笑，“忘了告诉你们，不要存有侥幸心理。那百个死士已经全部归西，你们的掌门和大长老，已经先你们一步下黄泉了，所以……”林风神色冰冷，没有半分怜惜，“享受最后的时光吧，过不了多久，比翼虫就会爬满你们的身体。”

　　“将你们完全吞噬！”

　　……


第二章 救或不救

　　话音落下，所有人无不色变。

　　不止丁菅和丁情娇躯巨颤，连裴红众人都感到一阵心悸。

　　比翼虫？！

　　想到自己被万虫啃咬的那般画面，丁菅和丁情顿时花容失色，心胆俱裂。

　　“林大哥，这……会不会太残忍了。”小璐咬着嘴唇，不忍道。

　　“不要觉得同情，小璐。”裴青目光烁烁，轻声道，“今日若非林大哥来的及时，或许我们早已被杀死。”

　　裴红微微撇过头，感到一分不忍心。

　　众女之中，裴青最为冷静，而裴红外表大咧咧，反而是最心软的一个。

　　“他们应有此报。”雷刀铿声道，目光望向丁菅，“尤其是她，刚才她还想活剐了红师姐。”

　　林风目光烁烁，直盯着丁菅，这个外表如清纯少女般的女子，却有着一颗阴暗恶毒的心。确是人不可貌相，当日萱儿之事便已是示警，能毫不犹豫的残害同门师兄妹，足见她心性如何。

　　丑如毒蝎！

　　丁菅面色一阵发黑，剧痛攻心。

　　此时比翼虫已是近乎啃咬到她的胸口，距离死亡，只有一线之隔。

　　呼吸变的急促，丁菅神色不断变幻。

　　“救，救救我，林风！”

　　“求你，求求你，我知道错了。”

　　死亡的恐惧袭上心头，丁菅泪如雨下，不住哀求。

　　然而，林风却无动于衷，仿佛没听见似的，只是淡淡的望着她，仿佛看着一个雕塑般。

　　“求求你，放我一条生路，我愿做牛做马服侍你。”丁菅眼中露出绝望，拼命的想抓住最后一根稻草。涕泪交加，那副神情让人于心不忍，裴红咬唇道，“林风，她好像知道错了，要不……放过她吧？”

　　“姐，你忘记她刚才怎么对你么？”裴青连道。

　　“这……”裴红神色微变，不忍道，“谁都会犯错，要不，给她一次改过自新的机会吧？”

　　林风轻叹一声，暗道裴红确实心地善良。

　　面对一个要伤害她，活剐她的恶毒凶徒，竟还想放过她。

　　但……

　　“江山易改，本性难移。”林风徐徐开口，目光冰冷，“斩草不除根，只会后患无穷。”

　　放过她？那是不可能的事。

　　林风深明放虎归山的危险，有些人永远不知道感恩。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　“不，不，我会改的！”

　　“我真的知道错了，求求你，林风，放我一马！”

　　“我愿做牛做……”

　　丁菅急促开口，然而血液的流动越快速，毒发的越快。

　　最后一句话未说完，比翼虫已是顺着血液，进入她胸口处。

　　惊悚的黑点密布，一只只比翼虫啃咬着丁菅的心脏，霎时间结束她最后的生命。

　　望着那‘惊悚’的一幕，所有人无不感到心颤。

　　尤其是裴红和小璐，别过头去，看也不敢看。那黑色的甲壳毒虫密密麻麻，让人毛骨悚然。丁情一脸煞白，紧抿嘴唇，一声不吭。想到自己届时也将是如此这般，眼中流露出一分绝望。

　　“林风，她，她其实并不坏。”裴红望着丁情，不忍的开口道。

　　“是啊，林大哥，刚才若非她阻止，那坏女人恐怕已经真的活剐死红师姐和我们了。”小璐亦是求情道。

　　裴青和雷刀并不吭声，只是望着林风。

　　无论林风做什么决定，她们都不会有任何异议。

　　此时——

　　“踏，踏。”脚步声响起。

　　林风抬起头，只见阶梯上，一道熟悉的人影瞬时出现。

　　“海前辈，你怎么来了？”林风讶道。

　　“我不放心你，所以跟过来看一看。”卫海开口道，“外面怎么一个人都没有？”讶异的目光瞥向周围，见到丁情和死去的丁菅，卫海双眸顿时睁大，“这……丁菅？！”

　　林风心中冉起一分感动，不管海前辈是否帮到自己，但这份心意确是难得。

　　彼此交情言浅，他却三番四次不计回报的帮自己。

　　“谢谢你，海前辈。”林风轻轻点头。

　　“客气什么。”卫海目光见的丁菅身上的比翼虫，感到一分不忍。倏地又望向丁情，见的她小腹处已是黑点渗动，霎时间完全明白，急忙道，“林风，快替情儿解毒，整件事她是被迫的，给我通风报信的正是她。”

　　林风双眸烁烁，深望着丁情，后者此时正咬着嘴唇，眼中带着分对自己的畏惧。

　　救？或不救？

　　生死，只在林风一念之间。

　　“哗！”眉心处光芒闪耀，林风轻然喝道，“翼！”

　　霎时——

　　红绿色光芒骤现，一棵鲜红色，如曼陀罗花般的高大植物倏地出现。

　　“木灵！！”卫海震惊，带着匪夷所思的神情望着林风。以他的阅历，又怎会看不出这木灵和林风之间的关系，而在眼下出现，莫非……

　　震惊的不止是卫海，彩翡宗众人无不楞在原地，感受着‘翼’的强大，散发出的惊人气息，直感窒息。便是丁情，亦是睁大美目，整个人完全发懵。

　　“替她解毒吧。”林风对翼说道。

　　不看僧面看佛面，既然海前辈开了口，自己没理由拒绝。

　　人进一尺，我进一丈。

　　况且……

　　照裴红等人刚才所言，这丁情似乎并不是那么坏，却是得饶人处且饶人。

　　若非必要，自己其实也并不想杀柔弱女子。

　　“好的，老大。”翼应声道。

　　咻！枝条飞舞而过，上方的花苞瞬时开启，一种奇异的律动弥漫，仿佛呼唤般。霎时间，从丁情那完全漆黑的双足底部，一只只比翼虫穿透而出，成虫、幼虫，仿佛战士凯旋而归。

　　望着这幅画面，众人无不是目瞪口呆，尤其是卫海，张着嘴半天没合拢。

　　如此奇特的‘木灵’，他简直闻所未闻！

　　眨眼——

　　丁情身上的漆黑便去除大半，随着最后一只比翼虫爬出，进入花苞，丁情的面色已是红润许多。起伏的胸口平静下来，身体虽然麻木，仍有后遗症，但起码已是没有生命危险。

　　比翼虫本身毒素并不多，只是破坏人体机能，使身体麻痹。

　　真正具有破坏力的，是那些幼虫，噬咬身体吸收能量，再不断分化，形成一个循环。

　　而眼下，比翼虫尽去，毒素自解。

　　“好了。”林风目光轻闪，从翼的枝条上摘下一片茎叶，递给卫海，“海前辈，让她服下，剩余毒素便解。”

　　“多谢。”卫海露出一抹笑容。

　　“客气了，海前辈。”林风淡然一笑，“这里交给你了，我有事先走一步，等到事情结束，届时我们风扬谷见。”

　　“好。”卫海点点头。

　　……

　　目送着林风众人离去，卫海长长呼出一口气。

　　好险他来的及时，若不然丁情恐怕就和丁菅一样死去。

　　两女虽是姐妹，但性格却天差地远，对于丁菅的死卫海没有半分惋惜。事实上，当初丁菅蓄意加害萱儿他便心恨，只是一来没证据，二来丁菅背后的丁鼎他惹不起，所以才不了了之。

　　而现在……

　　“活该。”卫海暗道一声。

　　“师叔。”服下茎叶，丁情身上毒素渐去，长长吐出一口浊气，轻抿嘴唇，“多谢你救了情儿一命。”

　　“和我无关。”卫海笑着摇摇头，“善有善报恶有恶报，当日情儿你心存善心，并未和师兄他们同流合污，这才逃过今日一劫。”说着，卫海目光微粼，“倘若你和丁菅一样心存歹心，今日就算我帮你求情，他也不会放过你。”

　　丁情轻叹一声，她心知自己妹妹的事，但毕竟血缘关系在那，却还是免不了伤心。

　　但有什么办法？

　　弱肉强食。

　　这个世界就是这样，你想吃别人，就先得掂掂自己的实力。

　　惹到不该惹的人，那是没有后悔药吃。

　　“对了，情儿。”卫海疑声道，“你不是说有一百死士在这埋伏么？还有师兄和大长老，他们去哪了？”

　　丁情神色显的几分落寞，苦涩的摇了摇头。

　　卫海心中顿时‘咯噔’震了下。

　　“一百死士……应该都死了吧。”丁情轻轻开口道，眼中带着分难以置信。想起林风刚才所言，只感心中颤栗，“还有爷爷和掌门，此时……已是尽落黄泉。”

　　“什么？！”卫海眼睛睁的跟铜铃一般大小。

　　“你说林风一个人，杀死一百死士，还有掌门和大长老？！”卫海胸口不断起伏，神色震惊无比。

　　“不可能吧？！”

　　……

　　幽绫山谷。

　　林风带着彩翡宗众人，疾速飞驰。

　　“林大哥，刚才我听说他们布下天罗地网要杀你，你怎么进来的呀？”小璐好奇的问道。

　　“是呀，林大哥。”裴青好奇的张望四周，“为什么我们这一路走过，一点战斗痕迹都没有？”

　　林风笑了笑，又怎会有战斗痕迹。

　　那一百个死士早已被‘翼’当作补品吞食。

　　然而……

　　若这么对众女说，未免太惊悚了一点。

　　“他们都被‘翼’打跑了，这次吃过亏，应该会学的聪明一点。”林风目光烁烁，若然有声。

　　“翼？”小璐讶声道，“林大哥，就是刚才那朵大红花么？”

　　“大红花？”林风哑然失笑。

　　“是吧……”

　　……


第三章 幕后黑手

　　绿烟城，吕府。

　　“你说什么？！”吕聍瞪大眼睛。

　　“族长，你轻敌了。”不卑不亢的声音，那是一个独眼的男子，面颊消瘦，带着分阴沉。

　　“吕龙，我用不着你教训！”吕聍面色一青，咬牙切齿。

　　独眼男子名为吕龙，乃吕聍胞弟，仔细看去，两人却是有几分相像。

　　吕龙冷声道，“若是我‘暴龙死士团’出动，要杀死那林文轻而易举。”顿了顿，摇头道，“虽然‘狂豹死士团’实力平平，但毕竟培养多年，能处理很多小事情，这次……可惜了。”

　　吕聍面色一阵青白交加，确实，狂豹死士团全军覆没对吕家影响甚大。

　　在绿烟城，方、吕两家明争暗斗多年，各自暗中培养着势力，其中吕家拥有三大死士团，以‘龙虎豹’命名，龙最强，豹最弱。

　　尽管‘狂豹死士团’在三大死士团中垫底，但却也耗费吕家相当大的金钱才培养成型。

　　要知道能进入‘死士团’，最起码的要求，必须对吕家完全忠诚！

　　“那林文怎么可能这么厉害！”吕聍气的直是颤抖。

　　“以他一人之力自然没那么厉害。”吕龙哼道，“但族长你未想过，在林文背后或许有什么势力也说不一定。依我看，那林文根本就是方家秘密培养出的杀手，加入彩翡宗只是混淆视听，若不然，区区一个废材宗怎么可能培养出如此人才？”

　　吕聍紧捏右拳，“有道理，前些天那林文才去过方氏商坊，若非方家之人，以他这黄毛小子无权无势怎进得去顶层！”

　　吕龙哂然道，“族长，你这次可是被方天盛那老狐狸摆了一道。”

　　吕聍强忍着愤怒，倏然间——

　　“糟糕！”吕聍面色瞬变。

　　“怎么了？”吕龙眉头微拧。

　　“若那林文是方家的人，此次进入绿烟秘境他定然有份！”吕聍目光连变。

　　“我还道什么事。”吕龙嗤然笑道，“大哥你可真是被那林文吓破了胆，你别忘了，方家每年都跟缩头乌龟一样，只敢偷偷摸摸派人进绿烟秘境。”吕龙眼眸灼亮，“那林文算什么，有烈虎在，保管那林文有进无出！”

　　“对，我倒忘了。”吕聍一拍手，只顾着担心自己儿子，倒是忘了这出。

　　“阿龙，给我传令下去。”吕聍眼眸杀意尽露，“让烈虎和虎咆，见到林文，杀无赦！”

　　“好！”吕龙应道。

　　……

　　倒影楼，七星套房。

　　“想不到兜兜转转，竟又回来。”裴红苦笑道。

　　“我还以为这次死定了呢。”裴青轻声道。

　　“还好有林大哥。”小璐甜甜一笑。

　　林风心中轻叹，摇了摇头，“其实是我连累大家，若非我，你们本不必遭受这种罪。”

　　风扬谷那伙人还有海前辈口中的神秘势力，目标是自己。

　　“别这么说，林大哥。”

　　“是啊，林大哥，这和你没有关系。”

　　众女连道，不管是谁牵累谁，林风能冒着生命危险来救她们。

　　这本身的意义，已经超过所有一切。

　　“只可惜东西都被抢走了。”裴青眼中露出一分不舍。

　　“是啊，价值可是足足1200斗灵币！”裴红只感心痛。

　　还想着怎么用这笔巨额振兴彩翡宗，却没想到出师未捷身先死，宝贝还没焐热就已经丢了。

　　林风轻然一笑，旋即从怀中掏出两个储物戒指，扔了过去，“喏。”

　　裴红伸手接过，顿时一讶，“这是……”

　　林风笑道，“东西应该都在里边，找一找吧。”

　　众人顿时喜出望外，裴红连是急不可待的翻找起来，霎时取出一条鲜红色的长鞭，透射着粼粼光泽，彷如一条蛟龙般灵气逼人。“有了，有了。”裴红喜不自胜，她最着紧都便是这三星兵器，如今失而复得，顿时笑的合不拢嘴。

　　裴青、小璐和雷刀很快也是找到属于各自的宝物。

　　除此之外，众人还寻到百余个斗灵币，直感不敢置信。

　　“林风这……”裴红惊道。

　　“无主之物，拿去吧。”林风微笑道。

　　对自己而言，这百余个斗灵币根本微不足道。

　　但对众女来说，却是一笔不小的财富。

　　“哇，太好了！”小璐大喊道。

　　众女无不开心的笑了起来，却是塞翁失马焉知非福。虽然这趟‘旅途’受了点惊吓和受伤，但财物不止半分未少，更是多了许多‘意外之财’，倒是皆大欢喜。

　　望着众人开心的模样，林风淡然一笑。

　　然而笑容中却蕴藏着一分忧虑，眼中精光一闪即逝。

　　风扬谷威胁虽去，但那神秘的势力，幕后黑手依然潜伏在暗处，对自己虎视眈眈。

　　“我虽不惧，但……”林风眉头微拧，怕就怕彩翡宗众人再受伤害。第一次能侥幸逃过，但第二次，第三次会怎样？运气之神不会每一次都眷恋自己，众女若出点什么事，倒时再后悔就来不及了。

　　“看看裴红她们是否愿意在这里长住一阵子。”

　　“不然，我也只能放弃绿烟秘境之行，先送她们安然回彩翡宗。”

　　林风心中微忖，事分轻重缓急，或许放弃绿烟秘境之行自己损失巨大，但……

　　只要彩翡宗众人能安全，那便值得！

　　“那幕后黑手……到底是谁？”林风眼眸深然。

　　“死士团没有留下任何蛛丝马迹，但或许，能从幽绫山谷那座庄园中，得到什么讯息。”

　　林风轻轻点头，倏然间便是想起一个人。

　　“也许……她能给我点有用的资料。”林风目光微炯。

　　……

　　“林文先生想知道幽绫山谷那座庄园的主人？”安颖微笑道。

　　“对，不知安总管你是否知晓？”林风目光炯然。

　　“这等秘辛之事又岂是小女子所能得知。”安颖的声音落在耳边，林风微感失望。唯一可用的线索又是断掉，这幕后黑手隐藏的极深，让人抓不住任何把柄。

　　然而，安颖的声音却是倏地一转。

　　“不过有一个人，她应该能帮得了林文先生。”安颖神秘一笑。

　　“噢？”林风眼眸顿时亮起。

　　……

　　“又见面了，林文。”明眸大眼，笑容怡人，眼前这成熟而妖娆的女子，足以让所有男人动心。

　　“原来安总管所说的……是方霓小姐你。”林风目光微烁，彼此已是见过一面，自是不会陌生。此次见面，从方霓眼中，已是看不到那种高贵凌人，反而像一个普通的邻家大姐姐般。

　　林风并不知道，这是因为他在方霓心中，地位的上升。

　　经与纪夏那一战，他早已声名鹊起，在绿烟城中无人不知。

　　而方天盛，对林风的评价更是极其之高！

　　恨不得将他招入麾下。

　　“方小姐可否告知……幽绫山谷那座庄园的主人是谁？”林风目光粼粼，直入正题。

　　确实，以方家在绿烟城中的地位和权势，此事必然知晓。

　　关键在于方霓她肯不肯帮自己。

　　“当然可以。”方霓微笑道，“我来见你，本就是为了此事。”

　　“喔？”林风眼眸霎时亮起，隐隐间仿佛明白了什么。

　　“幽绫山谷那座庄园的主人，明面上是城中富商‘贾古’所有，但……”方霓顿了顿，眼眸灼亮，“其真正的所有者，是吕聍，吕氏一族的族长。而幽绫山谷，更是吕家三大死士团之一的‘狂豹死士团’驻扎之地。”

　　林风闻言双眸顿时绽亮，紧紧望着方霓。

　　“我知你在想什么。”方霓淡笑道，旋即从怀中取出一幅纸卷。

　　手腕轻抖，纸卷摊开，望着上方所构画的那张脸庞，林风眼眸顿时亮起。

　　那张脸，俨然和自己所杀的那个星海级三阶武者一模一样！

　　“狂豹，狂豹死士团队长。”方霓目光微璨，“吕家三大死士团，隐藏的极深，暴龙死士团和烈虎死士团的队长，我们至今未知其身份，唯有这实力最弱的狂豹死士团，因常替吕家执行任务，故而有他们的讯息。”

　　“此事除了我方家，整个绿烟城，再无其它人知道。”方霓说道。

　　望着那双玲珑剔透的双眸，林风轻轻点了点头。

　　方霓的表情没有丝毫不自然，从她眼中，看不出任何谎言和欺骗。

　　“竟然是他们！”林风眼中闪过一道厉光。

　　没想到自己和吕豹仅仅不过一点小摩擦，竟惹得他们如此怀恨在心，对自己赶尽杀绝！

　　“为什么帮我？”林风望着方霓，问道。

　　方霓嫣然一笑，“有句话不是这么说么，敌人的敌人，就是朋友。尽管林文你不愿加入我方家，但这一刻我们有共同的敌人，起码是站在同一个阵线之上。”

　　林风轻‘嗯’了声，对于方霓所言虽仍有保留，但其言辞凿凿，却也信足八成。

　　方霓何等人，又怎会猜不透林风所想，微微笑道，“待得进入绿烟秘境你便知真假，吕家青年一代最强者，‘烈虎死士团’队长烈虎此次定会进入绿烟秘境。如我所料未差，届时他定会对你狠下杀手，千万要小心。”

　　顿了顿，方霓目光烁烁，“话说林文你还真是厉害，那‘狂豹死士团’可从未失过手，我很好奇，你是怎么从他们的天罗地网中逃出来的？”

　　“很简单，杀光他们。”林风抬起头，目光炯然，“多谢你的讯息，方小姐，倘若证实真是吕家所为，此事我决不会善罢甘休。”

　　言罢，林风转身便是离去，留下一脸呆若木鸡的方霓，轻张着朱唇，眼中充满不敢置信。

　　吕家三大死士团之一的‘狂豹死士团’……

　　死光了？

　　……


第四章 两全其美

　　方府。

　　“什么？狂豹死士团全军覆没？”方天盛一脸惊诧。

　　“对，林文是这么说的。”方霓美眸烁烁，想起林风说起时那副漫不经心的表情，就好像做了一件微不足道的事情般。

　　“他一个人做的？”方天盛眉头微簇。

　　“那倒并未说。”方霓轻轻点头，“此事女儿已派人去证实，倘若是真的，吕家此次定然元气大伤。”

　　方天盛洒然笑道，“吕聍那老家伙没远见，只记挂着林文身上的宝贝，却忘了很重要的事。”望着一脸好奇的方霓，方天盛目光炯然，开口道，“能拥有如此多宝物，那林风来历必然非同凡响！”

　　“爹的意思是？”方霓美眸一亮。

　　方天盛微笑的摇摇头，“什么都不需要做，只要坐着看就行，然后在适当的时候，帮那林文一把。”

　　“明白。”方霓笑着应道。

　　……

　　倒影楼。

　　林风独自一人静坐着。

　　与方霓的见面，让的自己受益良多。

　　“吕家，幕后黑手真的是吕家么……”林风目光烁烁，仔细回味着与吕家的每一次接触。

　　第一次，是自己刚入斗灵世界时，在混乱之岭遇到吕豹。当时自己和他因为异兽‘火裙鹿’起了争执，因为有萱儿在，故而彼此间并未大打出手。而第二次，便是在绿烟城，这一次精锐比武大会。

　　徐徐吐出一口气，林风不禁摇了摇头。

　　照理说自己和吕豹并未有太大仇怨，但真回想起来，吕家嫌疑的确最大。

　　毕竟除风扬谷外，自己并没有‘得罪’太多人。

　　“算了，暂时放一旁吧。”林风目光炯然，“若真如方霓所言，待到我进入‘绿烟秘境’，吕家青年一代最强者‘烈虎’便会向我出手，届时一切都将真相大白。”

　　直觉告诉林风，方霓所言是真。

　　但这种事并不能草率而行，自己向吕家报复，开战事小，若被人当枪使，那才是事大。

　　毕竟，自己和方霓始终交情言浅。

　　“绿烟秘境……先决定去或不去吧。”林风点点头，旋即起身。

　　眼下距离午时只有不到一个时辰，是时候该做一个决定，若是彩翡宗众人执意要回彩翡宗，自己便放弃进入绿烟秘境。虽然可惜，但对自己而言，却是一种责任和义务。

　　决不能因为自己，再让彩翡宗众人身陷危境。

　　正在此时——

　　“咚，咚，咚。”敲门声响起，带着一种韵律的节奏。

　　林风轻‘噢’了一声，眼眸顿时微微亮起，嘴角浅笑，“说好三天，倒是准时。”

　　打开门，入目的确是那张熟悉脸庞。身背着双剑，一双蓝色璨瞳，正是纪夏。林风轻讶一声，却是来的并不止纪夏一个人，除他之外，还有一个面目和蔼的老者和一个娇俏可人的短发少女。

　　“介绍一下，我师傅司马酆，我师妹秦千千。”纪夏手指老者和少女，徐徐道。

　　“你好，前辈。”林风恭敬道，目光投向秦千千，点头道，“你好，秦千千。”

　　司马酆微笑的点点头，而秦千千却是轻哼一声。

　　“千千，怎么这么没礼貌。”司马酆不悦的轻喝，霎时使得秦千千嘟了嘟嘴，别过脸，司马酆苦笑的摇摇头，“别介意，这小丫头被我宠坏了。走，我们去里面谈吧，林文。”

　　“没关系。”林风笑道，“这边请，前辈。”

　　……

　　“考虑的如何，林文？”司马酆开口道。

　　“这……”林风微微犹豫，若在之前自己定会拒绝，但眼下却又多了几分变数，轻声道，“说实话，前辈，我还没考虑好。”

　　“哼。”秦千千俏鼻一扬，“自抬身价。”

　　“千千！”司马酆瞪眼冷喝，带着几分微怒，秦千千顿时抿了抿嘴，感到几分委屈，狠狠瞪了林风一眼。

　　“不好意思，小徒不懂事。”司马酆歉意道。

　　“没事，前辈。”林风笑道。眼前这个实力高深莫测的司马酆，却是没有半分架子。

　　司马酆微然一笑，“不知林文你对厉雁门知之多少？”

　　林风目光微烁，徐徐沉吟道，“雁翎府第二大宗门，仅次于雁翎万族，统领雁翎府以南十五城。”言罢，林风轻然而笑，“晚辈也是听说，不知是否正确？”

　　司马酆淡然道，“你说错了一点，厉雁门，并不比雁翎万族差半分。”

　　林风轻‘噢’了声，双眸绽亮。

　　司马酆笑道，“并非我王婆卖瓜自卖自夸，论领地，雁翎万族统领雁翎府以东十八城，确实胜过我厉雁门一筹。但论宗门实力，我厉雁门却不比雁翎万族逊色，尤其……是对后辈弟子的培养。”

　　“前辈请说。”林风目光炯然。

　　见的林风饶有兴致，司马酆接着说道，“雁翎万族底蕴确实深厚，说实话，论各种秘籍、灵宝的富有，我厉雁门尚逊色一筹。”林风点点头，这司马酆确是有话说话，倒并未一味抬高自己，踩低别人。

　　雁翎府，是雁翎一族所建立，马瘦尚有三分肉，雁翎万族毕竟是雁翎一族的分支，其底蕴自然深厚。

　　“但，雁翎万族排外。”司马酆神色正然，“非‘万’姓武者，在雁翎万族中难得大用。而我厉雁门则不同，林文你若愿加入，我可以举荐你成为内门弟子，甚至……你若愿意，你可排在千千之下，成为我司马酆第十个入室弟子！”

　　此言一出，众人无不震惊。

　　秦千千一脸震鄂，却是没想到师傅对林风的评价竟如此之高。

　　而纪夏则是微然一笑，虽感惊然，却并未太在意。

　　事实上，林文若能加入，他无任欢迎。

　　“林文，这可是大好机会。”纪夏笑道，“厉雁门不知多少内门弟子想拜师傅为师，却是寻路无门。师傅他老人家待门下弟子有如己出，有口皆碑。而且，师傅不止身居护法之职，更是厉雁门首席炼器师，倘若入了师傅门下，你日后定然前途无量。”

　　首席炼器师！

　　林风眼眸瞬时放亮。

　　眼前这其貌不扬的老者，确是高深莫测。

　　确实是好机会！

　　说不动心是假的，林风眉头微深，脑海中思绪万千。

　　自从慢慢融入这斗灵世界，林风很清楚明白，在这里，拥有一个势力，一个靠山，是多么重要的一件事。

　　正如海前辈所说的那样，那幕后黑手之所以敢肆无忌惮的对自己动手，便是因为自己身后，没有任何靠山！

　　而现在……

　　却是意外惊喜。

　　倘若自己身后，有司马酆，有厉雁门，那幕后黑手还敢动自己么？

　　但，有得必有失。

　　加入宗门，意味着自己将会失去自由。

　　却是难以抉择。

　　“多谢前辈厚爱。”林风目光炯然，“但晚辈在绿烟城还有很多事未完成，暂时无法给前辈准确答复。”微微沉吟，林风点头道，“半年，半年内晚辈定上厉雁门，给前辈一个交代。”

　　司马酆咧嘴一笑，他自是看得出林风心动了。

　　“林文你呆会要去绿烟秘境吧？”司马酆倏地问道。

　　“嗯……或许吧。”林风并不肯定。

　　“林文你还有其它事没做完么？”纪夏好奇道。

　　林风点头道，“对，路途危险，我想送师姐她们回彩翡宗。”

　　纪夏恍然的点点头，倏然笑道，“这是小事，林文你若信得过纪某，此事便交给我吧。”

　　林风讶道，“这怎么好意思？”

　　“不要紧。”司马酆微笑道，“我和夏儿本就打算今日见完你之后就走，在雁翎府中历练，顺路去趟彩翡宗小事一桩。”微微一顿，司马酆笑道，“若是林文你觉得过意不去，进入绿烟秘境帮我照顾下千千。”

　　林风一怔，秦千千却已是不服气道，“师傅，千千又不是小孩子，才不要人照顾，而且……”

　　秦千千瞥了眼林风，哼道，“谁照顾谁还不知道呢！”

　　林风笑了笑，并未在意秦千千话中语气，“那就麻烦前辈和纪兄弟了。”

　　确实，纪夏此举解了自己的燃眉之急。

　　有司马酆和纪夏照顾，彩翡宗众人自当无恙，自己更能安心进入绿烟秘境。

　　两全齐美。

　　至于照顾秦千千，那只是举手之劳。

　　“那便这么说定了。”司马酆微笑着起身，“我和夏儿先行一步，在厉雁门等着林文你。届时有千千带路，林文你也不会找不到路，我们……就半年后见了。”

　　“师傅！”秦千千急道。

　　林风也是一懵，这司马酆三言二语间，似乎……

　　把一个‘大麻烦’塞给自己了？

　　“千千。”纪夏正色道，“你也该学着独立，不能老依赖师傅。”

　　“那我们半年后见，林文。”纪夏双眸霎时炯然，带起一分蓝色的璨光，“这半年我会好好修炼等着你，下次见面，我不会再输给你。”

　　“好。”林风点点头。

　　既是木已成舟，再推托就显得太矫情。

　　目光瞥过秦千千，正巧迎上秦千千的双眸，正狠狠瞪着自己。

　　“这半年……似乎不易过啊。”林风顿感一分无奈。

　　……


第五章 他，麻烦了

　　很快，林风便告别彩翡宗众人。

　　有司马酆和纪夏陪同，林风再无后顾之忧。

　　且不提两人实力如何，单单是两人身后的雄厚背景，便让人忌顫三分。

　　在雁翎府，厉雁门的大名谁人不知！

　　秦千千亦是依依不舍的送别司马酆和纪夏，临行前司马酆与其耳语了几声，秦千千嘟起小嘴，虽是不愿，但对师傅之言却还是言听计从。偌大的房间，只剩下两人，气氛不禁显得异妙许多。

　　感受着秦千千望向自己那不善的目光，林风顿感几分头疼。

　　自己这半年，似乎有的麻烦了……

　　“先说明一下，我才不需要你照顾。”秦千千娇哼道，“只是师傅有命，所以……哼，我才勉为其难的陪你一下。”

　　“好。”林风淡然一笑，并不计较。

　　见的林风如此‘好说话’，秦千千面色这才稍是缓和一分，“那走吧，距离绿烟秘境开启还有半个时辰。听师傅说，绿烟秘境每次开启只有不到一炷香时间，错过就要等来年了。”

　　“嗯。”林风点点头，这一点自己也听说了。

　　事实上，每一个城池都有其鲜明‘特点’所在。

　　譬如临近绿烟城的寂霄城，坐拥一个极大的璃铁矿，是锻造兵器的极佳材料；譬如在雁翎府中煞有名气的迷路城，整个城池好似迷宫般，其中蕴有多个灵穴之地。

　　各有特征！

　　毕竟雁翎府面积何其之大，城池所占据的面积，连百分之一都不到。其中大多数，都是山脉、荒野乃至沙漠等地带。城池的出现，必定是因为这个‘地段’有鲜明特征，故而才会成形。

　　绿烟城，正是以绿烟秘境闻名，正因为绿烟秘境的存在，造就了绿烟城百花齐放的局面。

　　……

　　绿烟秘境，在绿烟武城之中。

　　若说绿烟武城是绿烟城的核心，那么绿烟秘境就是绿烟武城的核心。

　　“这里……就是绿烟境。”林风抬头望向前方，那散发着绿色迷雾气息的地域，眼中尽现好奇之色。这里占地范围极广，整个‘绿烟境’占据了绿烟武城一半面积，不时可以看到许多武者透过这片绿色迷雾，进入其中。

　　“对。”秦千千美眸轻绽，她也是第一次来。

　　对于眼前这个绿烟境，林风略有所闻。

　　相比绿烟秘境，绿烟境但凡武者都可进入，其中终年覆盖着绿色烟雾，让人迷惑看不清方向。而在绿烟境最深处，有着绿烟秘境存在，不时会有许多绿烟石或是宝物出现。

　　一颗拳头大小的绿烟石，价值在1斗灵币左右。

　　而宝物更是层出不穷，有武者拿到过灵宝，也有武者取得过魄器，各种说法不一。

　　但是谣言还是货真价实却是不知。

　　唯一肯定的是，绿烟石是真的存在。

　　这也造就了很多武者进入‘绿烟秘境’碰运气，哪怕获得沙砾一样大小的绿烟石，也有1雁翎币价值。在这里，无数武者一朝致富，尤其是那些渴望突破星河级巅峰的武者，对金钱的需求极大。

　　最重要的是，在绿烟境并没有危险。

　　真若说危险，那就是武者之间的自相残杀。

　　但却很少发生，毕竟前去‘淘金’的武者并非傻子，身上带太多值钱物品。

　　“我们就在这里分开吧。”林风目光微炯。

　　进入绿烟秘境，是靠手中的‘钥匙’去打开，每一个进入其中的武者，位置都不尽相同。就算两人在一起进入，通过‘传送’，在绿烟秘境中的位置也不会相同。

　　“哼，谁稀罕和你在一起。”秦千千娇哼道。

　　仿佛察觉到话中有歧义，秦千千俏美的脸庞瞬时一红。

　　林风淡然一笑，也未在意。

　　自己和秦千千在一起，实在太招人眼眸。

　　周围许多武者进进出出，对自己和秦千千‘在一起’无不品头论道，窃窃私语不停。

　　“看，那不是彩翡宗的林文么？”

　　“是呀，他怎么和我的女神秦千千在一起？”

　　“你看两个，聊的好起劲，他们两个什么关系呀！”

　　“笨蛋，郎才女貌，这还用说么？你看人家多般配！”

　　……

　　话语声一阵接一阵，林风淡然而笑，秦千千却是一阵面红耳赤，娇哼道，“我先走了。”正是踏出一小步，仿佛想到了什么，秦千千半回过头来，咬了咬嘴唇，“若是运气好的话，我们绿烟秘境见吧。”

　　“好。”林风点点头。

　　就算秦千千不说自己到时也会去找她。

　　毕竟曾答应过纪夏和司马前辈，要好好‘照顾’秦千千。

　　不管她愿不愿意，自己都有这个责任。

　　……

　　哧！～秦千千霎时消失。

　　感受着眼前这片迷雾顿生，蕴藏着诡异能量气息的地域，林风旋即也是踏步而入。

　　此时，距离绿烟秘境开启，不足一炷香时间。

　　“哗！”仿佛进入迷境般。

　　林风只觉周围一片绿意丛丛，伸手难见五指。

　　奇异而诡特的能量，让的自己有种熟悉的感觉，却又说不上来。

　　轻轻踏步，行走在这片绿色迷雾中，林风命魂感应散发开来，留意着周围一切。

　　尽管眼下人魂的‘能量’已是超过命魂，但两魂各司其责，特性自不一样，论感应论攻击力，人魂拍马及不上命魂。

　　林风，很谨慎！

　　“不知道绿烟秘境到底有什么秘密？”

　　“还有……我必须小心，若按方霓所言，吕家的‘烈虎’很可能对我不利。”

　　林风目光灼灼，心思很是缜密。

　　据方霓所言，吕家那‘烈虎’不止实力极强，行踪更是诡秘，身份成谜。是吕家后辈弟子中实力最强的一个，年未至三十便坐上‘烈虎死士团’队长一职，可见一般。

　　“敌在暗，我在明。”

　　“还好进入绿烟秘境的总共只有十人，排除我自己和千千，只有八个人有可疑。”

　　“不管如何，对这八人保持一份戒心就行了。”

　　林风心中道道，深思熟虑。

　　尽管绿烟境很神奇，似乎到处都有宝物。

　　但比起绿烟秘境无疑差了十万八千里，与其在这里无谓浪费时间，倒不如静下心，好好想想下一步该怎么做。

　　……

　　吕府。

　　“族长，林文果然进了绿烟境。”独眼男子‘吕龙’昂然道。

　　进一步证明他的推测并没有错，那林文果然是方家培养出的杀手。

　　“哼，天堂有路他不走，地狱无门他偏要闯进来！”吕聍双目中杀气尽露，寒声道，十强赛的名额每年都分配十把进入绿烟秘境的‘钥匙’，而这钥匙是可以购买的。

　　比如吕家这一次，便买下其中一把‘钥匙’。

　　而财大气粗的方家，自然也不会落后吕家，事实上每年获得钥匙的十强武者，真正进入的一般只有三到四人左右。

　　比如吕豹，早早被林风淘汰，没有进入资格。

　　但……吕家却有钱。

　　“烈虎老弟已经进入绿烟境，这一次，定会凯旋而归。”吕龙自信的一笑，“放心吧，族长。以他的实力，对付林风决不会有任何问题。”

　　吕聍点点头，正待说话，倏然间——

　　门外传来急促响声，吕聍和吕龙顿时注目望去。

　　“哗！”一道黑影顿现，光看这诡异的身法，便知其实力足在星海级以上。

　　“禀族长，彩翡宗众人已离开绿烟城。”黑影拱手道。

　　“好，这次决不允许再失手！”吕聍眼眸极深，既然做了就做到底，决不半途而废。

　　“这……”黑影显得踌躇一分，吕龙顿时冷喝道，“有话就说，吞吞吐吐像什么样子！”

　　“禀队长，属下不敢动手。”黑影轻咬牙关。

　　“为什么？”吕龙眉头一凝。

　　“因为随行的有纪夏和司马酆。”黑影面色微白。

　　“什么？！”吕聍眼眸极具睁大，完全震惊。

　　“噢～”吕龙恍然大悟，一拍手，“那换言之，刚才有人看到林文和秦千千走在一起的事是真的？”

　　“不会吧？”吕聍面色顿时变的极为难看，怒道，“那你刚才怎么不说！”

　　等等！

　　吕聍手脚有点发颤。

　　林风和厉雁门……不会有什么关系吧？？？

　　“吕龙！！”吕聍歇斯底里喊道。

　　“啊？”吕龙一愣。

　　“快，快去阻止烈虎，击杀林风的计划即刻停止！！”吕聍几乎是吼道。

　　“这……”吕龙面色连变，半晌，呆然道，“来不及了，族长，眼下刚好已经过了午时。”

　　“不，不会吧。”吕聍面色一片震然，只觉浑身无力，霎那间仿佛苍老了无数岁一般。手脚微微发颤，吕聍露出惊骇和不敢置信的神色，瘫倒在金椅上，嘴唇无比干涸。

　　他，麻烦了。

　　……

　　绿烟境中。

　　“开始了。”林风目光璨亮。

　　手中那铜板大小的青绿色石块此时正闪闪发亮，带起一股诡异而强大的力量。

　　倏然间——

　　“哗！”石块颜色猛然绽放开来。

　　青色和绿色相交杂，形成一片美丽色彩。林风神色微讶，眼前迷雾顿时散开，随着那青绿的颜色璨亮，一道空间裂缝，带起天地能量的宣泄汇聚，彷如眼睛般睁开，霎时出现在眼前。

　　绿烟秘境的入口。

　　“我来了。”林风微然一笑。

　　没有半分犹豫，旋即便是踏入那道青绿色裂缝之中。

　　哗！裂缝瞬息消散，闭合。

　　……


第六章 绿巨人

　　一片绿色的雾气，完全笼罩。

　　“好浓的烟雾。”林风眉头微簇。

　　比起绿烟境，这里的烟雾浓烈程度足有十倍以上。

　　目光望去，根本看不到任何存在，只有一片绿意丛丛，在这里就好像失明了似的。

　　“这里，应该就是绿烟秘境的第一秘境——绿烟之林。”林风双眸微亮，命魂之力散播开来。然而有着浓烈绿雾的干扰，感应范围及感应能力大大降低。

　　林风轻轻点头，旋即摸索前行。

　　“要进入第二秘境，便要在十天内找到出路。”林风暗道。

　　每年都有十个名额进入绿烟秘境，故而对于绿烟秘境大致上的讯息早已不是秘密。

　　“只要运气不是太差，十天时间，应该足够。”林风淡然微笑。每年进入绿烟秘境的武者，基本上通过第一秘境的有八成左右，想来以自己的实力，应该并不是太难。

　　“唯一要小心的，是‘绿巨人’和‘烟魅’。”

　　林风目光粼粼，这些都是从彩翡宗众人那里听得。

　　至于那‘绿巨人’和‘烟魅’是何模样，擅长什么，自己就不得而知。

　　毕竟，相比方家或是吕家这等底蕴深厚的家族，彩翡宗众人所知道的，更多是‘以讹传讹’，听回来的。

　　不过，林风却也并不太在乎。

　　“每年都有八成的武者能安然通过。”

　　“想来……那‘绿巨人’和‘烟魅’应该也强不到哪去。”

　　林风微然一笑，极具自信。

　　尽管每个武者进入的‘绿烟之林’各不相同，出口位置大相径庭，难度各异。

　　但其它武者能安然通过这第一秘境，自己自然没问题。

　　……

　　另一处绿烟之林。

　　一个红发魁梧的男子，右手拿起一颗深绿色的玉石放到口中，嘎巴嘎巴的咀嚼着。

　　咕噜一声咽下肚，红发男子的眼中瞬时闪过一道亮芒，原本魁梧的身体发出‘咯噔’的声音，肌肉仿佛在轻轻颤动，身体外浮现出一抹绿色光华，很快红发男子便是沉呼出口气。

　　“爽！”红发男子爽朗而笑，却是轻叹一声。

　　“不过可惜，暂时无法享用太多这美味。”红发男子的双眸瞬时绽亮，直起身，“族长既然下了令，先完成任务要紧。”

　　一股淡淡的战意沸腾在红发男子身体周围，形成一片决然力量，红发男子嘴角冷冷划起，“林文……呵呵，我倒想看看到底有多厉害。若击败纪夏那一战就是你的全部实力，那么——”

　　“你就等死吧。”沉然的杀气蔓腾而出，红发男子宛如破空之箭，霎时疾驰而出。

　　“我要尽快找到出口，在进入第二秘境前截住那小子。”红发男子目光炯然，寒意尽露，“若不然只有在第三秘境才有机会击杀那小子，对我而言会损失太多修炼时间。”

　　疾驰的身影，飙至疾速，这等速度，远超出林风与纪夏那一战。

　　这个红发男子，实力相当恐怖！

　　吕家年青一代最强者——

　　烈虎！

　　……

　　……

　　“难怪裴红说进入‘绿烟之林’小心迷路。”

　　“这里四通八达，就好似一望无际的草原般。”

　　“但偏偏，目不视物却是麻烦。”

　　林风心头微忖，以五成速度疾驰在这片绿雾弥漫之地。

　　命魂气息的散开，探测范围不足之前三分之一，浓烈的绿雾弥漫，遮掩着这里每一处危机。

　　正一步一步接近着林风。

　　倏地——

　　“噔！”脑海中猛的一震。

　　林风耳朵竖起，眼眸炯亮。

　　尽管命魂气息未能感应，但却已听到踏地的声音。

　　那声音连绵不断的响起，越来越清晰，越来越沉重，好似一座大山压在心头，让人喘不过气。瞬时间，林风神色一凝，眼眸绽放出一抹利光，烬魔枪‘戕’声入手。

　　命魂，终于有了反应！

　　“可怕的重量！”林风心中暗道。

　　如此远的距离便能听到脚步声音，可想而知来者的体重何其夸张。

　　粗重的呼吸声，带来窒息压力。

　　尽管看不见，但林风却完全能用心感觉得到。

　　“来了！”眼眸一炯，林风神色顿时凝起，“舜皇罡气！”

　　强劲的天地之气聚在身体四周，带起一片黑雾蔓腾。尽管绿雾弥漫，但天赋黑雾的笼罩却丝毫不受半分影响，林风的速度瞬时鬼魅一分，而那进入黑雾区域的‘怪物’，终于‘目睹’！

　　“这……应该就是绿巨人。”林风暗凛。

　　足有十五米的身高，远超巫族，绿色的肌肉膨胀而结实。

　　那可怕的体重，让人一看便知其定擅长力量攻击，单是那粗壮的手臂，就比自己整个人都要宽好几倍！

　　但……

　　“嗖！”林风身影瞬时变的鬼魅。

　　极其擅长的速度在黑雾中更是威力倍增。

　　而这绿巨人却将本身最大的劣势，再一次放大。

　　笨重的身体，并未给它带来任何‘益处’，反是将它的缺陷，完完整整暴露！

　　嗖！嗖！

　　林风绕着这头笨重的‘绿巨人’转着圈，试探着它的反应。

　　轰！

　　轰隆！！

　　粗壮的手臂疯狂的挥舞，那头绿巨人极是暴怒，然而每一次击打无不落在空气中，根本无法对林风构成任何威胁。

　　“很强的力量。”

　　“足可媲美星力爆发后的纪夏，但……”

　　“速度太慢。”

　　林风暗暗一凛，尽管速度被削减一半，但这头绿巨人的拳头威力仍是极端可怕。

　　若和它正面对碰，普通武者绝对承受不了。

　　“要击杀它，并不难。”

　　“但……这绿巨人如此强大，其它武者怎么杀的它？”

　　林风不禁感到一分好奇，十强赛武者的实力自己大概知道，要击杀这绿巨人，并不是件容易事。

　　心中虽是疑惑重重，但林风却是半分时间都不浪费。

　　嬉斗着绿巨人，身体猛然下沉一分。

　　破绽尽露！

　　“嗷～！！”那绿巨人双目顿时晶亮而起，一双如金刚铁锤般的双拳，宛如陨石般瞬间轰落而下。可怕的罡风袭人，将周围气压都是迫开，绿巨人全身的力量在这一刻，完全爆发。

　　然而……

　　“风涡。”林风神色极是平静。

　　身体微侧，手中烬魔枪铿锵震鸣，而此时右脚处风涡那紫黑色的光芒瞬间绽现。

　　极烈的天地之气流转，带来一股强大气流，诡异的改变身体方向。

　　霎那间——

　　唰！林风身体莫名右移，就在绿巨人那双铁锤般双拳落下的瞬间。

　　时机，掌握的刚刚好。

　　“龙阳枪决！”林风眼眸炽燃。

　　烬魔枪那火红的枪身划过一道流光，林风彷如化作一条蛟龙，枪意凌厉尽致，尽现而出。随着绿巨人的铁拳疯狂落在地面，造成惊人的力量轰炸，林风的枪，也到了。

　　如璀璨流星划过，至刚至阳！

　　“哧！！”惊人的一枪，刺入绿巨人心脏处。

　　“死吧。”林风沉喝。

　　霎那间，舜皇罡气完全爆裂开来。

　　气劲全面爆发，宛如一朵烟云轰炸，绿巨人传来一声凄鸣的嘶吼之声。

　　瞬间，死无葬身之地。

　　轰！～～

　　林风悬浮在半空中，眼眸烁亮。

　　惊人的炸裂，将周围的绿雾都是驱散。绿巨人此时已是完全消失，身上没有半分血液，更没有任何皮肉骨骼残留，纯粹是能量的结晶体。死亡过后，剩下的只是一个悬浮的深绿色玉石，呈现水晶般色彩。

　　“哦？”林风神色微变。

　　身体一个轻移，右手抓过这深绿色玉石。

　　入手清暖，一股强大的能量透过玉石传至心中。

　　林风微闭着双眸，感受着这股能量，心中有股莫名触动。

　　这一刻，太熟悉！

　　“和天宝世界的迷雾兽，极是相似。”林风嘴角淡然一划。

　　那种感觉，就仿佛回到过去，熟悉的记忆浮现上心头，有种触景生情的感觉。

　　同样由能量结晶诞生的‘生命’，迷雾兽死后，留下的是天宝晶石，而绿巨人死后留下的，便是这深绿色的玉石。虽不知其名称，但显然和天宝晶石一样，有着相类似的能量。

　　只是……

　　能量强度比天宝晶石强太多。

　　“若我没看错的，这应该是一品晶石‘绿凝石’。”林风双眸璨亮。

　　深读过《矿石图鉴》，林风对矿石的认知相当之高，细细观察很快便是发现其特征端倪，一比较便知其‘身份’如何。

　　“一种炼器材料，用于兵器的锤炼。”林风回忆起《矿石图鉴》中的描述，微微一笑，“但更多的，是用于直接服食，增强星海级武者体质。”目光落在这颗小小的‘绿凝石’上，林风毫不犹豫的将它送入口中。

　　自己刚入星海级，需要的，正是这种即刻能增强战里的‘宝物’！

　　吞食入肚，瞬时间，林风感觉到一股强劲的气流。

　　身体内有股能量爆裂开来，很强大，却很温和，并不伤身体。分散至四肢五脉，分散至每一寸皮肤，强化着细胞，坚韧着骨骼。第一次吸收‘绿凝石’，效益自然是最佳。

　　独特的能量温和着身体，梳理着经脉和肌肤。

　　林风双目璨亮，感觉到身体强度的疾速提升，洒然一笑。

　　自己这一趟，来的真值！

　　……


第七章 有趣的地方

　　足足半炷香的时间。

　　哧！林风刺出烬魔枪，眼眸微亮。

　　“身体强度，增长足足十分之一！”林风嘴角划起，心情极佳。

　　若以正常状态修炼，在无法感悟‘星力’的情况下，身体要增长十分之一，极不容易。

　　而现在，却只花了半炷香时间。

　　“继续！”林风握着烬魔枪的右手瞬时一紧。

　　眼下，考虑其它武者到底如何战胜这‘怪物’，已经不再重要。

　　重要的是，自己击杀它，会得到多少益处！

　　嗖！林风彷如一道疾风，迅速驰出。

　　……

　　很快，林风便找到第二头绿巨人。

　　简单俐落的击杀，尽管论实力这绿巨人确实不差，尤其是那惊人的力量威力。若是被他那如陨石般的拳头砸中，就是不死恐怕也得脱层皮。但对自己来说，天赋黑雾，完完全全克制住了绿巨人。

　　“这颗‘绿凝石’的能量强度就差点。”林风心中微忖。

　　服下的‘绿凝石’无论个头还是蕴含能量，都比自己第一次服食的要差一个档次。

　　而且，第二次服食，效益本就逊色第一次。

　　“应该是以绿巨人的身高来判别。”林风轻道。

　　自己遇到的第一头绿巨人足有十五米高，而这一头，仅仅十一米。

　　绿凝石蕴含的能量多，所‘诞生’衍化的绿巨人越大，越强壮，成正比关系。

　　“这绿巨人的速度，恐怕连普通星海级一阶武者都不如。”林风微然而笑，眼眸霎时一炯，“其实真的要避开它，却也不难。只要听到那如钟鸣般的脚步声，远远遁去，想那绿巨人也追不上。”

　　心中的疑团瞬时解开，林风淡漠一笑。

　　毕竟这第一秘境并不需要击杀绿巨人，而只是……

　　寻找出口而已。

　　而事实上，绝大多数的武者确实会避开绿巨人，除了极个别对自身实力极具自信的，才会选择一战。但并不会像林风一样，到处去寻找绿巨人，毕竟一般能击杀绿巨人的，基本上都已经感悟‘星力’。

　　服食‘绿凝石’，第一次效果极好，但逐次递减。

　　到最后，效果将会变的相当微弱。

　　……

　　逐步探索。

　　林风此刻反倒不着急寻找出口。

　　相比之下，对其它武者趋之若鹜的绿巨人，林风恨不得数量再多一点。

　　“在没有感悟星力前，吸收‘绿凝石’，对我来说绝对是实力提升最快的方式之一。”林风目光炯亮，自己第一次吸收绿凝石，身体强度便增强10％，第二次吸收效果降低，却也有6％，照这样的速度发展，短时间内——

　　足以晋升星海级二阶！

　　“不知道这里的绿巨人有多少。”林风心忖道。

　　疾驰而行，眼前那浓浓的绿雾越来越是浓烈，林风轻讶了一声。

　　倏地，耳边传来一声彷如婴儿啼鸣般的声音。

　　“这是？！”林风双眸顿时睁大。

　　身体停落下来，朝着声音的来源方向望去，林风右手轻轻握在烬魔枪枪柄之上。命魂的感应相当敏锐，那啼鸣的声音若隐若现，忽近忽远，刹那间林风神色一变，身体连退。

　　一股相当强大的命魂力量！

　　“烟魅！”林风神色顿时凝重。

　　戕！烬魔枪抽出，带起铿锵之声，战意沸腾。

　　“叺！～”尖锐的声音，刺的耳膜生疼，眼前一片幻影朦胧。

　　那绿色浓雾仿佛化作厉鬼般，一幕一幕，一片一片，其中好似隐藏着什么，却又看不到。

　　极是诡异！

　　“舜皇罡气！”林风猛的一喝。

　　黑雾瞬时凝现，林风眼眸微微炯亮。在黑雾中，那仿佛是一个尖锐如狐狸般的脸庞，融在一片烟雾之中，和绿色浓雾混淆在一起，就好似血溶于水般，不分彼此。

　　“龙阳枪决！”林风右脚踏地，烬魔枪如流星般霎时挥出。

　　至刚至阳的一枪，威力四射。

　　然而——

　　“叺！～”耳边再是传来那尖锐声音，林风心猛的一震。

　　如此近的距离，惊人的尖叫声让耳膜都是破裂。而此时，烟魅动了，那张恶心惊悚的脸庞仿佛张大着嘴等着自己到来。妖异的双瞳炯炯发亮，动作虽细微，却是让林风眼眸疾速变化！

　　糟糕！

　　“它竟不受黑雾影响！”林风神色连变。

　　此时，烬魔枪已是穿透‘烟魅’，就仿佛穿透浓雾似的，根本对它造成不了任何伤害。

　　而烟魅的反击，却是接踵而来。

　　“兢！”仿佛灵魂在颤动。

　　烟魅张大着嘴，好似要将林风整个人吞噬。剧烈的灵魂波动近在咫尺，烟魅的反击快如闪电。就在林风烬魔枪穿透它身体的那一瞬间发动，将时机掌握的恰到好处。

　　若是普通战神，恐怕此时已是半只脚踏入黄泉。

　　但林风……

　　在黑雾变化的那一瞬间，便已是完全反应过来。

　　“这样就想赢？未免想的太简单。”林风嘴角淡淡划起。

　　尽管这‘烟魅’的实力尽出乎自己意料，但这种没有‘灵智’的生命，又怎能和人类相比！

　　“烀！”重生之火瞬间爆发。

　　烬魔枪那火红的枪身仿佛燃烧似的，刹那间枪头处剧烈炽燃，好似天边的星辰闪亮。灵魂的颤动在这瞬间停止，耳膜边的尖叫声变的更加凄鸣，但却是那悲凄的声音，再非攻击的节奏。

　　轰！！重生之火疯狂燃烧。

　　吞噬着这片迷雾，吞噬着那惊悚恶心的脸庞。

　　连带着绿色的浓雾，所有一切尽在重生之火的攻击中，化作虚无。

　　蓬！空气炸裂。

　　一抹绿光闪烁，带起清亮的光泽。

　　“啪。”林风伸手抓住，那是一块翠绿色的玉石，散发着淡淡而明亮的璀璨。

　　比起‘绿凝石’，更要通透，更要美丽。

　　仿如一个柔美的女子般。

　　“这应该是‘翠胭石’吧。”林风眼眸微微闪烁，轻轻抚摸着玉石光华的表面，仿佛少女柔滑的肌肤般，正是‘翠胭石’最大的特征。与绿凝石系出同脉，在《矿石图鉴》中所记载的，两者的母体是为伴生矿，犹如连体之婴般。

　　同样是一品晶石。

　　很快，林风便是吞食入肚。

　　和绿凝石有着异曲同工之妙，翠胭石的作用更多的是体现在‘服食’之中。

　　吸收炼化翠胭石，能使‘魂’的力量提升。

　　“哗！”林风眼眸微微一正。

　　一股清凉的气息落在肚中，瞬时间直分两路。

　　一路往人魂而去，进入那片魂海之中。霎时间与漫无边际的魂海相接触，扩大天地之气的范围，增长天地之气的密度，使得魂海力量更加‘强盛’。而另一路则往命魂而去，直接进入阳命星盘之中，却是半点涟漪都没有。

　　就仿佛大象吞蚂蚁，完全没有任何感觉。

　　“好厉害的烟魅。”林风暗道。

　　能完全融入这片环境，更是对战神攻击仿佛免疫般。

　　尤其是最后那记近距离的攻击，直接击向‘魂’之所在，如此攻击模式……

　　和天魂师如出一辙！

　　“可惜，虽对物理攻击免疫，但本源能量却能完全将它克制。”林风淡然而笑。自己第一次与‘烟魅’战斗，才让它有可乘之机，下一次，直接用火球轰杀，根本不需要任何繁杂步骤。

　　同绿巨人一样，烟魅有着相当强的能力，但同样——

　　有着致命弱点！

　　“翠胭石对我帮助不大。”林风轻轻点头，自己眼下唯有战神实力到达星海级，而翠胭石更多的利于天灵师以及天魂师，两者皆以修炼‘命魂’而提升实力，翠胭石的用处极大。

　　而自己需要的，是绿凝石！

　　“聊胜于无。”林风淡然一笑。

　　反正自己在寻找绿巨人过程中定会遇到烟魅，与其费力逃跑倒不如将它杀死。

　　或许烟魅对于战神而言，是个难以战胜的怪物，但对自己而言……

　　它根本不堪一击。

　　“绿巨人，烟魅……”林风洒然笑了笑。

　　“一个有趣的地方。”

　　“开始狩猎。”

　　心中已定，林风嘴角泛起笑容。

　　后面的秘境并不知道，但这第一秘境，对自己而言……

　　已是相当难得可贵。

　　……

　　……

　　一天后。

　　哗！一道璀璨光芒绽现。

　　只见一道光圈中，徐徐步出一个红发魁梧男子。

　　身背方天画戟，眼中带着厉厉光芒，红发男子充斥着强烈的战意。

　　吕家，烈虎！

　　“想不到竟耽搁了一天时间。”烈虎眼眸炯然，目光扫过四周，除了他所走出的光圈之外，还有足足九十九个光圈，加上他那一个，共有一百个光圈，构成一个巨大的圆形轮廓。

　　“不过……估计那林文也没那么快出来吧。”烈虎淡漠一笑。

　　“去里面慢慢等他吧，不知道要浪费我多少时间，啧啧。”烈虎惋惜的摇摇头。

　　虽感可惜，但族长的命令却是不可违背。

　　孰轻孰重，烈虎还是能分的清楚。

　　“还有九天。”烈虎目光炯然，手中带着分璨光，冷然一笑。

　　“林文，你最好祈祷自己找不到出口。”烈虎右手张开，动了动手指，旋即又是握拢，双眸中闪烁着粼粼杀意，“若不然，这一次落到我手里，你决不会有任何活命的机会！”

　　“好好等死吧！”

　　……


第八章 绿烟之林的秘密

　　第一秘境，绿烟之林。

　　真正论面积，无论哪一个绿烟之林都算不得太巨大。

　　任何一个星海级武者，在视线可及的情况下将整个绿烟之林探索，都并非难事。

　　但浓雾的存在，绿巨人和烟魅的强大，成为了最大的阻碍。

　　绿巨人，厚实的皮肤，健壮的身躯不止拥有极强的防御，更对本源能量有着极强抗性甚至免疫。而烟魅，诡异特性各不用多说，对物理攻击免疫几乎是每一个战神的噩梦。

　　战神、武神、天灵师、天魂师，无论哪一类型的武者，总会受限于绿巨人与烟魅其中之一。

　　毕竟，两者的特征太鲜明，独特的力量形成最完美互补。

　　哪怕强如烈虎，也只是击杀绿巨人，却避开烟魅。

　　事实上……

　　历年来进入绿烟之林的武者，绝大多数都是全部避开。无论绿巨人也好，烟魅也好，都有个致命的弱点——速度太慢。绿巨人那笨重的体型，烟魅那如婴儿般的啼鸣声，简直就是天生的报警器。

　　只要有心闪躲，定能避开。

　　而这，也是为什么历年通过第一秘境的武者，几率高达八成的原因。

　　在第一秘境节省的时间，完全可以用在第二，第三秘境。故而，那些有经验的势力并不会让武者在第一秘境浪费太多时间。毕竟相比而下，在第二，第三秘境所得到的，远胜过第一秘境。

　　但眼下，却出了个‘异类’。

　　林风。

　　……

　　“哧！”闪电般的一枪。

　　刺透绿巨人那厚实皮肤，舜皇罡气凌厉尽致的爆发。

　　林风眼眸如电，带着淡淡的战意，随着绿巨人身体爆裂而开，一颗璨亮的‘绿凝石’顿时落入手中。

　　“嘎巴。”林风吞食入肚。

　　踏！落下地面，林风闭上双眸。

　　感受着那纯净的绿凝石能量在体内散发开去，增强体质。每一寸肌肤，每一寸骨骼无不变的强韧，相比刚刚进入绿烟之林时，完全是两个模样。自己的实力增长，极是快速。

　　“八成。”林风双眸徐徐睁开，带着满意的色彩。

　　身体强度提升足足八成，意味着自己距离星海级二阶，已经到了触手可及的地步。

　　只是……

　　“绿凝石的效果越来越小了。”林风轻道。

　　从最开始第一颗直接提升10％，到现在第五天，效果已经降至1％。

　　“起码还得猎杀二十头绿巨人，时间绰绰有余。”林风目光粼粼。

　　猎杀并不麻烦，麻烦的是在这片浓雾中寻找。

　　刚开始简单，随意乱窜都能找得到猎物，但随着时间流逝，效率大大减低。

　　不过……

　　“再猎杀二十头到三十头绿巨人，倒不算难事。”林风自信的一笑，随着身体完全吸收这颗绿凝石能量，霎时疾驰而前，完全消失入这片浓雾之中。

　　……

　　半个时辰后。

　　“诶？”林风一怔。

　　眼前浓雾渐显消散，竟是慢慢稀薄而去。

　　心中微凛，隐隐间林风仿佛明白了什么，澈然大悟。

　　“原来是这样。”林风轻轻点头，双眸微烁，速度陡然加快。

　　随着浓雾密度渐渐消散，命魂感应的可视范围增大，眼前霎时一片光明，林风停下脚步，轻然而立。

　　“原来，这就是出口。”望着眼前的光圈，林风淡然一笑。在这光圈四周并没有任何浓雾存在，强大的天地能量制造出了一分独立的‘域’，那是类似空间传送的大门。

　　“从这里离开，应该便能进入第二秘境。”林风心忖道。

　　倒是踏破铁鞋无觅处，自己一心想着寻找绿巨人，获取更多的绿凝石。

　　却没想到误打误撞，反倒如此轻松的便找到出口。

　　但……

　　“时候还早。”林风点点头。

　　对自己来说，眼下还未到离开之时。

　　烀！右手簇起一抹鲜艳的火焰，淡淡燃烧。

　　“做个标记，到时要找也方便一点。”林风目光望着光圈出口，却是反其道而行，再次遁入那绿色浓雾之中。仅仅留下一抹重生之火，彷如虚空中的幽火，静静悬浮。

　　……

　　第二秘境外。

　　“速度真慢。”烈虎半躺在一座巨大宫殿外，百无聊赖。

　　眼看着第二秘境近在咫尺，却偏偏无法进入，使得烈虎顿感焦急。

　　他已经连续等待了四天时间，见到三个武者从第一秘境安然脱出，却仍未见到林风半点踪迹。

　　“该死的，这绿烟秘境可是一年才能进入一次，就这么被那小子浪费四天时间。”烈虎眼眸淡红，透射着徐徐恼怒，在绿烟秘境每一分每一秒都极是珍贵，这一点，进入已是好几次的烈虎最清楚不过。

　　但……

　　族长之命，他不得不遵从。

　　林文，必须击杀！

　　“还有五天时间，有本事你就一直在那呆着！”烈虎冷哼道。

　　身体外，散发出淡淡的杀气，烈虎早已等的不耐烦。

　　然而，又有什么办法？

　　……

　　……

　　一天，又一天。

　　十天之期，对许多武者而言很漫长，但对林风而言，却是过的太快。

　　仿佛这一眨眼，便已是过去。

　　“咚！咚！”重重的踏地之声，宛如地震一般。

　　比以往任何一次都要清晰，都要明显，显然，这头绿巨人实力定非比寻常。对其它武者而言，此时定是吓的面色发白，拔腿就跑，但对林风来说，却是最大的欢喜。

　　“终于找到了！”

　　“花费足足二个时辰！”

　　林风双眸发亮，在这之前，自己已经有两个时辰未见到任何一头绿巨人或是烟魅。

　　以自己的速度来说，这已经是一个极大的探索范围。

　　差点……

　　都已是准备放弃。

　　“运气还不错。”林风淡漠一笑。

　　舜皇罡气尽现，天赋黑雾随之施展而出。

　　戕！烬魔枪震动，火红色的枪身铮然而立，林风眼眸如璀璨星光。

　　这一刻，自己等了足足十天。

　　“暴风枪决！”

　　……

　　轰隆！～

　　足有二十米高的巨大身躯，完全破灭。

　　哪怕再强的力量，再恐怖的攻击力。速度的限制，灵智的缺乏，使得绿巨人在林风面前宛如扯线木偶般，根本无反抗之力。

　　蓬！一声炸裂。

　　一颗璨亮的绿凝石霎时出现。

　　“唰。”林风右手抓过，冉起一抹满意的笑容。

　　十天的努力，自己所差的，就是这最后一块拼图！

　　直接吞食入肚，一股清凉的气息蔓延全身，强大的能量分散至四肢五脉，林风眼眸霎时睁亮。仿佛到达承受极限似的，体魄顿时发生改变，骨骼‘啪嗒啪哒’的震动，肌肉在凝聚，细胞分裂强化。

　　“来了。”林风心中一喜。

　　从星海级一阶到星海级二阶的蜕变！

　　人魂中，那淡淡闪烁的星力光芒凝散，绽亮。

　　红色星芒透出人魂，顺着经脉而扩散。此时，一股莫名的能量将自己包围，在遥远天空，仿佛有什么在呼唤着自己，似曾相似，好似有一根线在牵连着，在连系着。

　　“这就是星力么……”林风心中微喃。

　　感应很模糊，很朦胧，似乎能感悟到什么，但眼下却是无用。

　　感悟星力，是以自身为主动去感悟，而不是现在这般，以身体进阶使星力主动‘赋予’。

　　按斗灵世界通俗的讲法，现在这样，是为‘恩赐’。

　　和感悟，并不相同。

　　体魄被强化，蕴藏的能量随着星力的滋润而变化，使得身体蜕变，进化。

　　感受着全新的身体，林风嘴角淡露出一抹笑容。无论任何，自己实力的增长却是实打实的。随着体外星力伴随着天地能量一股脑儿涌入身体，涌入人魂之中，那红色星力霎时再汇聚于人魂之中。

　　能量强度，同样倍增！

　　蜕变，完成。

　　“没想到这么快就能进阶。”林风轻轻点头。

　　尽管未感悟星力，但仅仅十天时间便提升到星海级二阶，自己已经很满意。

　　若以现在的实力和纪夏对战，当日也不需要如此狼狈，危险。

　　“呼～～”轻轻吐出一口浊气，林风睁开眼睛。

　　眼前一亮，身体的感觉好似更轻盈一分。

　　“这片天地对自身，有着压迫和制约。”

　　“随着实力增强，越接近这片天地的力量，压迫和制约便越小。”

　　林风心中轻道，环视四周。见的眼前一片清亮，视野完全可见，顿觉一分讶异。好像有什么不同，却又说不上来，霎那间，林风猛地睁大眼睛，愣神道，“浓雾去哪了？”

　　正是发懵，倏然间林风心头猛的一震。

　　感应中，一股强大的能量，似乎正是在不远处迅速汇聚。

　　林风命魂顿时扩散开来，双眸绽亮，“在那！”

　　霎时间——

　　彷如一支利箭疾射而出，林风猛然飚至极速。心中莫名带着一分兴奋，此时周围再没有任何浓雾，眼前一片豁然开朗，就仿佛揭开这片绿烟之林那神秘的面纱，一睹庐山真面目。

　　误打误撞下，自己似乎……

　　发现了什么秘密！

　　“那是？！”疾驰中，林风远远便已看见一个闪亮光点。

　　徐徐减速，林风的心跳动极快。

　　那‘物体’，尽落眼眸。

　　……


第九章 第二秘境

　　一块青绿色的斑纹石。

　　椭圆形状，鹅卵石般大小。

　　细透的斑纹彷如印痕，又彷如龟鳞，很是奇异。

　　沉然而立，林风双目闪过一分炽热，轻抿了抿唇，心跳极是快速。

　　“好奇特的能量气息。”林风目光注视，直感惊叹。

　　这颗青绿色的斑纹石，给予自己一种相当‘心动’的感觉，那好似一种默契天生般。

　　而正在此时——

　　“铮！”清脆的声音，仿佛在脑海中响起。

　　林风眼眸瞬时睁大，那好似是清心的梵音，让人完全清醒。

　　“糟，忘了时间。”林风心中连惊。据裴红众人告知自己的经验，当这清亮梵音在心中响起时，意味着第一秘境即将关闭。十日之期只剩最后一个时辰，倘若在规定时间内未找到出口，那么……

　　将直接被送出秘境之外。

　　“还有一个时辰，应该来得及。”林风眼眸炯亮。

　　当下，片刻不敢多呆，也顾不得研究这青绿色斑纹石到底有何奥秘。

　　林风右手抓过直接放入怀中，霎时间，宛如一道狂风略过，疾速弛行。

　　速度，俨然比刚进入时快了足足一倍。

　　星海级二阶。

　　……

　　……

　　第二秘境外。

　　“这王八蛋，真的让我白等九天。”烈虎气的吹胡子瞪眼。

　　眼看十天之期便过，第一秘境即将完全关闭。而此时，那巨大宫殿之门亦是若影若现，仿佛就快消失似的。第二秘境的大门，随着第一秘境开启而开启，随着第一秘境的关闭，十秒内，第二秘境的大门便是消失。

　　这些‘规矩’，其它武者或许不懂。

　　但烈虎身为吕家之人，却是再熟悉不过。

　　其它不提，单是他自己，便已进入过无数次绿烟秘境。

　　“妈的，还以为这林文有多三头六臂，竟连第一秘境都过不了。”烈虎紧紧咬牙。

　　任谁连续等了九天，却是什么也等不到，心情都好不到哪去。

　　更何况，还是在绿烟秘境之中，换言之——

　　浪费足足九天秘境时间。

　　这可是一年仅有一次的机会！

　　“郁闷。”烈虎面色显得很难看。

　　不止未完成族长布下的任务，更是浪费九天宝贵的时间，可谓赔了夫人又折兵。

　　“林文，等我出来要你好看！”烈虎握紧双拳，眼中闪过一分怒气，如雷电般的双眸再望了眼那已是光泽黯淡的第一秘境光圈，仿佛不甘似的。旋即右脚重重踏地，烈虎顿时窜入那巨大宫殿之中。

　　身影一阵恍惚，瞬时消失。

　　而就在同一时间——

　　“哗！”百个光圈中，其中一个闪烁起光芒。

　　就在光圈消失前那一刻，一个身着黑衣的青年哗然出现，胸口微微起伏。

　　“还好赶上了。”林风洒然一笑，暗道侥幸。

　　亏的是有重生之火做记号，若不然自己就这么‘败’在第一秘境之中，岂非好笑？

　　倏地想起秦千千，林风不禁笑了笑，若真是如此，自己届时可免不了被她一阵奚落，到时真是哑巴吃黄莲了。

　　双目环视四周，林风轻‘噢’了一声，感到一分惊奇。

　　目光所见，周遭有着无数光圈，围成一个圆形。而在这圆形正中央，是一座翠绿色的巨大宫殿，晶亮透明，雄伟而壮观。目光望去，充透着一分极致美感，让人移不开目光。

　　“这里，就是第二秘境么？”林风轻轻一喃。

　　此时，身后光圈随着能量的宣泄，慢慢消失。

　　伴随着一股能量波动，传递，巨大的宫殿轻轻闪烁，霎时使得林风轻讶。

　　“哗！”身形微移，林风来到宫殿前。

　　那一节节如翡翠玉珠般的阶梯，玲珑有致；那如玉砌成的墙壁，好似晶莹通透无半分杂质；还有那极致的大门，此时……

　　“嗯？”林风目光微炯。

　　眼前所见，大门的光度正渐渐减弱着。

　　“不好！”刹那间，林风反应过来，就在这最后一刻，大门关门前几秒——

　　唰！林风穿透而入。

　　……

　　空间流转，一阵天旋地转。

　　林风眼前一片绿意茫茫，遮住所有视线。

　　自己，仿佛进入一个未知世界，充满着诡异和玄奇。

　　“踏！”脚落实地，林风眼前光亮度渐渐消散。

　　绿色已是尽去，取而代之的，是一片由璀璨翡翠、玉器所构建而成的完美宫殿。蓬勃而大气，高贵而典雅。巨大的空间足以容纳数百万人，也不会显得半分拥挤，这座宫殿极是威严壮观！

　　“有惊无险。”林风轻吐一口气，淡然一笑。

　　差一点，自己便错过进入第二秘境的机会，若如此失败……那未免太可惜。

　　“这里，就是第二秘境么？”林风目光烁烁。

　　第二秘境，是修炼境。

　　自己所知的，有且只有这一点。

　　至于在修炼境有多少时间可以修炼，其中又有多少奥秘，这些就不得而知。

　　“且打且算。”林风笑了笑，也并未在意。

　　自己在第一秘境收获甚丰，不止在十天的时间内将实力提升至星海级二阶，更是误打误撞，收获一件‘宝物’。尽管暂时不知那青绿色斑纹石有何作用，但显然，光是感觉那能量气息，便知其绝非普通。

　　这一趟，已经来的很值。

　　剩下的，就是能赚的多一点是一点。

　　“去前面看看。”林风心道。

　　……

　　宫殿很大，很华丽。

　　但再大的宫殿，想要探索一遍，却也非难事。

　　“东、南、西、北，四座分殿。”林风心中若然，自己此刻所在为宫殿正中心，每一个方向都有一座分殿。仿佛桥梁般通向另一个层面，但却是没有任何的介绍，看似相同，却又不同。

　　“每座宫殿都有种吸引力，如何抉择？”林风微微簇眉。

　　自己已是绕着这四座分殿转了好两圈，却一直未能下定决心，一筹莫展。

　　“似乎也没有什么特殊的规律，实在不行……”

　　“唯有随便找一个。”

　　林风轻轻点头，自己在这浪费时间也不是办法。

　　手捂着胸口，林风眼眸微微璨亮，“靠直觉，让心来抉择吧。”

　　闭上双目，心情完全放松。

　　气息的散发，引动着天地之气，林风清晰感应着周围一切。

　　空气的共鸣声，能量的细微波动，让的每一寸肌肤仿佛都是切身体会。林风悠长的深呼吸，感应着东、南、西、北四座宫殿，一次又一次，一遍又一遍，直到足足一炷香时间过去……

　　“就去东殿吧！”林风眼眸倏然睁开。

　　神色显的很坚定，既然已做出抉择，自是不会再三心二意。

　　疾驰而行，身形顿移，很快，林风便是来到东殿之外，感受着那极具的能量波动，带给自己心灵触动。直觉告诉自己，这里，是四座分殿中，最适合自己走的路！

　　“哗！”林风踏出右脚。

　　一阵轻光闪烁，瞬时间便是消失。

　　……

　　绿意盈人，如水晶翡翠般的世界。

　　脚下的地面，由透明的玻璃玉石所凝成，有着一分淡淡凉意，透射着生命气息。

　　林风行走在这片通道中，心中充满好奇。

　　这里四通八达，越往深处行进便越开阔。好似一棵大树枝开盛茂，绿叶成荫。越往上，大树的枝叶分岔便越多，俨然形成这般梯形画面，一道道各种缤纷颜色的水晶殿尽在眼前。

　　“似乎……又要选择？”林风微然而笑。

　　环绕着整个东殿走了一圈又一圈，却是比外面的大殿可要大上十倍之多。

　　各种各样的水晶殿大小不同，颜色不同，散发出的气息更不同。

　　这里的任何一样存在，都是如此特别。

　　“呼～～”踏落在原地，林风轻轻闭上双眼。

　　尽管自己并不急，但既然没有头绪，也无畏浪费时间。

　　不过这一次，选择太多。数百个水晶殿缤纷色彩，红、黄、蓝、白、绿层出不穷，便是同一种色彩的水晶殿，大小也没一个相同。有些长宽足有数千米，而有些，却只有近百米。

　　“感觉……都差不多。”林风苦笑的摇摇头。

　　之前在大殿，四选一的答案并不太难，东殿的感应更强一些，南、西两殿几乎相同，而北殿最弱。

　　但这里，每种颜色都没有太大区别。

　　真正具有区别的，是水晶殿的大小，越大的气息越强，而越小的气息便越弱。

　　然而，太大的水晶殿却又给人一种‘危险’的感觉。

　　“一分危险，一分际遇，看来指的就是现在了。”林风淡漠一笑。

　　双眸炯炯的望着四周，心中着实难以抉择，但时间宝贵，反正自己也看不懂，倒不如随意选择一个。

　　“就看看我运气如何吧。”心中微忖，林风目光投向离自己最近的那一座水晶殿，此时正闪烁着黄色的诱人光泽，千米长宽的大小算是中等偏上，给自己的感觉很‘危险’，但同时……

　　却又有着相当的心动。

　　“就是你了！”林风眼眸灼亮。

　　好似一道流星，疾驰而入，霎时间林风便穿透那黄色水晶，进入其中。

　　哗！眼前黄色光芒闪烁。

　　林风仿佛来到一个新的世界，所有一切都是耳目一新。

　　而此时——

　　一道淡淡的声音，在耳边倏然响起。

　　……


第十章 修炼境

　　“时间比例10：1。”

　　“修炼者，限半年内击败守护水晶人。”

　　“只限使用战神力量。”

　　耳边霎时间响起三句话，让的林风心中一怔。

　　倏地反应过来，眼前已是一片明然，仿佛过眼云烟般。

　　但却是真真实实。

　　“原来这就是第二秘境——修炼境。”林风若然点头。

　　危险，并不可怕，可怕的是潜在的危险，未知的可怕。眼下这第二秘境的神秘已是尽现，林风望眼看去，此时自己所在，是一片黄色结晶之地，到处可见各种水晶、冰柱、冰壁等等。

　　“丝～”林风吸了口气，眼眸灼然。

　　“好浓烈的天地之气。”微感惊讶，林风直望着四周。

　　这里天地之气的浓烈程度，远胜外界，哪怕比起自己当日所在的‘百瀑’，亦是有过之而无不及。

　　倘若在这里修炼罡气，定是事倍功半。

　　但……

　　星海级强者，对天地之气的需求，却是远逊于星力。

　　这里，只是星河级武者的修炼宝地。

　　……

　　一个独特的宫殿。

　　自己目前，在宫殿的入口处。

　　所有景象一览无遗。

　　“噢？”林风边走边看，神色惊然。

　　只见其中一面水晶壁上，竟印着一片片字迹，其中更有许多注释，特有名词。

　　霎时间，林风便是被吸引住。

　　眼眸凝望着这片水晶壁，目不转睛的直视。林风一行一行的浏览，很长，很繁杂，其中更是蕴藏着无数精华和秘密。林风凝望着，很快便是沉浸其中，直到——

　　半个时辰后。

　　“好深奥的功法。”

　　“这是一种罡气修炼心法。”

　　林风‘唰’的睁开眼眸，精光灼灼。

　　或许相比起自己的《舜皇策》，这套修炼心法算不得什么，但若放在绿烟城，却已是相当不得了。

　　“按上面所述，这套心法应该有七层，但这里……”

　　“只有两层而已。”

　　林风眉头轻簇，感到几分诧异。

　　四处环视，这片水晶壁孤零零的存在着，并无其它特殊之处。

　　轻吐出一口气，林风目光烁然。

　　“再去其它地方看看。”心中微忖，林风旋即踏步。

　　对自己来说，心法对实力提升并没有太多帮助，专一而精，一本《舜皇策》已然足够。

　　很快——

　　林风又发现另一片水晶壁，粗略浏览了一下，竟又是另外一则心法。

　　相比之前那一套，半点不显逊色。

　　而令林风惊奇的并不止这些，随着不断前行，在这片环形宫殿中，自己总共找到十二套各色其形的心法。各有特殊所在，尽不相同，但有一点却是一模一样，那便是这些心法都有‘缺陷’，只是完整版的一部分。

　　没有心法名称，更没有任何心法介绍。

　　有的，只是一本本‘无名’的存在。

　　这里，便是修炼境。

　　……

　　“10：1的时间比例。”

　　“换言之，在这里呆足半年，仅仅相当于外界18天。”

　　林风轻忖，对此并不陌生。

　　早在天武大陆，自己便已是经历过这样的修炼。

　　而且，时间比例还是1000：1。

　　相比之下，10：1简直微不足道。

　　但在现在来说，却已经是不错的修炼条件。

　　“守护水晶人？”林风目光望向宫殿的尽头处，微微闪烁。

　　很显然，这守护水晶人定是把守在出口，作为这个修炼境的‘考验’而存在。

　　“多出半年修炼时间，何乐而不为。”林风轻然一笑。这绿烟秘境到底有多少奥妙自己不知道，但正如第一秘境一样，与其展望那未知的未来，倒不如好好把握现在，那才是硬道理。

　　“先修炼吞噬之火吧。”林风目光一炯。

　　正待进入极路凤凰界，却是倏地一楞，竟是发现自己……

　　感应不到凤凰命盘的存在？

　　“这……”林风神色微变，却是猛然想起刚进入时耳边传来的话语，顿时恍然大悟。

　　只限使用战神力量！

　　“其它力量……又被封印了么？”林风苦笑道。

　　却也不是第一次，倒并未感到太惊奇。

　　轻轻抿唇，林风旋即便是明悟。

　　“十二套形色各异的心法。”

　　“还有这十倍于外界的灵气密度。”

　　“修炼境……这里应该是以修炼‘心法’为主。”

　　林风心中落定，旋即便是取出《舜皇策》，坐定下来。

　　既来之，则安之。

　　自己有了《舜皇策》，自是不需要其它心法辅助，单一的修炼更见成果所在。

　　“却也正好，一直没时间好好领悟《舜皇策》，如今……”

　　“倒是个契机。”

　　林风微然一笑，战神的实力发挥，罡气是主导，是最重要的攻击点。

　　越强的罡气，就越能发挥战神的威力。无论重生之火也罢，吞噬之火也罢，一直停留在星河级，终会被罡气完全取代。

　　自己目前过多的依赖重生之火，俨然是战神的身体，武神的攻击手段。

　　并不利于长期的发展。

　　“舜皇罡气，我现在修炼到第二层第三重天。”林风点了点头。

　　《舜皇策》，每激发一个战神之魄，便能修炼一层。自己当日修炼到第二层第一重天时，威力便已胜过第一层第七重天。每三重天为一个台阶，完全可以想像当舜皇罡气修炼到第二层第七重天以上时，会有何等威力！

　　“或许……能超越重生之火。”林风目光炯然。

　　自己的修炼，并未按部就班，而是饮鸩止渴，哪一方面实力提升快便修炼哪一方面。

　　故而明知《舜皇策》的重要性，却仍优先选择重生之火修炼。

　　归根到底，还是时间不够。

　　进入斗灵世界以来，真正能潜心修炼的时间，确实不多。

　　而眼下，是个好机会。

　　“这里的天地之气如此密集浓厚，无论领悟还是修炼《舜皇策》定事倍功半。”林风轻轻点头。

　　眼下，摆在自己面前的有两条路。第一条路，修炼《舜皇策》，以第二层第三重天的修炼效果，增强体质提升战神等阶。以这等浓厚的天地之气，就算自己未曾感悟星力，但半年时间，提升到星海级三阶那是绰绰有余。

　　而第二条，便是领悟《舜皇策》。领悟不同于修炼，领悟是一种‘悟’，对实力的提升并不会有明显效果。

　　但一旦悟透，罡气的‘质’提升，战神实力自然更上一层楼。

　　两条路，各有利弊！

　　若在寻常，自然选择第二条路。

　　但眼下，这里天地之气如此浓厚，若不修炼岂非暴殄天物？

　　更何况，从星海级一阶提升到星海级二阶，自己体内‘原始星力’便增加一倍；而若再提升到星海级三阶，‘原始星力’再增加一倍，届时感悟星力无疑更水到渠成。

　　但……

　　“先走第二条路。”林风目光炯然，很快做出决定。

　　《舜皇策》的领悟，势在必行，哪怕现在搁置一边，日后还是要捡起。

　　与其如此，倒不如先领悟先得益。尤其是战神等阶的提升，身体的强化，真正靠的……还是星力。

　　靠天地之气强化，只是权宜之计而已。

　　“等到第二层舜皇罡气修炼到一定程度，再走第一条路。”

　　“效果更好！”

　　《舜皇策》的领悟越深，舜皇罡气重次越高，修炼速度便越快。

　　这，才是真正两全其美的办法！

　　“开始吧。”

　　“半年的修炼！”

　　林风微然一笑，旋即翻开《舜皇策》。

　　……

　　第二秘境，其它修炼境中。

　　“轰！”“轰！！”烈虎挥舞着方天画戟，神色铮然。

　　惊天动地的劈裂之声，方天画戟在他手中宛如一把轻盈的匕首，控制的随心所欲。

　　戟意惊人，充透着破山截海的霸气。

　　但却好似少了一点感觉，烈虎的神情显得犹豫。

　　整套戟法，仿佛欠缺最根本的‘灵魂’，发挥不出最强威力。

　　很快，一套戟法施展完毕。烈虎目光紧盯着一座巨大的水晶雕塑，双眸通透着火红光芒。眉头不时紧凑，手中方天画戟不断比划，似是横切又似是直劈，却总是不对。

　　“轰！”方天画戟直劈地面，发出剧烈震动。

　　烈虎神色狰然，咬牙切齿，“可恶，到底差了点什么！”

　　“该死的林文，弄的我心绪不宁。”烈虎气怒不已，仰头怒吼一声。霎时间方天画戟一阵乱舞，惊人的罡气四处弥散，只见烈虎实力之恐怖。飞沙走石，狂风怒嚎，却只是发泄而已。

　　“呼，呼～”烈虎喘息几声，徐徐冷静下来。

　　“我不能再被那林文干扰。”烈虎沉眉道，“一年一次的机会得之不易，已经被他浪费了九十天的时间，所以更要抓紧！”

　　10：1的时间比例，确实，第一秘境的九天，相当于第二秘境的九十天。

　　却也难怪烈虎当时如此气恼。

　　毕竟在第二秘境，哪怕只有一天，也是极其宝贵！

　　更何况足足九十天时间。

　　……

　　另一处修炼境。

　　秦千千闭着双眸，清美的睫毛微微颤动，身体外凝聚着厚实的星力。

　　感悟着每一分星力，感悟着这力量的源泉，秦千千完全沉浸在修炼的世界之中。尽管她再好玩，但在这里，除了修炼再无其它事可做。若是司马酆见到，定感欣慰不已。

　　论资质，秦千千丝毫不逊纪夏，但却是欠缺了努力和拼劲。

　　半晌——

　　“丝～～”星力渐渐减弱，秦千千徐徐睁开双眸。

　　“师傅果真没骗我，这里确是修炼宝地。”秦千千惊喜道，“星力的修炼效果远胜外界。”

　　“可惜师兄来不了。”秦千千嘟了嘟小嘴，顿时想起林风，轻哼道，“都是那坏蛋害的，哼，这次修炼完后，出去我就替师兄报仇，好好‘教训’一下那坏蛋。若非师兄身上有伤，靛蓝光瞳无法施展，又怎会输给他！”

　　“气死人。”秦千千哼道。

　　……


第十一章 第七重天

　　《舜皇策》的领悟，易学难精。

　　每一层难度都在递增，更不用说每三重天一个台阶，难度更是越来越高。

　　当日林风刚刚突破星海级，仅仅花费三天时间，便将《舜皇策》第二层前三重天尽是领悟。而现在，花费足足七天的时间，仍停留在第三重天难以突破。从第三重天到第四重天，太难！

　　哪怕这里的天地之气如此浓厚，密集，对领悟甚有帮助，但……

　　领悟靠的，毕竟还是武者自身。

　　时间，缓缓流逝。

　　但林风显然并不着急。

　　拥有半年的修炼时间，相当宽裕。

　　“呼，吸～～”林风闭着双眸。

　　盘旋在一片浓烈气雾之中，林风的身形完全被遮住。涌动的天地之气与罡气相结合，融入身体，形成巨大的螺旋形气流。气流密布全身，不断旋转，变化着，相比之前已是孑然不同，凝实的密度甚是惊人。

　　身体散发着淡淡光泽，林风神情很平静。

　　倏然间——

　　“哗！”原本的螺旋形气流剧烈震动，回转的速度急剧加快。

　　林风的身体彷如一个巨大黑洞，不断吸收着，身体微微凝起，螺旋形气流更显得密集而强韧。

　　啪！林风睁开眼眸，亮起一抹精芒。

　　“第四重天。”林风淡然一笑。

　　七天的努力，终于得到了回报。

　　舜皇罡气从第三重天到第四重天，无疑是一个巨大提升。

　　单单流转，吸收速度便是加倍，使得修炼速度成倍提升，吸收天地之气更快一倍。

　　“如此浓郁的天地之气，确实更易感悟。”

　　“感觉不错，继续！”

　　林风心中微忖，轻轻一喃。

　　心情没有半分波动，对自己来说，舜皇罡气提升至第四重天，本就是水到渠成之事。

　　真正的难关，并非这里。

　　眼下……

　　仅仅只是一个开始。

　　……

　　从第三重天突破到第四重天，是一个巨大瓶颈。

　　然而一旦突破，就仿佛洪水冲垮堤坝，一发而不可收拾。

　　从第四重天突破到第五重天，林风仅仅花费十天时间，虽然时间更多一点，但却比到第四重天要轻松。

　　从第五重天到第六重天，难度固然增加，但以林风的悟性和心性，却也仅花费十八天时间，便宣告成功。

　　总计，三十五天！

　　“呼～”林风长吐出一口气，眼眸炯炯。

　　“加上前三重天，第二层修炼到第六重天，花费三十八天时间。”

　　林风感到一分喜悦，却是比自己预计的要快许多。想当日刚修炼《舜皇策》时，第一层修炼到第六重天，自己花费足足两个月时间，不过那时为了对付天犬，每天罡气只有三个时辰的修炼时间。

　　“和这里充沛的灵气有莫大关系。”

　　“领悟的效果虽然比不上修炼，但也能提高一倍以上效率。”

　　林风微然一笑，良好的开始，使自己对冲击第七重天更具一分信心。

　　“还有一百四十五天，应该没问题。”

　　“开始！”

　　……

　　领悟，很难。

　　哪怕在这片灵气之地，同样如此。

　　当时，自己领悟第一层第七重天，花了足足一个月时间。

　　而第二层，难度显然更大！

　　时间，徐徐流逝。

　　对林风而言，彷如一瞬之间。

　　完全沉浸在心法领悟的世界之中，整个人全心投入，脑海中没有其它念头，有的，只是突破这一层至壁，突破这一个瓶颈。到达第七重天，林风极度的渴望，追求！

　　一个月。

　　两个月。

　　……

　　时间飞逝。

　　就在烈虎、秦千千进入新的修炼境时。

　　林风，终于迎来突破。

　　“哈哈！”开怀笑声传来。

　　林风眼中露出喜悦的神采，体外凝聚的天地之气极是浓厚，彷如一层厚实的衣裳将身体完全包裹。随着林风一声轻喝，刹那间，一道黑影直窜而出，螺旋形的天地之气彷如蛟龙般腾飞，体内罡气极具旋转。

　　眼眸深亮，带起璀璨光泽。

　　戕！烬魔枪铮然。

　　火红的枪身充透着凌厉尽致，林风眼眸绽亮，右手持枪，左手轻抚过枪身。

　　霎那间——

　　“喝！”林风面色蕴藏着浓浓喜悦，罡气尽透而出，凝聚的乳白色比起之前那淡白色罡气，无论强度和密度完全胜出，如天壤之别。随着那响亮喝声，脚步踏动，烬魔枪响起一声龙吟，直透刺出。

　　快如疾风！迅如闪电！

　　“龙阳枪决！”林风沉喝。

　　至刚至阳的一枪，将烬魔枪的威力凌厉尽致的展现。

　　乳白色的罡气凝聚着所有力量，轰然的声音光看气势，便知威力如何。

　　比起重生之火，有过之而无不及！

　　第七重天！

　　“轰！！～”惊天动地的一枪。

　　仿佛刺破空间，林风右手持枪，站立在原地。

　　眼眸深泽中闪烁晶亮，彷如天边那璀璨的星光般，充透着浓浓喜悦。

　　“很强！”

　　“非常的强！”

　　林风嘴角划起一抹笑容，乳白色的罡气徐徐消散。

　　这一枪，凝聚了自己九成力量，将战神星海级二阶的实力完美发挥！

　　“终于，成为一个纯粹的战神。”林风微然而笑。

　　第七重天的罡气，如今已是胜过第五十二重的重生之火，成为自己最强的力量。比起水晶壁上所记载的十二种心法，《舜皇策》高了不止一个档次。毕竟，这是老师特意为自己准备的心法。

　　须知，自己的老师是以战神实力成就的星空强者。

　　他所修炼的《舜皇策》，威力如何，自是不需要多加估测。

　　“八十四天。”林风点点头。

　　这一次，自己耗费的时间实打实的。在这片效率倍增的区域都需要近三个月时间，可想而知若是在外界突破，会耗费多少精力。确实，要达到第二层第七重天，并非一件容易的事。

　　哪怕自己悟性再强，但《舜皇策》并非普通心法。

　　越强的威力，领悟越难。

　　不过……

　　修炼越快，威力也越强。

　　“还有六十一天，不知道够不够时间修炼至星海极三阶。”林风眼眸微璨。

　　刚刚突破第二层第七重天的兴奋旋即压至心底，武者之路漫长而深远，一时的得失对全局的影响微乎其微，最重要是坚持不懈的努力下去，不断修炼，如此方才为真正的武者。

　　“以第七重天修炼，和以第三重天修炼，效率差太多。”林风淡然一笑。

　　虽然仅仅只有两个月时间，但比起以第三重天修炼半年，效率有过之而无不及。

　　自己当初的决定，很正确。

　　……

　　……

　　一日复一日。

　　修炼，没有任何捷径。

　　一个月后，随着星力的‘恩赐’降临，身体再一次洗髓伐脉。

　　林风，成功晋升星海级三阶。

　　尽管仍未感悟星力，但实力已是完全蜕变，相比精锐比武大会那时，光是身体强度便提升足足四倍。更不用说罡气的完全进阶，第七重天的舜皇罡气，更胜当初重生之火一筹。

　　无论哪个方面，都有进阶性突破。

　　“若再对上当时的纪夏，恐怕能轻松完胜吧。”林风笑笑。

　　却也只是假设，毕竟自己实力在进步，纪夏的实力同样也在进步。

　　或许自己有《舜皇策》的优势，但纪夏的背后，有他的师傅，有偌大一个厉雁门。

　　“宗门势力……”林风目光轻璨。

　　在斗灵世界，宗门、家族、帮派等等，一个又一个势力，成为了主宰。越是在斗灵世界生存，林风越是明白身后‘靠山’的重要性，没有父亲的教导，没有多多的帮助，自己在这片陌生的土地并不会显得有多优秀，有多独特。

　　其它不说，单单一个纪夏，自己便不一定比得上。

　　而他，仅仅只是厉雁门其中一个资质不错的弟子而已，甚至……

　　进不了前三位！

　　而在厉雁门外，有比它更强的雁翎万族，偌大一个雁翎府，厉雁门与雁翎万族相加，只是占据一成多点的土地而已。可想而知，整个雁翎府有多少天才！而雁翎府，只是南方域中一粒沙尘般的存在。

　　据自己所知，整个南方域，类似雁翎府这样的存在，千千万万都是不止。

　　相比南方域九大洲，雁翎府又算什么？

　　而人族九大域，也仅仅不过依附在巫族之中而已。

　　很渺小！

　　林风轻轻摇了摇头。

　　越想，便越感觉自己的渺小。

　　和天武大陆相比，在这里，自己什么都不是。

　　“或许，我确实该改一改想法，加入宗门并没有什么大不了。”

　　“哪怕一时失去了自由，但换来的，是实力的极快提升，以及稳定的修炼环境和条件。”

　　“这在斗灵世界中，才是最不可或缺的。”

　　“没有实力，谈什么自由！”

　　心中暗喃，林风轻咬着嘴唇，心中天秤已是有些许动摇。

　　加入厉雁门，对自己而言，或许是个利大于弊的机会，不容错过。

　　自己有万年的时间，就算牺牲少许又如何？

　　“等到离开绿烟秘境时，再做决定吧。”林风心中轻道。

　　“如今还是一门心思修炼，还有一个月的时间，别浪费了。”林风目光微烁，徐徐点头。

　　在这片灵气之地修炼，一天抵得上外面十几天。

　　一个月时间，可是堪比外界一年。

　　修炼，继续！

　　……


第十二章 今非昔比

　　《舜皇策》第七重天。

　　修炼速度，远超同类罡气修炼心法。

　　在这片灵气密集十倍的区域修炼，更是如虎添翼。

　　最后一个月，林风硬生生将星海级四阶的‘要求’完成了50％。

　　这若是放在其它未感悟星力的战神身上，到达这一地步，起码得花费几十年。

　　而林风，仅仅只是在绿烟秘境修炼半年多时间而已。

　　差距之大，让人汗颜三尺。

　　……

　　“啪！”睁开双眼。

　　林风站起身来，带着分盎然神色。

　　自己连续潜修了一百七十九天，眼下只剩最后一天。

　　“差不多了。”林风点点头。

　　总不能每次都像第一秘境那样玄乎，争分夺秒，却是太危险。

　　留点余地，更保险一点。

　　“只限使用战神力量。”

　　“半年内击败守护水晶人。”

　　脑海中浮现出半年前那两句话，林风淡然一笑，旋即踏开步伐。

　　这个要求，对现在的自己来说……

　　有难度么？

　　……

　　水晶宫殿的尽头。

　　白色的至壁挡在最前方，林风目光微炯，毫不犹豫的踏步而入。

　　“哗！”一道璀璨黄色光芒绽现。

　　林风只觉自己来到一片光华笼罩之处，眼前一望无际，巨大的水晶武场铺散开来。瞬时间，一道黄色光影疾驰向自己，三米高的身躯，全身闪烁着亮眼光芒，正是由水晶所构成，相当奇特。

　　“好快的速度！”林风双眸微闪。

　　飞驰而来的守护水晶人，速度俨然是自己四倍多。

　　“差不多相当于星海级七阶左右实力。”林风顿感一分惊诧，却是没想到守护水晶人实力如此之强。

　　要知道，当日自己为星海级一阶时，速度便堪比星海级三阶武者，其中固然有‘英魄’的加成，但更多是因为自身双修体质强于普通武者的缘故。而现在，自己为星海级三阶，速度近乎等同星海级五阶，守护水晶人的速度依然是自己四倍多，足见其实力之强！

　　“它应该有星海级七阶，若是我刚入修炼境那时和它对战，怎么死都不知道。”林风淡然一笑。

　　确实，当日的自己，和这守护水晶人的差距，宛如天堑之别。

　　但眼下自己实力大进，这等毫无灵智的‘守护水晶人’，仅不过空有架子而已。

　　星海级七阶？

　　没有战神之魄，没有星力，它——

　　根本无足而惧。

　　“舜皇罡气！”林风轻喝一声，霎时间第二层第七重天的乳白色罡气流转全身。

　　浓郁的天地能量密布，连带着手中的烬魔枪亦是凝现着乳白色光彩，充透着强而有力的力量，彷如一条白色蛟龙盘旋在烬魔枪上。而此时，黑雾的凝现霎时间笼罩整片战场。

　　守护水晶人彷如陷入泥沼之中，而林风的速度，却是陡然加倍！

　　一增一减间，差距，顿时极限拉近。

　　“风涡！”林风沉喝。

　　右脚处万千个小孔凝聚起天地之气，林风的身形瞬时变的诡妙，快至疾风闪电，轻而易举便是避过守护水晶人的攻击。轻松闪避，面对着如木偶般的对手，林风淡然一笑。

　　这就是半年间的进步。

　　若不然，此刻狼狈的不是这守护水晶人，而是自己。

　　这半年间，自己的实力，提升何止十倍！

　　早已今非昔比。

　　“结束吧。”林风眼眸灼亮，手中烬魔枪穿透而出。

　　没有花招，没有技巧，有的，只是至刚至阳，威猛无比的一击。

　　龙阳枪决！

　　轰～！

　　威力尽现，哪怕林风并未使用左手。

　　单单是第二层第七重天的罡气，已然是破晓云开，实力可怕到极致。

　　“蓬！”守护水晶人四分五裂，霎时间消失。

　　眼前光芒璀璨，林风手执烬魔枪，神色平静。碎裂的水晶片仿佛在眼前飘荡，淡淡的黄色灿光徐徐消失，眼前一片明亮，已然离开了那黄色水晶殿，回到第二秘境之中。

　　“出来了。”林风淡漠一笑。

　　水晶殿中一百八十天，换言之在外界已是过去了十八天。

　　瞩目环视，这里依然绿意盈人，宛如水晶翡翠般的世界煞是美丽。

　　脚下的地面由透明的玻璃玉石所凝成，有着一分淡淡凉意，透射着强烈生命气息。

　　这里，是第二秘境中的东殿。

　　“若我猜测的没错，南殿、西殿和北殿应该是武神、天灵师和天魂师修炼之处。”林风轻轻点头，举一而反三，这并非太难推断之事。当日自己对南殿和西殿的感应很是清晰，仅仅逊色东殿一分而已。

　　“这里……真是一个修炼宝地。”林风目光璨亮。

　　眼下，自己仍停留在第二秘境中，换言之，时间仍有剩余。

　　心中微粼，霎时间林风目光便是凝聚四周，寻找下一个目标。

　　时间，极其宝贵！

　　“就那里吧！”林风双眸瞥见不远处的红色水晶殿，想也不想，便是疾驰而出。

　　相比黄色水晶殿大了足足一倍，但并非这里最大的水晶殿，气息有种莫名的吸引力，令自己感觉很‘舒服’。

　　嗖！林风身形顿移。

　　没有太多的犹豫，更不需要繁杂的思索。

　　在这片自己根本不熟悉的地方，哪怕再深思熟虑都是无用。

　　一切，凭运气，看天意！

　　“相信自己的心。”林风右手轻捂着胸口，微然一笑。

　　眼前一道红色光芒霎时间绽亮，林风穿透那道红色大门，仿佛来到一片崭新世界，双眸璀璨亮起，带起一抹深深的震骇。

　　“这里是……”林风惊喜交加。

　　踏破铁锨无觅处，得来全不费工夫。

　　心中无比雀跃，霎时间，耳边传来一阵熟悉的声音。

　　林风嘴角淡然划起。

　　……

　　……

　　另一处修炼境。

　　“铮！铮咛！！”烈虎挥舞着方天画戟，剧烈的轰鸣声震动。

　　连续的挥舞，一道道厉光迸现，连绵不绝，原本那生涩的戟技早已是炉火纯青。每一次进入绿烟秘境，烈虎最渴望的便是进入这‘修炼境’，各方面的增强自身实力。

　　这里，已经是他这次进入的第二个修炼境。

　　“星力，三档！”烈虎咬牙怒喝。

　　红色星光蔓布，仿佛火焰般色彩，凝聚在身体四周。

　　肌肉猛然膨胀，红色的气雾凝现在身前，带起磅礴的气势，烈虎的戟技无论威力还是攻击速度，都已是到达顶点！

　　疯狂之至的攻击！

　　但……

　　却彷如发现一般。

　　烈虎阴沉着脸庞，显然极是不满意。

　　“可恶，可恶啊！！”烈虎咬牙怒喝，貌若疯狂。

　　“为什么还领悟不了四档！到底差了点什么！！”方天画戟好似雷霆炸鸣般不断爆发威力，在这片巨大的水晶柱中留下一个又一个窟窿，然而很快，那破碎的水晶便是被修复，而烈虎的面容则更显得狰狞几分。

　　“还有一百二十天时间！”烈虎喘着粗气，胸口不断起伏。

　　其它武者或许不知，但他进入绿烟秘境却不是一次两次，自是知道的清清楚楚。

　　第一秘境十天，第二秘境三十天，时间是可以累加的。

　　“我一定可以的，吕龙能领悟四档，我也一定能！”烈虎紧咬牙关，彷如一头暴怒的猛虎。

　　“我会向所有人证明，我烈虎，才是吕家最强的武者！”

　　烈虎眼眸炯炯有神，眼中充满坚毅。

　　在他心里，真正的对手，是同一个家族中暴龙死士团的吕龙！

　　至于林风……

　　烈虎压根未曾放在过心里。

　　……

　　红色水晶殿中。

　　“丝～”“丝！～”惊人的星力缠绕。

　　秦千千闭着双眸，盘坐在水晶殿地面。身体笼罩在一片金色光芒之中，带着一分圣洁和典雅，看起来就好似仙女般，气质极是高贵美丽。一道道细若游丝的金色星力流窜入身体之中，使的秦千千的实力不断提升着。

　　感悟星力，吸收并修炼！

　　一遍又一遍，不断循环，再循环。

　　星力仿佛无止境的吸收，秦千千的气息更是徐徐增强。

　　直到——

　　“哗！”一道璀璨光芒绽现。

　　金色亮光完全笼罩秦千千那娇小身躯，释放出强大能量。

　　天空中，一道道金光密布，彷如天降流星充透着喜悦之情，却是战神实力等阶的提升，导致‘恩赐’降临。

　　秦千千，等阶提升了。

　　……

　　“这下本姑娘也有星海级三阶。”秦千千手叉着小蛮腰，一脸自豪。

　　确实，以她这个年纪，便已拥有如此实力，却也难怪司马酆对其评价如此之高，确是资质过人。

　　“师傅也真是的，我哪需要那林文来照顾，我照顾他还差不多。”秦千千嘟嘟嘴道，“只有星海级一阶，连星力都未曾感悟，当日战胜师兄只不过是他运气好，碰彩而已，真不知道师傅看上他什么地方。”

　　“哼，等到出去后，我非找他比划比划。”

　　“看看到底是他强还是我强，为师兄出一口气！”

　　秦千千美眸炯炯，实力的提升使她顿时信心爆棚。

　　倏然不知，此时的她早已被林风的修炼进度，甩到十万八千里远的距离……

　　却是无知无畏。

　　……


第十三章 真正的星海级强者

　　“时间比例10：1。”

　　“修炼者，限一年内击败守护水晶人。”

　　“只限使用战神力量。”

　　熟悉的声音落入耳中，然林风却是丝毫未听得半分。

　　这些对自己而言，并不重要。

　　重要的是……

　　这里，有着很熟悉的感觉，很心动的滋味！

　　星空距离自己仿佛很近，很近，就好像在触手可碰的位置。

　　那种感觉，很奇妙，如心之悸动。

　　“是星力在呼唤。”林风闭上双眼，右手捂着胸口。

　　此时在人魂中，那已是‘壮大’四倍的原始星力正是蠢蠢欲动。这里星力活跃度极高，完全能感应到那若隐若现的璀璨，让的自己心之雀然，彷如有什么在呼唤着自己。

　　熟悉的感觉！

　　正如‘恩赐’时一般。

　　目光炯炯有神，林风嘴角划起灿烂笑容。

　　对自己来说，此时最缺乏的，不就是‘星力’么？

　　几乎，已经到了极度渴望的地步！

　　而现在……

　　距离梦想成真已是很近，正如与星空间的距离一般。目光远远望去，在那红色水晶壁上，林风依稀能看到许多字迹，眼眸灼亮，林风心中连动。霎时间，彷如一道狂风略过，林风来到那片水晶壁前。

　　眼中闪烁着炙热的光芒，那是兴奋，林风胸口微微起伏着。

　　“聚星术！”林风难掩喜悦之色，自己一直期待的聚星术，就在眼前。

　　望着那片片字迹，充透着凌厉尽致的狂洒，林风右拳紧紧相握，却是没想到自己进入绿烟秘境，目的竟如此快便已达到！

　　简直是得来全不费功夫！

　　紧盯着这片水晶壁，林风一字一字细细品味。

　　那仿佛观赏着最美的雕塑，林风聚精会神，脑海中不断的映入，领悟。

　　“是这个，就是这个！”林风轻轻点头，眼眸烁烁。

　　这就是自己一直在追寻的聚星术，尽管不知其品阶如何，但有一样却是肯定，那便是它——肯定超出人阶六品的《谜葵星决》。管中窥豹，修炼过《谜葵星决》，一经对比高下顿现。

　　唯一美中不足的是……

　　“和上个修炼境一样，只有其中一部分。”林风点点头。

　　正待继续观看，倏然间林风一怔，眼眸顿时睁大，不可思议的摇了摇头。

　　“怎么回事！”

　　“上个修炼境中的心法，为什么我一点也记不起来？！”

　　林风有点发懵，整个人陷入一种诡异的状态。

　　脑袋中，好似有什么被封闭，被屏蔽住了，记忆莫名的消失。

　　最可怕的是，自己，竟一无所知！

　　以自己过目不忘的悟性，不说将看过的心法一字一句全部记清，起码也记得七成八成。然而眼下，别说一句完整的话，哪怕几个字都是记不清楚，感觉就好像被硬生生挖空一块记忆似的。

　　极是惊骇！

　　“这修炼境真不简单。”林风目光烁烁，长呼出一口气。

　　很显然，这并非偶然。

　　自己在修炼境中所习得的任何东西，都已是失去。

　　但……

　　“还好实力没有退化。”林风点了点头。

　　虽是感到几分不舒服，但这种事既然自己反抗不了，也只得被逼着接受。

　　起码，自己在上一个修炼境中受益匪浅，这就足够。

　　至于其它的，不该想的便扔至一边。

　　眼前，才是最重要的。

　　“先找到最适合我的聚星术，然后……”

　　“开始感悟星力。”

　　林风目光炯然，旋即将那些不快丢至九霄云外。

　　眼下对自己来说，是感悟星力的最好时机。这里既有远胜过外界的感悟条件，更有品阶未知的强大聚星术，对自己来说，可谓是天时地利都已齐备，剩下的……只是人合。

　　“想来我的资质也不至于差成那样。”林风淡然一笑。

　　若是在这里都感悟不到星力，那自己这一生，晋升星主级恐怕都是无望。

　　然而这种几率……

　　小到根本难以计算。

　　……

　　一个时辰后。

　　“十八种‘聚星术’。”林风徐徐点头。

　　绕着水晶殿走了一大圈，这里的聚星术比上一个修炼境的罡气心法要多一点。

　　每种聚星术自己都已是窥觑大半，虽未曾修炼，但却也明白其中几成意思，能理解。

　　一理通，百里通。从根本上来说，每一种聚星术都有很多共同之处。

　　无不是一种‘桥梁’，武者与神秘星空沟通的桥梁。

　　真正的不同，是在感悟星力之后的修炼。

　　“唔，该挑哪一种……”林风眉头轻簇，略感犹豫。

　　剩下的，便是抉择。

　　选择一种最适合自己的‘聚星术’来领悟，来修炼。

　　“其实都差不多。”

　　“反正离开这里后，还是得遗忘，也没必要太深究。”

　　林风释然的一笑，既是无奈又显的几分随意。

　　眼下，只要能感悟到星力便行。成功感悟星力，就好似开通一道通往星空的大门。人魂之中种下印记，哪怕最后自己遗忘了这里习得的聚星术，这道大门也不会关闭。

　　这，便已是足够。

　　顶多，以后用《谜葵星决》修炼星力，速度变慢而已。

　　起码自己已经能感悟星力，控制星力。

　　这是最重要的。

　　闭上眼睛，林风深呼出一口气。

　　脑海中那十八套‘聚星术’不断浮现，彷如影片般一幕一幕的划过，速度越来越快，越来越密集。

　　直到——

　　“啪！”画面停顿在那一格。

　　林风眼眸倏地绽亮，“就是它。”

　　……

　　花费足足一个时辰。

　　领悟这套没有名称的‘聚星术’。

　　林风并不着急，直到完完全全的领悟，方才开始。

　　时间，足够。

　　“开始吧！”林风面色凝起，脑海中霎时浮现出那一片片字迹。

　　很快，便是沉浸其中。

　　霎时——

　　便感悟到‘原始星力’的存在，那一片惊人璀璨的红色光点，闪耀而神秘。相比自己第一次感悟，已是大了足足四倍。却是因为实力提升到星海级三阶的缘故，使得原始星力暴增。

　　而这一个步骤，轻而易举。

　　早在第一次修炼时，自己便已掌握技巧。

　　意识，融入魂海，随着魂海的中介，林风轻轻触动着原始星力。

　　以那强大力量为‘源’，感悟星空力量。

　　一步，接一步！

　　“悟微境界！”林风心神完全凝聚。

　　熟悉的步骤，虽是经过许多日子，却未曾遗忘半分。

　　仅仅第一次试验，林风便已成功进入悟微境界。坚守本心，意识以身体为‘膜’，独立于斗灵世界。感应很强大，不止因为原始星力增强足足四倍，更因为周边气息极是凝聚。

　　就仿佛将自己与星空间的距离，完全拉近似的。

　　近在咫尺！

　　越近，感应便越清晰。

　　意识感应着遥远的天际，林风只觉心之震动。

　　人魂好似触摸到那一分模糊感觉，远在天边，近在眼前。

　　“是它，我感觉到了！”林风心中轻颤，感到一分兴奋，但却是强忍着那喜不自胜的感觉。毕竟悟微境界决不能有半分的情绪波动，若不然便会功亏一篑。

　　星空，从未有过的感觉清晰。

　　自己，仿佛站立在那片茫茫星空之中。

　　再没有那种渺小的感觉，反而有一种骄傲，一种自豪。

　　那是远远超出斗灵世界的力量，那是一种傲视群雄，俯瞰大地的霸气。

　　七颗光点，急剧闪亮，光亮度各不相同。构成一条弯弯曲曲的线条，左低右高，中间平坦。而在这七颗闪亮光点之外，有着许多微弱光点，似可见又似不可见，仿佛朦胧迷离，仿佛梦幻泡影。

　　瞬间——

　　“哗！”林风脑袋巨震。

　　好似一头巨熊在嘶吼，整个人完全懵然。

　　极具的力量轰向天灵盖，那七颗光点仅剩下唯一的一颗，最顶端最亮的那一颗！

　　不断增大，再增大！

　　眼前所有一切都是消失，那七个光点再不复存在。眼前的光芒在自己眼前不断放大，完全遮住所有其它视线。好似血溶于水，好似一颗小石头落入那片湖水之中。

　　铮！～

　　倏然间，如琴弦拨动。

　　原始星力疯狂绽亮，那璀璨的光点，星力能量瞬间灌输其中。

　　彷如洪水冲破堤坝一般，霎那间，人魂极具震动，原始星力轰然炸鸣，彷如从正中央处爆裂。

　　一颗淡淡的光心闪烁，极具的力量传来。

　　“好强的吸力！”林风心中巨震，只见那光心霎时间吸收所有星力，形成一片巨大的螺旋，不停旋转。几乎在霎时间，便是凝成一个巨大的红色光球，充透着力量气息。

　　光球并不大，甚至比起原先的红色光点都不如。

　　然而……

　　更密集，更凝实！

　　原先就好似分散的能量。

　　如今，却成了一个整体，一个能量集中体。

　　彷如最小的迷你星体。

　　“这就是星力球。”林风目光轻烁，直感心中震骇。

　　星力球的诞生，代表着星力自此在自己的人魂中‘落地生根’，真正存在。

　　能恢复，能自给自足，更能修炼，能掌控！

　　真正成为自己的力量！

　　“成功。”林风微然一笑。

　　没有惊喜，但自己心情，却是极佳。

　　星力球的诞生，意味着自己，终于成为真正的……

　　星海级强者！

　　……


第十四章 开启修炼之门

　　红色的星力球，慢慢旋转着。

　　看似是一个迷你的星球，但事实上，仅仅只是一个光点凝聚着星力气体，形成旋转如陀螺般。

　　“星力，第一重。”林风眼眸烁烁。

　　没有任何的疑问，这正是星力第一重形态。

　　星力唯有到达第四重，星力球才真正会凝聚成固态，但……

　　对自己来说，却还是太早太早。

　　“凝聚成星力球，意味着星力到达第一重。”

　　“而星力到达第一重，便代表着可以真正控制星力！”

　　林风目光炯然，带着分喜悦之色。

　　能控制星力，爆发出强大力量，这才是真正的星海级强者。

　　如今，自己终于踏入这一层面。

　　“不过……控制星力的技巧，任何时候都能修炼。”

　　“现在有品阶这么高的‘聚星术’，有这么好感悟星力的条件，若是不修炼……”

　　“那真是暴殄天物。”

　　林风微然一笑，心中自是能分辨孰轻孰重。

　　尽管掌握‘星控力’，到达一档，自己的实力会有很大提升。

　　但现在来说，这并不是太重要。

　　“抓紧每一分时间。”林风目光璨亮。

　　“修炼！不断修炼！！”

　　林风长呼出一口气，神色显得几分正然。

　　刚是感悟星力的兴奋早已消散，收获成果并不是自己现在该做的事。

　　“聚星术。”林风轻道。

　　脑海中浮现出一幕幕的字迹，感悟着那片熟悉的星空力量，感悟着那闪亮的光点，仿佛近在咫尺，搭建着一座桥梁。星力源源不绝的从遥远的星空而来，形成一缕缕红色丝线，缠绕在身体之外。

　　能量，很强大，远远超出天地之气的强大！

　　林风心中忍住兴奋，驱动着星力，吸收着星力。

　　在身体各个经脉中流转，不停的流转，增强身体。

　　感悟！

　　吸收而修炼。

　　按着独特的节奏，沉浸在修炼的世界中。

　　“丝～”“丝～～”星力紧紧缠绕。

　　林风闭着双眸，神色沉然。身体笼罩在一片红光之中，显得极是神圣，充满力量。细若游丝的星力渗透而入身体，进入人魂，分散至每一寸经脉之中，形成一道道支流，不断提升实力等阶。

　　这是星海级强者，真正的修炼方式！

　　以星力而强化。

　　……

　　林风，开启修炼之门。

　　在这片星力密集之地，修炼速度极其惊人。

　　星力从第一重提升至第二重，仅仅十八天。

　　而第二重到第三重，花费三十七天。

　　星力到达第三重，人魂中的星力球已是孑然改变。红色光球大小未有变化，但凝聚的红色气雾已是越来越凝实，越来越雄厚。乍看之下彷如真正星体一般，看不出半点端倪。

　　而事实上，星力球仍是以光心凝聚着星力不停旋转。

　　只是旋转速度太快，故而才有此错觉。

　　至于战神实力等阶，早已突破三阶瓶颈，进入星海级四阶。

　　“论身体的提升，聚星术竟还不如《舜皇策》？”林风微感惊讶，旋即便是释然。

　　一则在上个秘境，天地之气浓厚十倍；二则《舜皇策》确实是一本奇典，修炼速度极快。而在这个秘境，尽管聚星术再强，却也比不上《舜皇策》那般珍贵；而重要的是，这里星力吸收的速度，远远不如天地之气那般密集。

　　“倘若在外界，定是聚星术快一分。”

　　“但前提是……”

　　“聚星术等阶足够。”

　　林风心中暗道，却也未曾太细想这一方面。

　　毕竟星海级的修炼，是‘必须’以星力而修炼，若不然……

　　星力未到十重，如何晋升星主级？

　　吸收天地之气，对星力的增长几乎可以忽略不计。

　　“还有六十五天。”林风微忖。

　　“不知道有没可能冲破星力第三重，使星力球凝化。”

　　林风暗暗喃道，却也心知可能性微乎其微。然而对自己来说，在这里每一分时间都极其宝贵。在这里节省一天，相当于外界无数天，这是一个修炼的效率问题。

　　自己现在修炼越接近星力第四重，届时出去，到达第四重便越快，越省力。

　　“拼了！”林风眼眸灼然。

　　心神凝聚，疯狂修炼，继续！

　　……

　　……

　　另一处修炼境中。

　　“哈哈！”“哈哈哈哈！！”

　　状若癫狂的疯笑声，烈虎仰躺在地上，方天画戟扔至一边，神色充满兴奋。

　　身上闪烁着红色星芒，若影若现，再非之前那般的气雾形态，而是好像光一般存在，拥有实体。

　　“四档，这就是四档！！”烈虎眼眸灼灼闪烁。

　　霎时间——

　　精光四射，烈虎一个翻身而起，方天画戟如影随形般出现在手中，带起凌厉寒芒。‘蓬！’红色星芒遍布整个方天画戟，烈虎眼中充透着粼粼光泽，随着眼眸一正，倏地红色星芒消失无影。

　　控制自如！

　　“控制！”

　　“四档，不过如此。”

　　嘴角泛起冷冷笑意，烈虎眼中充满自信。

　　“吕龙，现在你我在同一条水平线上了。”烈虎神采飞扬。

　　“同是星海级五阶，同是四档，就算你想要赢我，再没那么容易！”烈虎紧握着方天画戟，横手一拦，气焰惊人，“哪怕你提升到星海级六阶，三年内，我定会超越你，成为吕家真正的最强者！”

　　“我烈虎，前途无可限量！”

　　昂然抬头，烈虎眼中充满着熊熊火焰。

　　自始至终他的假想敌，都只是吕龙一人，林风……

　　那是谁？

　　……

　　时间，一天一天过去。

　　修炼不知时日，转眼间，修炼境中便已是过去一百二十天。

　　林风并不知，但其它武者此时早已踌躇以备，击败守护水晶人，离开了第二秘境。

　　正式进入第三秘境，也是绿烟秘境最后一个秘境。

　　……

　　“丝～”“丝～～”星力缠绕。

　　林风被一片淡淡的红芒包裹，完全沉浸在修炼之中。

　　哪怕星力重数突破，哪怕实力等阶提升，林风都未曾动弹过半分。

　　就仿佛那百年苍松，深深扎根在这片水晶殿中。

　　抓紧所有一切时间修炼！

　　“距离第四重，已经不远。”林风紧闭双眸，充透着淡淡喜悦。

　　那就好似要看到终点般的感觉，体内星力球已是完全凝聚，几乎没有任何空隙。

　　从气态，凝化到固态，是星力球一个大突破。

　　但……

　　时间，却已是不够。

　　“铮！”彷如琴弦拨动，林风霎时睁开眼眸。

　　修炼在瞬间被打断，那是一种发自心灵的颤栗，这股力量太强大！

　　没有任何恶意，却好似是一种提醒，一种示意。

　　哗！林风站起身来，双眸炯炯。

　　“铮！～”又是一记声音。

　　在心中回旋，仿佛余音震动，绕梁三尺。

　　其中所蕴含的意境，用声音完全表达，林风轻轻点头，此时已是明然。

　　“似乎……第二秘境时间到了。”林风抿了抿唇，感到一分可惜。身体强度的提升，第四阶才是过半，还有很长一段路要走；但星力的重数，已经看到第四重的边缘，要不了十天时间，自己便能突破。

　　但，也没有办法。

　　该结束的，还是得结束。

　　“出去吧。”

　　“若不然，第三秘境恐怕进不了。”

　　林风淡然一笑，也并未太在意，自己，这一次已经是收获甚丰。

　　进入绿烟秘境之前，何曾想过实力会有这般巨大提升，眼下现实的时间仅仅过去四十天而已，但自己的实力……

　　提升何止十倍！

　　“同是星海级四阶，若再对上纪夏……”

　　“我应该能轻易胜之。”

　　林风握了握右拳，感到一分信心十足。

　　璀璨着眼眸，带着一股炯然气焰，林风踏步走向水晶殿的尽头。

　　那里，还有着一个守护水晶人。

　　……

　　“暴风枪决！”林风沉喝。

　　狂暴的气焰，带起柔韧的罡风，黑雾的凝现，笼罩着那足有五米高的守护水晶人。

　　仅仅八成实力的发挥，已是相当强悍。

　　星海级八阶？

　　确实，比第一个守护水晶人要强一倍。

　　但……

　　自己的实力，同样增强一倍以上！

　　当时星海级三阶的自己，能完胜星海级七阶的守护水晶人，如今星海级四阶的自己，对付星海级八阶的守护水晶人，自然是轻而易举。烬魔枪的威力凌厉尽致爆发，乳白色的舜皇罡气，充透着毁灭性的力量。

　　强烈的暴风眼，呼啸而过。

　　恐怖的气焰，随着烬魔枪而爆发。

　　“破！”林风的眼眸，宛如天边星辰般璨亮。

　　烬魔枪划过一道白色轨迹，如流星划过，瞬间绽放色彩。

　　“蓬！～”守护水晶人四分五裂。

　　仅仅只是一招，便败下阵来，完全无任何抵抗之力。

　　这等没有灵智空有身体的能量体，哪怕实力再强一倍，都彷如一个扯线木偶般，没有任何作用。

　　啪！啪！～碎裂的水晶片在眼前飘荡，淡淡的红色灿光徐徐消失。红色光芒耀眼，林风手执烬魔枪，神色平静。此时周围一片明亮，脑袋仿佛轻鸣了一下，好似被轻轻弹动。

　　霎时间，自己便离开了修炼境。

　　呈现在眼前的，是另一片孑然不同的天地。

　　“噢？”林风眼眸徐徐睁大，带着分好奇和微讶。

　　“这里就是第三秘境？”

　　……


第十五章 第三秘境

　　带着分讶异神色，林风好奇的环望四周。

　　一片绿意葱葱，一望无际的山脉，高大而魁伟，延绵不绝。

　　自己目前在一片竹林的边缘之地，毋须回头都能感觉到竹林中那份绿意盎然，充满生机。

　　第三秘境！

　　“第三秘境，竟然是这样。”林风淡然一笑，感到一分好奇。

　　一时间，却也不知自己在这第三秘境中该做什么，又该去哪儿，不禁耸了耸肩。

　　论灵气密度，这里固然胜过外界许多，但相比修炼境却是天差地远，而论星力……

　　林风目光一炯，霎时间神色微变。

　　正如自己所预料的，刚刚在修炼境中习得的‘聚星术’，仅仅那么一刹那便已是遗忘，仿佛根本未曾习得过一般。虽早有心理准备，但真正面对，林风却也感到一分无奈。

　　确实，原本拥有的如今却是失去，总有点不舍得。

　　何况是自己目前最需要的，高品阶聚星术。

　　“原本在修炼境，不出十天，我的星力便能到达第四重。”

　　“但在这里，使用《谜葵星决》修炼，估计怎么都得好两个月。”

　　林风微叹，其中差距之大，显而易见。

　　但……

　　又有什么办法？

　　“四处看看吧。”

　　“看看这第三秘境到底有何奥秘。”

　　“或许……会有什么惊喜也说不一定。”

　　林风眼眸炯亮，微然一笑。

　　失去的，无谓再考虑太多，重要的是把握住现在。

　　这第三秘境，显然有很大秘密！

　　……

　　飞驰而起，林风保持着三成的速度。

　　这种速度能随时让自己保持战斗状态，以应付各种状况。

　　命魂淡淡的散发开来，感悟着周边情况。这里的灵气密度大概在外界三倍左右，虽比不上修炼境，却也已是相当难得可贵。穿过一座山脉，眼前豁然开朗。

　　一片巨大的湖泊，波澜不惊的湖水看起来甚是清澈。

　　有山，有水，还有各种树林，这里俨然和外界没什么区别。

　　有那么一刹那，林风都怀疑自己已经离开绿烟秘境。

　　但……

　　“肯定还在绿烟秘境之中。”林风轻轻点头，眼眸微亮，“离开绿烟秘境，我必然是回归绿烟境，毕竟是从那里进入的。”

　　“只是这第三秘境，到底有何奥妙所在？”

　　“竟连一点‘提示’都没有。”

　　心中轻喃，林风感到疑惑。

　　倏然间——

　　“吼～！”惊人的吼声响彻天穹，林风眼眸灼然。

　　霎时间，命魂轻轻颤动，感觉到一股奇异能量侵入感应范围之中。

　　一种熟悉的能量感觉！

　　“对了，和我在绿烟之林取得的斑纹石是同一种能量！”林风瞬时反应过来。

　　不过和自己取得的斑纹石相比，远处的这股能量却是逊色不止一筹，还有不小差距。

　　此时，这股能量仿佛发现自己似的，疾速接近。

　　“莫不是和绿巨人、烟魅相似的能量体？”林风眼眸微凛。

　　心中澈然若定，那股能量并没有任何生命特征，显然八九不离十。

　　很快——

　　林风便一睹庐山真面目。

　　“倒是与异兽有几分相似。”林风目光粼粼。

　　眼前奔驰而来的，是一头彷如‘鹿’类魔兽的怪物，四肢奇长，身上长满倒刺，看起来甚具攻击性。

　　“唝！～”怪鹿嘶吼一声，疾速奔跑中头顶上那交错盘旋的鹿角竟闪烁起绿芒，璀璨的颜色充满怪。正在林风惊愕中，瞬时间凝聚起一颗绿色光弹，闪闪发光。

　　“嗯？”林风不敢怠慢，连是疾退。

　　这颗绿色光弹给自己一种‘危险’的感觉，却是没必要尝试。

　　轰！！绿色光弹猛烈飞出，而此时那头怪鹿连连嘶吼，四足用力踏地，速度瞬时飚至极致！

　　“实力比起守护水晶人差远了。”林风心中微道，自己在修炼境中击杀的守护水晶人，一个实力在星海级七阶，一个在星海级八阶，而这头怪鹿，充其量在星海级五阶左右，差距太大。

　　不过……

　　攻击，却比那守护水晶人‘诡异’的多。

　　“叱！”疾速而驰，怪鹿双目粼粼闪烁，直欲至林风于死地。

　　哗！林风顿移。

　　天赋黑雾，随之凝现。

　　绿色光弹攻击速度虽快，但林风一则早有准备，二则黑雾的出现，完全减缓光弹速度。

　　身体一退一挪，林风未有半分慌张，神色平静中那绿色光弹已是拂面而过，近乎咫尺的距离却是相差甚远。林风眼眸霎时璀璨亮起，乳白色的舜皇罡气凝现，第二层第七重的威力轰然爆发。

　　“踏！”右脚一蹬，林风直窜而出。

　　瞬时间，便是反守为攻！

　　或许落在未入绿烟境前，这头拥有星海级五阶实力的怪鹿，能给自己造成极大麻烦。

　　但现在……

　　“太弱。”林风轻道。

　　黑雾中，林风的身形变的极是诡秘，彷如幽灵一般。反之那怪鹿却是深陷泥潭，速度完全受制。事实上以林风的实力，哪怕未释放黑雾，单单依靠现在的身体，速度便已能甩开怪鹿！

　　要知道，林风现在虽是星海级四阶，但身体，近乎星海级六阶！

　　完全不可同日而语。

　　“死吧。”林风淡喝。

　　烬魔枪在黑暗中刺出，如死神的镰刀，轰然落下。

　　火红的枪身，没有任何阻力的穿过怪鹿身体，霎然间力量完全爆发。

　　蓬！怪鹿直接被轰成碎末。

　　“哗！”彷如水汽蒸发般，怪鹿瞬间便是消失。

　　而此时，一块古怪形状的青绿色玉石出现在半空中，闪烁着淡淡光泽。

　　林风轻‘噢’了一声，伸手抓过玉石，感悟着那奇特的能量，涌起分好奇之色。然而左看右看，却看不出有半分端倪，却不知这块青绿色玉石到底有何用处。

　　“似乎和第三秘境有关。”林风心道。

　　然而却没有半分线索，未知这块玉石藏着什么秘密。

　　再是细细观察一分，除了蕴含着那淡淡的奇特能量外，再也感觉不到其它特殊。

　　“唔……”

　　“到时再看吧。”

　　林风摇摇头，并未在这个问题上太纠结。

　　尽管不知道这第三秘境有何奥妙，但显然，并非自己守株待兔所能知晓。

　　“再去其它地方看一看。”林风目光炯然。

　　线索，是找出来的！

　　……

　　另一侧，烈虎身背着方天画戟，神色傲然。

　　“真是麻烦，一边找钥匙一边还得找那少爷。”烈虎碎碎念道。

　　进入绿烟秘境，除了这次多了杀死林风的任务外，每一次烈虎还得充当‘保镖’的角色，保护吕豹。毕竟和第一、第二秘境不同，第三秘境是具有相当危险性，一个不小心，死亡那是很正常之事。

　　“运气也差，大半天才找到一把钥匙。”烈虎心忖道，“不知什么时候才能凑齐。”

　　嗖！烈虎彷如一道飓风划过，速度极快。

　　“要快点了。”

　　“等到完全进入第三秘境，范围越来越大，再要找人……”

　　“可就没那么容易。”

　　烈虎神色凝然，相比林风，他对第三秘境却是熟悉的很，对这里的‘规矩’更是了如指掌。

　　毕竟，几次进入绿烟秘境，烈虎早已是老手。

　　……

　　离林风不远处，一个鹰目青年正疾驰飞行。

　　消瘦的脸庞，倒竖的头发，身着一件短袖空袍，将凝实的肌肉迸现而出。

　　精锐比武大会去年的四强，今年的十强——

　　虎咆！

　　当日在预赛时，和林风曾有一面之缘。

　　虽然彼此同在6号区，但分组中两人却并未任何碰面。

　　尽管赛前虎咆曾被认为能进最后决赛，甚至有击败上届冠军白神的可能。但因为纪夏的横空出世，虎咆最终败在纪夏手里，别说最后的决赛，连四强都未能进入，让人跌破眼镜。

　　但……

　　他的实力，依然让人啧啧称叹。

　　“这一次在修炼境中，我的实力大进。”

　　“可恶！若是一个多月前便有现在的实力，那该多好！”

　　虎咆握着拳，眼中带着分恼怒。

　　精锐比武大会的那场失败，至今让他难忘。

　　“现在我也有星海级四阶，星力三档！”

　　“而且刚刚领悟的刀法极强，就算未有地阶的攻击力，起码也是人阶上品！”

　　“若再遇到纪夏，我绝对能击败他！”

　　虎咆双目精光粼粼，实力的极速增长让他自信爆棚。

　　恨不得时光倒流，能和纪夏再战一场！

　　“这里，是我的机会。”虎咆神色盎然，暗道，“倘若能取得什么宝物，又或是一把好的兵器，我的实力定能再上一层台阶。那白神不就靠着在这里捡的一个灵宝么，哼。”虎咆眼中充满不屑。

　　“而若是取得极品的心法秘籍，族长也会有相当不错的嘉奖。”

　　虎咆心中想着，直感兴奋难耐。

　　对他来说，这第三秘境，是他崛起的大好机会！

　　“去年没捞到什么宝贝，今年我应该没那么倒霉了。”虎咆磨了磨牙，斗志昂然。

　　正是心忖间，倏地——

　　“咦？！那不是……”虎咆楞了楞，望着不远处。

　　此时一个熟悉的身影正是远远和他对视，彼此的脸上无不充斥着一分讶然。

　　林风！

　　……


第十六章 以卵击石

　　“是他。”林风目光灼灼。

　　老早便已感应到一股气息，似曾相似。

　　却没想到竟会是一同进入绿烟秘境的武者，无论是第一秘境还是第二秘境，自己都在一个独立空间。然而在第三秘境，却仿佛进入一个共通的世界，这其中……

　　“定有奥妙。”林风心忖。

　　眼前的虎咆自己当然认得，精锐比武大会的十强之一。

　　当日预赛6号区中，实力最强的便是他。

　　印象，如何能不深刻。

　　“等等，他好像叫……”林风神色微变，双眸顿时绽亮，“虎咆！”

　　“按方霓所言，吕家此次会对我狠下杀手的武者，名为烈虎！烈虎死士团的队长，年轻一辈的最强者！”林风眼中闪烁着一分淡淡精芒，“虎咆，烈虎，莫非……是同一个人？”

　　心中沉然落定，林风却是多了一分警惕。

　　望着虎咆的神情，有着些许变化。

　　眼前这人，极有可能是——

　　敌人！

　　……

　　四目对视，两人心中‘各怀鬼胎’。

　　虎咆脑海中正是天人交战，神色不断变化。

　　“族长当日交代烈虎，倘若击杀林文……”虎咆眼眸灼灼，那日他同样在场，族长吕聍这个任务是交给烈虎的。任务报酬对烈虎来说只能算是普通，但对他来说，那是相当的可观！

　　“拼不拼？！”虎咆心中很犹豫。

　　倘若击杀林风，获得这个任务报酬的便是他！

　　但……

　　“传言林文击败纪夏，是子虚乌有，还是真有其事？”

　　“林文的实力，真有那么强么？”

　　虎咆轻咬嘴唇，心中闪过几分怀疑。

　　预赛时，林风的实力他看在眼里，并未如传闻中那般的强大。

　　至于击杀纪夏……

　　他是抱着怀疑的心，并不相信。

　　“我什么时候变的那么胆小了！”虎咆右拳一紧，眼神顿显厉光，“当日的雄心壮志去哪了？在吕家潜修的这段日子，都被磨灭了么！畏畏缩缩成何大事，就算这林文能击败纪夏又如何！现在的我，同样能够击败纪夏！”

　　虎咆眼眸寒芒四射。

　　……

　　“果然。”林风心头一凛。

　　在虎咆绽露杀意的那一瞬间，什么都已是清楚。

　　自己和虎咆无冤无仇，在精锐比武大会更是没有半分交集，眼下他对自己动了杀机，只有一个可能。

　　他，就是烈虎！

　　眼眸轻轻闪烁，林风淡然一笑。

　　倏地——

　　转过身，连看也不看虎咆一眼，便是往前行驰而去。

　　自己所要做的，便是替他‘下定决心’。

　　引蛇出洞！

　　“想杀我……”林风眼眸炯然，“来吧，我等你！”

　　疾驰而前，林风隐藏着自身气息，越是示敌以弱，越是将自己‘包装’的如一只绵羊般，对战斗……便越有利！

　　按方霓所言，那烈虎是吕家年轻一代最强者，自是不容小觑。

　　尽管在绿烟秘境中自己实力大进，但……

　　小心为上！

　　……

　　“糟！”

　　“他要逃！”

　　虎咆面色一变，顿时紧紧咬牙。

　　林风这一动，仿佛点燃了虎咆心中那最后的犹豫，霎时间——

　　杀意尽露！

　　“想走？”

　　“没那么容易！！”

　　虎咆眼眸厉光四射，浓浓的杀意在瞬间爆发。

　　背后的战刀铿锵出鞘，带起凌厉尽致的寒芒，既是下定决心，虎咆再不犹豫。

　　若是让林风就这么跑了，他定会后悔莫及！

　　“别怪我！”

　　“受死吧，林文！”

　　林风的‘逃跑’更是加深虎咆心中判断，在他认为，林风完全已经胆怯，若是这种机会都不把握，那他……

　　未免太胆小！

　　虎咆神色狰狞，彷如恶魔降世，惊人的气息完全爆发。

　　他是星海级四阶强者！

　　……

　　“来了。”林风神色淡然。

　　“方霓，果然没骗我。”

　　“想不到那幕后黑手竟真的是吕家。”

　　林风眼中闪烁着粼粼的光泽，虎咆没看到的是，那是比他更强大许多的杀意。

　　深深蕴藏在那黑色的瞳孔之中，林风的愤怒尽藏心中。

　　人进一尺，我进一丈！

　　“吕家……”

　　“别以为我林风是软柿子，任你们揉捏。”

　　“想要杀我？”

　　“那就付出代价吧！！”

　　林风紧咬牙关，浓浓的厉光尽现双眸之中。

　　倘若吕家只是单纯对付自己，或许还没有那般愤怒。

　　但吕家竟是拿彩翡宗一行人来胁迫自己，做如此卑鄙小人之径，简直不知廉耻！

　　此仇若不报，那自己还是男人么！

　　“就先从你开始！”林风眼中寒光尽射。

　　“烈虎！！！”

　　猛然怒喝，林风霎时回头。

　　戕！烬魔枪瞬间出鞘，带起一片凌厉罡风。

　　蓬勃的杀意尽现，气势极具惊人，霎那间虎咆便是深深感觉到，心中猛的一愕，面色惊变。

　　却是完全没想到林风的气势，竟如此恐怖。

　　刚是懵然，林风却已是攻了上来。

　　彷如流星一般！

　　“舜皇罡气！”林风神色冰冷。

　　强烈的天地之气流转，乳白色的气息笼罩全身。

　　伴随着天赋黑雾的施展，林风瞬时间遁入其中，犹如黑暗中的幽灵。

　　“是这黑雾！”虎咆眉头一拧。

　　林风这灵宝黑雾他早已是听说，威力极强。

　　虎咆眼中尽现一分艳羡之色，但更多的，却是贪婪！

　　浓烈的黑雾将他包围，虎咆彷如身陷泥沼之中，速度骤减。然而他却是没有半点恐惧，反而感到一分兴奋，想到这奇特的灵宝即将落到自己手里，虎咆便是无限的期待。

　　“星力，三档！”虎咆彷如疯狂。

　　浓烈的白色星力歇斯底里的爆发，笼罩全身。

　　肌肉膨胀，骨骼变的极是健壮，虎咆的身体四周，凝聚起一片白色气雾。

　　实力尽现！

　　“林文，你很幸运。”

　　“你是第一个尝试我这套‘雪山刀法’的人。”

　　“就是死，你也该感到荣幸。”

　　虎咆嘴角划起一片笑意，信心十足。

　　然而，笑意在瞬间便是消逝，耳边传来呼啸风声，虎咆顿感脑袋一阵发懵。

　　人呢？

　　眼前的林风仿佛消失了似的，转眼便不见人影。

　　彷如鬼魅般的消失在他的眼前。

　　咻！咻！

　　瞬时——

　　彷如狂风掠过，虎咆猛的见到一片白芒，彷如黑暗中的晨光，直射而入，快如闪电。

　　这一刹那，虎咆胸口如遭雷击，神色大变。

　　“不，不可能！”虎咆骇然无比，“他的速度怎么可能那么快！”脑海中念头刚起，却已是完全来不及。浓烈的枪意顿时将他包围，虎咆心胆俱裂，疯狂喊道，“不！！”

　　手中战刀拼命挥出，带起白色星力凝聚。

　　“雪山刀法！”虎咆仿若癫狂，全身的力量完全释放。

　　冰冷的刀意，充斥着可怕的劲气，虎咆的双眸血红无比，恨不得将林风劈成两片。

　　刀意，极具惊人。

　　但……

　　“哧！”仿佛劈在一片空气之中，毫不受力。

　　那种感觉，空空荡荡，就好像虎咆此刻的心情一样，整个人都是空虚。

　　身体剧颤，魂飞魄散。

　　虎咆神色完全骇然，瞬间眼眸睁大。

　　哧！清脆的声音。

　　如一根绵针刺破纸张般，周围变的鸦雀无声，寂静如灯灭。

　　剧痛，瞬间疯狂的袭来，眼前一片朦胧迷糊。虎咆充斥着不敢置信，呆然的目光望着自己胸口处，那火红的枪身带着鲜血绽露而出，枪尖寒光四射，彷如狰狞的魔鬼般，越来越是模糊，朦胧。

　　霎时间，眼前天旋地转，意识渐渐泯灭。

　　“不，不可能。”

　　“怎么可能……”

　　直到死，虎咆都不知道自己是怎么死的。

　　惨白的面色，破败的身躯，随着林风抽出烬魔枪，榨干最后一丝生命力。

　　蓬！虎咆睁大着眼睛，瘫倒在地上。

　　死不瞑目！

　　……

　　哗！黑雾渐渐消散。

　　林风的身影，徐徐凝现，神色极是平静。

　　手执着烬魔枪，俯瞰着脚下这具已是冰冷的尸体，林风眉头微微簇了簇。

　　“是他太弱？还是我太强？”林风眼眸灼然。

　　自己根本没有发挥太多实力，只是一个虚晃步伐，依仗着速度便轻而易举将他击杀。说实话，自己根本就是热身一般。这个虎咆无论是战斗经验还是本身的实力，都远比想像中要弱的多。

　　他……

　　真的是吕家年轻一代最强者？

　　“呼～～”林风轻吐出一口气，摇了摇头。

　　“真假难辩，或许是，又或许不是。”林风冉冉道。

　　目光凝望着已是完全死透的尸体，左手瞬时冉起一片吞噬之火，落在其上。

　　哗！吞噬之火狰狞燃烧，瞬时将尸体吞没。

　　弯腰捡起虎咆的储物戒指，林风随手一翻，并未有太多值钱的东西，但却有一样是货真价实的存在——

　　吕家武者的身份令牌！

　　“他确实是吕家之人。”

　　“不管是不是烈虎，但他刚才对我动手，却是铁一般的事实！”

　　“吕家，你不仁……那就休怪我不义！”

　　林风泛起一抹冰冷气息，眼角处带着深深寒意。

　　这一刻，林风心中的杀机已是蓬然而现。虎咆完全不知道，他的愚蠢不止害死他自己，更是完全激怒了林风，将林风心中积攒的恨意和愤怒全部点燃，就好似引爆了一颗炸弹般。

　　过不了多久，吕家，便将发生一场……

　　大爆炸！

　　蓬！！！

　　……


第十七章 钥匙

　　击杀虎咆后，林风并未逗留。

　　深入第三秘境，探索这片区域，寻找其中奥秘。

　　这里很大，很宽广，仿佛没有边境似的，越是深入，林风越能感觉到那份磅礴的气势，是绿烟之林所没有的。这里，就好似无边的陆地，哪怕自己探索一个月，一年，都未必能探索完全。

　　充满未知和秘密。

　　……

　　“又是一块。”林风目光炯炯。

　　再次击杀一头‘怪物’，这次出现的是一块五角形状的绿色玉石。

　　自己，已是拥有两块这种玉石，却仍不知其用途如何。

　　“真是怪异。”林风摇头一笑。

　　将玉石放入怀中，林风再是往前疾驰而去。

　　虽不知其有何用处，但显然这种玉石自是越多越好。存在必然有理，在这第三秘境中，唯一的特殊便是这些怪异玉石。显然，这里的秘密十有八九和玉石有关，尽管自己目前不知道，但……

　　不代表以后不知道。

　　“或许，得到更多这类玉石，便能发现其中秘密。”林风心忖道。

　　没有任何犹豫、彷徨，林风心性相当坚定。

　　……

　　“少族长。”烈虎微微拱手。

　　“噢，是烈虎啊。”吕豹洒然一笑。

　　“少族长实力似乎提升不少。”烈虎眼眸炯炯，微笑道。

　　吕豹受到赞美，顿时傲然的抬起头，“那是当然，这一次在修炼境，本少爷的实力那可是突飞猛进。”说着，吕豹不禁得意的笑了笑，“烈虎，你可要小心被少爷我追上了。”

　　烈虎笑道，“少族长过谦，你的资质本就远胜属下，追上那是迟早的事。”

　　溜须拍马，烈虎自是擅长的很。他很清楚，在家族势力中，哪怕他实力再强，真正的掌权者……

　　迟早都是眼前这好高骛远的少爷。

　　讨好他，至关重要。

　　“哈哈！”吕豹开怀大笑，爽快道，“放心烈虎，你的忠心少爷我看在眼里，他日我当上族长，便让你掌管三大死士团，届时你就是一人之下万人之上，让那些老不死的全部滚到一边！”

　　烈虎眼眸放光，拱手道，“承蒙少族长看得起，烈虎自当竭尽所能。”

　　吕豹满意的点点头，“很好。对了，这次爹让你办的事，办妥了么？”

　　烈虎微微犹豫，道，“属下在第一秘境外等足十天，仍未见那林文半点身影，属下推测那林文应该止步在第一秘境，未曾出来。”见的吕豹面露不悦之色，烈虎连道，“少族长请放心，届时出去，烈虎定在第一时间取那林文性命。”

　　吕豹目露凶光，“好，记住，活捉他，本少爷要亲自剐了这贱人！”

　　烈虎心中长出一口气，俯首道，“遵命。”

　　……

　　另一处山脉间。

　　“哼，这里真无聊。”秦千千飞驰而过，美眸扫视着四周。

　　“一片荒山野岭，还要寻找各种‘钥匙’，真麻烦。”秦千千显得百无聊赖，嘟了嘟小嘴，微忖道，“不知道那家伙现在在哪？唔……肯定在拼命寻找‘钥匙’，这里的东西对他来说倒是如珠如宝。”

　　秦千千抿抿嘴唇，“一点也不好玩。”

　　出身富贵，厉雁门中更是什么都不缺。

　　这里的心法秘籍、甚至灵宝兵器，对秦千千而言确实没多大用处。

　　就好像1斗灵币在林风面前，和在彩翡宗众人面前，那完全是两种价值。

　　“都不知要呆多久。”

　　“算了，既来之，则安之。”

　　秦千千倏地笑了起来，“找钥匙也是无趣，干脆去找那家伙吧。”

　　“不知道他在哪。”秦千千美眸烁烁。

　　四处环望，霎时间便是疾驰消失。

　　……

　　……

　　第三秘境中，时间过的很快。

　　眨眼间，三天便是过去，彷如一瞬之间。

　　林风也没闲着，三天的时间，总共获取了六块带着奇特能量的玉石。

　　诡异的是，没有一块是形状相同，相类似的。

　　甚是奇特。

　　“第六块了，竟还是一点头绪都没有。”林风感到一分无奈。

　　这第三秘境就好像一大团迷雾，自己明明已是找到其中关键，却仍被这迷雾所遮掩，看不清其中奥妙所在。距离答案已是很接近，触手可碰，但偏偏少了点什么。

　　“是什么呢？”

　　“开启这些玉石的奥秘，到底在哪里？”

　　“特点的地点？又或是……”

　　“特定的排列？”

　　林风悬空而立，带着分沉思。

　　六块玉石的获得并不难，真正难的是‘找’，找到那些‘怪物’。

　　在第三秘境，这些怪物并不是很多。

　　“算了，想再多恐怕也想不出结果。”林风无奈摇头。

　　尽管一时受挫，但林风心态却是不错，并未有任何急躁。

　　正欲再次前行，倏然间——

　　“哗！～”异变顿起。

　　霎时间林风眼眸璨亮，冉起一分惊喜之色。

　　连是从怀中取出那六颗玉石，只见其中一颗彷如陀螺般的玉石，正散发着粼粼光泽。奇特的能量完全绽现，那绿色光芒奇异无比，竟凝聚成一个小小的箭头，指向南方。

　　“噢？”林风喜不自胜，完全恍然。

　　“是那里！”林风心中一片清澈，虽未明白这玉石为何会闪亮。

　　但……

　　眼下，突破契机却已是出现。

　　“那里会有什么？”林风眼眸亮起，带着浓浓的好奇。

　　自己进入这第三秘境已有足足三天，终于等到机会，等到‘线索’出现。

　　又怎能错过！

　　“走！”林风嘴角划起。

　　彷如一道璀璨流星划过，全速疾驰。

　　……

　　第三秘境，另一处。

　　“咦，运气那么好？”秦千千惊掩着小嘴。

　　“没想到刚刚得到的钥匙，竟然凑齐了。”秦千千美眸闪烁着轻然光芒，清笑道，“不知道这一套有几把钥匙，反正也没事做，去看看热闹，或许……能碰到那家伙也说不一定。”

　　“有趣。”轻轻而喃，秦千千带着若有若无的笑容。

　　此时在她手中，同样有着一颗如陀螺般的玉石，散发着粼粼光泽，绿色的光芒凝聚成小小箭头，指向一侧。

　　“嗖！”秦千千速度极快，霎时消失在原地。

　　……

　　……

　　路，并不近。

　　随着玉石所指方向，林风疾速而行。

　　那绿色的光芒凝聚的箭头不断变幻方向，仿佛指南针一般。

　　连续三个时辰的赶路，仍未有半分变化。

　　但……

　　“不同了。”林风目光炯炯。

　　手拿着玉石，自己的感应最清晰不过。

　　玉石所散发出的能量，渐渐加大，那感觉就好似靠近着什么，仿佛在‘呼唤’似的。

　　越来越近！

　　越来越明显！！

　　“果然和这些玉石有关。”

　　“这第三秘境的秘密，应该就是这个。”

　　“只是……”

　　“为何拿到手时，这些玉石没有任何特殊，但相隔两天后，这玉石才莫名‘异变’？”

　　边是疾驰，林风心中边是思考着这个问题。

　　手中这颗陀螺般的玉石，是自己在两天前击杀一头类似‘猫’类异兽所得。

　　当时……

　　并没有任何特殊。

　　仔细回想当日过程，从头到尾，一幕一幕，林风抿着唇，不禁摇了摇头。

　　依然没有任何线索。

　　“算了。”林风目光轻灼。

　　“到达这玉石所指引之处，或许一切……”

　　“都将明了！”

　　林风暗暗点头，已是完全做好准备。

　　迎接第三秘境的挑战！

　　……

　　感觉，越来越清晰。

　　仿佛天边的呼唤，在耳边响彻。

　　林风眼中闪烁着粼粼光泽，胸口微微起伏。

　　“快了，就快到了！”林风双眸灼亮。

　　手中那陀螺形的玉石已是绽放出无比明亮的光芒，充满着活跃气息。绿色璨光仿佛找到归属似的，林风双目睁大，命魂感应中，出现一片无法探知之地，绿色烟雾尽在眼前，从稀薄慢慢加深。

　　“这里是……”林风顿感心震。

　　记忆中，这里自己似乎曾是经过，但那时并没有如此奇特景象。

　　心中正是疑惑，那绿色烟雾却是越来越浓烈，包裹全身。霎那间，林风感觉到一阵奇异而极致的能量。

　　“哗！”玉石闪烁灿光，照耀整片迷雾。

　　倏然间——

　　剧烈震动，仿佛引起共鸣。在这片绿色迷雾中，林风隐约看见一个光圈，那闪烁的绿芒，散发出的能量，和自己手中这陀螺般的玉石如出一辙，仿佛母子之间的关系般。

　　“就是这里？”林风顿时心动。

　　霎那间，玉石散发出极强的能量，林风正愕然间，那绿色光芒已是融入巨大光圈。

　　彷如穿透空间，霎时，光圈破开一道裂缝，形成一道空间之门。

　　“原来如此。”林风眼眸璨亮，完全明白过来。

　　此时，手中那陀螺形的玉石已是消失不见。林风踏步而入，只觉空间好似震荡般，自己进入一片新的天地。那种奇异的能量完全释放，遍布整个空间，相比陀螺形的玉石所蕴含的，千万倍的超出。

　　“这里，就是第三秘境的秘密！”林风眼眸灼亮。

　　“原来这玉石，是进入的钥匙。”

　　林风完全明白，倏地命魂感应一怔。

　　“有人？！”林风微楞，此时绿色迷雾已是尽散，不远处两道身影依稀可见。

　　一个红发男子，高大魁梧，而另一个……

　　“吕豹！”林风眼眸绽亮。

　　……


第十八章 大笨蛋

　　吕豹同样看见了林风。

　　四目焦灼的瞬间，宁静的气氛便是被打破。

　　林文！

　　烈虎眼眸灼烈。

　　红色头发高高立起，烈虎眼中杀意尽露。

　　“还以为你在绿烟之林便已经失败，没想到你竟敢来到这里！”

　　“当真不知死活！”

　　烈虎紧紧咬牙，神色狰狞。

　　“蓬！”仿佛炸裂般的感觉。强烈的破空之声，地震山鸣。烈虎的双眸轰然灼亮，在这一刻，没有任何思索和犹豫，进入绿烟秘境前，族长布下的任务早有交代，见到林风——

　　杀无赦！

　　“受死！”烈虎杀意完全沸腾。

　　巨大的方天画戟抽出，带起狰狞寒芒。

　　彷如猛虎出笼，火红的短发映忖，烈虎直袭向林风。

　　气势，极其惊人！

　　……

　　“吕家！”林风眼眸厉然。

　　在见到吕豹的那一瞬间，林风心中便已动了杀机。

　　而眼下，果然证明自己的判断。

　　才一见面，吕豹那一方便已是发动攻击，足以证明吕家对自己，确实已经到了不死不休的地步。并非方霓借刀杀人，更非自己小鸡肚肠，无中生有。而是吕家，太过心狠手辣！

　　“很好。”林风眼眸灼亮。

　　没有半分恐惧，更没有半分害怕。

　　自己最开心的是，理清并确定了彼此间的关系。

　　这下，再不需任何犹豫！

　　“舜皇罡气！”林风猛喝。

　　天地之气凝现，乳白色的气息瞬时如螺旋般凝聚而身。

　　戕！烬魔枪出鞘。

　　火红的枪身与烈虎的红发相映忖，仿佛两道炙热的火焰。霎那间林风动了，天赋黑雾极烈涌现而出，将整片战场笼罩。吕豹面色微微一变，眼中露出一分贪婪和嫉妒，却是双手环胸并未动容。

　　对于烈虎的实力，他极具自信。

　　霎那间，黑雾便是笼罩。

　　“嗯？”烈虎面色微微一变。

　　“果然神奇。”早已听说林风有此灵宝，烈虎却是并未太过惊愕。

　　方天画戟划过一道破空之声，尽管如陷泥沼，但烈虎却是久经阵仗，并未有任何惊慌。惊人的戟意尽现，好似开山辟地般，烈虎眼眸炯炯闪烁，沉喝道，“我倒要看看，你有多少实力！”

　　而此时，林风的身影，宛如一道飓风，在黑暗中猛烈刮出。

　　“龙阳枪决。”林风彷如黑暗中的幽灵，身形鬼魅，在黑雾中如履平地，霎时间便是占据主动。

　　瞬时间——

　　两道人影，轰然相交。

　　如天雷勾动地火，如两颗陨石相撞。

　　蓬！！剧烈震鸣，彼此间的第一次试探，便已是将攻击力凌厉尽致的爆发。

　　巨大的反作用力使得两人交错而退，林风眼眸一灼而烈虎神色却是连变。一交手，瞬时对彼此的实力有几分了解。最惊愕的显然是烈虎，林风的实力，比他想像中要强的多！

　　“他怎么会那么强！！”烈虎面色极是难看。

　　刚才那一瞬间，无论速度还是力量，他都受制于林风。

　　若非戟法胜过林风，刚才他便要在那黑雾中吃亏。

　　“他……应该才是烈虎。”林风眼眸炯然。

　　能接下自己五成的攻击，眼前这红发男子，比虎咆要强的多。

　　光是那份气势，那身经百战的经验，便已是虎咆所远远不能及，两人间的差距，太大。

　　各怀心思！

　　初次试探看似不相上下，但实则林风胜出一筹。

　　烈虎眼中杀意尽现，磨了磨牙，却是感到一分面色无光，战意猛然沸腾。

　　正是准备爆发星力，全力以赴，突然间——

　　异变顿起。

　　“哗！”周围一片震动。

　　林风轻讶了一声，而烈虎和吕豹却并未有太多惊讶。

　　空间内一片白光闪烁，林风瞩目望去，只见一个熟悉的身影出现在自己眼前。

　　惊然的不止是自己，烈虎、吕豹无不面色一变，那清爽的短发，俏美如画的脸蛋，仿佛一颗玲珑的明珠般，让人移不开目光。

　　岂不正是秦千千？

　　“林文！”

　　“终于找到你了！”

　　秦千千美眸闪烁，身形一闪，便是来到林风身旁。倏地秦千千轻‘咦’了一声，感受着林风身上透露出的淡淡战意，以及那乳白色的舜皇罡气，秦千千的目光旋即落向不远处的烈虎身上，俏眉轻轻一蹙。

　　“怎么回事？”秦千千抿唇问道。

　　“不相关的人，让开。”烈虎语气冰冷，丝毫未将秦千千放在眼里。

　　“你！”秦千千气怒。

　　吕豹面色微变，旋即道，“千千小姐，此事是我吕家和林风的恩怨，不知能否避让一下？”

　　“林风？”秦千千蹙眉微讶，顺着吕豹的目光投向林风，顿时明白。但瞥向烈虎，又望了望林风，秦千千心中微微犹豫。旋即抿了抿唇，仿佛做出最后决定，任性道，“我为什么要听你的，不让又如何！”

　　说着，秦千千挺起小胸脯，站在林风身旁。

　　吕豹面色顿显为难，而烈虎则是冷然道，“想二打一么，我无所谓。”

　　“什么二打一，你们不是也有两个人么？”秦千千微是抬头，半分不让人。

　　而此时——

　　“踏。”林风踏前一步，右手微微伸出，将秦千千拦在了身后。

　　“这不关你的事，千千。”林风神色平静。

　　“你说什么！”秦千千顿时小脸涨红。

　　回过头，林风望着秦千千，见到她眼中变幻的光芒，心中顿明，徐徐道，“这是我和吕家间的恩怨，你不要插手。还有，司马酆前辈交代过我要好好照顾你，所以……请你离开，这件事不要牵涉其中。”

　　“你，你！！”秦千千气的浑身直颤，紧咬着牙关，面色涨红，“你这笨蛋！！”

　　怒斥一声，秦千千用力跺了跺脚，“我才不管你！”

　　言罢，便是气嘟嘟的飞驰而去。

　　望着秦千千离去的背影，林风眼眸轻烁，心中微显一分感动。

　　秦千千的用意自己又如何不知，虽是摆出一分任性的样子，但她实则却是想帮自己。

　　但……

　　自己，并不需要人帮。

　　林风回过头，平静的望着烈虎，眼中精光一闪即逝。

　　或许未进入绿烟秘境前，自己面对眼前这深不可测的烈虎，没有半分胜机，但眼下……

　　自己，早已今非昔比。

　　……

　　“笨蛋！”

　　“大笨蛋！”

　　“自以为是的大笨蛋！”

　　秦千千气的直踢脚下泥土，气不打一处来。

　　却是没想到一番好心，反落了个里外不是人。虽然她对林风确实不怎么喜欢，但不喜欢归不喜欢，师傅要让她带林风上厉雁门，怎么说彼此间都有那么一丁点‘关系’，她怎能看着林风送死。

　　眼前这个红发男子，气息太恐怖。

　　那可怕的实力，让她都感觉到一份心悸。

　　更何况林风！

　　“哼，好心没好报。”

　　“你以为那人是师兄，不会对你下杀手么。”

　　“呆会你就知道‘后悔’两字怎么写！”

　　秦千千气的满脸通红，但却并未走的太远，毕竟，小姑娘还是心软。

　　“哼，我才不会救你呢！”秦千千嘟了嘟小嘴，自言自语道。

　　话虽如此，但很多时候……

　　女人总是口不对心。

　　……

　　另一边，吕豹嘴角划起笑容。

　　见的秦千千退至一边，顿时双手环胸，显的极是开心。

　　对于烈虎的实力，他很有自信，但若是多了秦千千这个变数，那事情恐怕会变的很麻烦。且不论秦千千的实力是否能威胁到烈虎，单是她身后的背景，便已让他避忌三分，不敢得罪。

　　那可是厉雁门！

　　动动脚，整个绿烟城都要震三震。

　　更何况区区一个吕家？

　　真要打起来，伤到秦千千都不得了，若烈虎一不小心错手杀死秦千千……

　　那他吕家，可真是吃不完兜着走。

　　……

　　开心的，又何止吕豹一人。

　　烈虎也是放下心来，刚才和林风的第一次试探，他便知眼前这根是硬骨头。若再多一个实力未知的秦千千，以一敌二，他就算能赢，恐怕也得付出不小的代价，更何况……

　　秦千千的身份，让他太忌惮。

　　刚才的话，只不过是激将之用，没想到林风竟是上当。

　　若两人联手，他还真不知该怎么办。

　　但现在……

　　“林文，你自己要逞英雄，死了怪不得任何人！”烈虎心中冷笑道。

　　“无谓的自尊，你以为我就这点实力么？”

　　“我会让你后悔莫及！”

　　烈虎眼中露出一分深然的狞笑，充满信心。

　　在他心中，早已判了林风死刑。

　　……

　　两双虎目，彼此对视。

　　烈虎的眼中尽现杀机，而林风气势同样不逊色半分。

　　剑拔弩张的气氛，让人窒息，旁边吕豹和秦千千目不转睛的盯着，同样是各怀心思。

　　“很好，林文。”烈虎冷声开口道。

　　“这才像个男人！”烈虎徐徐开口，然话中却是蕴藏着一分轻蔑。手中方天画戟轰然闪亮，烈虎的自信在这一刻倾然爆发，眼中绽放灼烈光芒，“放心，我会留你一条全尸！”

　　“好好享受这最后一场战斗吧！”

　　“让你看一看，什么才是真正的星海级强者！！”

　　烈虎眼中精光尽露，狰狞的模样充斥着一分狂暴的气息。

　　倏然间，全身红色星光大作，双手紧握，凌厉尽致的能量在这一刻，轰然爆发。

　　“星力，四档！”

　　……


第十九章 烈虎，死！

　　红色的星光闪耀在烈虎身体四周。

　　强大的能量，彷如神兵天降，烈虎的身体融入星力，肌肉膨胀，充满着极具的爆发力。

　　整个人气势完全焕然一新，若说刚才是只猛虎的话，那么现在……

　　就是真正的虎王！

　　红色光芒灿灿发亮，再非那般雾气般的存在。

　　而是一种真正的‘光’，仿佛具有实体般。

　　这，是‘星控力’达到四档的标志！

　　……

　　“哗！”吕豹眼眸炯亮。

　　嘴角的笑容更盛，对烈虎的信心更加浓烈一分。

　　反之秦千千则面露忧色，轻咬着嘴唇，面色显的苍白。

　　她早是看出烈虎实力非比寻常，如今……

　　更证明她当初的推测。

　　“你这大笨蛋！”秦千千心里不知骂了林风多少遍。

　　但眼中却是闪露着一分担忧，气息微微凝聚，随时准备着出手。

　　不管怎么样，让她看着林风被杀死，却是做不到。

　　……

　　气势，完全落在烈虎这一边。

　　事实上，林风的‘星控力’别说四档，就连一档都没有。

　　尽管已是感悟星力，但要想真正控制，却需要相当漫长时间的修炼，方才成形。

　　“轰！”彷如平地一声惊雷。

　　烈虎的方天画戟铿锵震鸣，闪烁着亮眼寒芒。那绽放的力量令人心震不已，有种力拔山兮的恐怖。足有两米长的方天画戟，在烈虎手中彷如一把匕首似的，控制自如。

　　直袭而来！

　　烈虎目露疯狂，杀机尽现。

　　“林风，死定了。”

　　“没想到烈虎的实力又是精进，三招之内……”

　　“林风必败！”

　　吕豹眼眸烁烁，双手环胸，充透着分信心盎然。

　　却未曾想过……

　　实力精进的，又何止烈虎一个！

　　戕！烬魔枪出鞘。

　　面对烈虎的攻击，林风没有半分紊乱，镇定自如。

　　一分实力一分信心，尽管刚感悟星力无法应用，但林风对于自己现在的实力——

　　信心十足！

　　现在的他，早非吴下阿蒙。

　　“吕家，你不仁在先。”

　　“那就休怪我不义在后！”

　　林风眼眸璨亮，蓬然的战意瞬间爆鸣，罡气绽放。

　　舜皇罡气的凝聚，带起乳白色的气息缠绕，浓烈的天地之气将林风身影完全裹住。

　　而此时，林风动了。

　　带起浓烈黑雾，右脚用力踏地，彷如狂风掠起。林风的速度倾然爆发，化作一道光影，霎时间让的所有人目瞪口呆。

　　“不可能！！”吕豹瞪大眼睛，骇然不已。

　　“他的速度怎么会……”秦千千惊捂着小嘴，一脸不敢置信。

　　而身在战局的烈虎，此时面色已是极为难看。

　　林风的速度，完全将他压制！

　　“混蛋，竟是扮猪吃老虎！”烈虎对林风恨的牙痒痒，面色一片狰狞扭曲。以他星海极五阶的速度，林风竟能完全将他压制，尽管有这黑雾的辅助，但这……

　　委实太匪夷所思！

　　“什么星海级一阶，混蛋！”

　　“情报完全错误！”

　　烈虎貌若疯狂，方天画戟猛然挥舞。

　　在星力的增幅下，他的速度都不及林风一半。

　　这种情况下，他若再藏拙，那真的是怎么死都不知道。

　　“魄技，火流星！”烈虎咬牙怒喝，右脚膝盖处光芒闪烁，一道火光袭身。配着那火红的短发，红色的星光，整个人就好似一团熊熊烈火似的，正是应了他的名——

　　烈虎！

　　速度，陡然暴增一倍！

　　烈虎全力以赴！

　　但……

　　仅仅只是勉强跟上林风的速度。

　　林风嘴角淡淡划起，右脚膝盖处同样闪亮，“风涡！”

　　以英魄对英魄，魄技对魄技。

　　烈虎，又怎及得上林风。

　　快！

　　林风的身形在黑雾中变的极是迷幻，神出鬼没。

　　“霸王戟技！”烈虎气势完全爆发，惊天动地的攻击，笼罩所有范围。

　　巨大的方天画戟横起而攻，将前方所有一切都是笼罩。红色星力密布全身，使得烈虎不止在速度上暴增，连带着力量，都超出之前足足一倍，膨胀的肌肉触目恸心。

　　但……

　　这一次，他遇到的敌手，却是林风。

　　星海级四阶的林风，论实力等阶，确是比他低一级。

　　但论身体，林风却几乎堪比星海级六阶战神，足足胜过烈虎一筹。

　　尽管烈虎爆发星力四档，但四档的星力比起三档，强的是控制，是持久力，并非瞬间爆发力。

　　单是力量，林风便不比烈虎逊色半分。

　　尤其是……

　　左手！

　　“龙阳枪决！”林风半分不让。

　　论枪意，确实及不上烈虎的戟意，但罡气的差异拉平两者差距，而速度的陡增，更将林风力量发挥到极致。

　　至刚至阳的一枪，没有任何花巧，硬碰烈虎的方天画戟。

　　“蓬！”惊人的碰撞。

　　罡气对轰，舜皇罡气的力量完全发挥。

　　林风的气势刚猛而有力，黑雾之中凝现着一往无前的气势。

　　狭路相逢勇者胜！

　　“破啊！”林风眼眸绽亮。

　　轰然的一枪，让的烈虎心中巨颤，尽管这一次碰撞中他并未落入下风，但气势上……

　　却是完败下阵来。

　　巨大的反作用力将两人逼开，但瞬间——

　　林风再起！

　　速度的爆发，占据整个战局的主动。

　　火红的枪身凝聚着乳白色罡气，好似黑暗中的光亮，直直照在烈虎身上，让的他心胆俱裂。

　　“他，他怎么会那么强？！”烈虎眼神中已是闪过一分恐惧，双手颤抖，却是刚才的硬碰仍未恢复过来。然而林风却根本不给烈虎任何机会，攻击从天而降，极是疯狂！

　　“龙阳枪决！”林风眼眸寒光凌厉。

　　攻击力，完全爆发。论受到的反作用力，他丝毫不比烈虎逊色。

　　但……

　　再重的伤势都能瞬愈，更何况发麻的左手！

　　气焰急剧惊人！

　　此时吕豹已是骇然睁大双眼，手捂着胸口，身体莫名发颤。反之秦千千则又惊又喜，冉起不敢置信的神色，小嘴半张，久久不能合拢。眼前的林风，和她所知道林风，判若两人。

　　“不！”烈虎面容扭曲。

　　手中方天画戟仿佛不听使唤，铿然落地。

　　那落地的声音好似一把重锤捶打在吕豹心里，让他面色瞬时惨白。

　　而此时——

　　烈虎眼眸充满疯狂，右手手肘处，狰然的光芒剧现。火红色气息完全密布右手之中，凝聚红色星芒，霎那间一把仿佛火红妖龙般的巨大方天画戟，出现在手中。

　　“魄技，炎烈戟！”烈虎被逼着用出最后底牌。

　　枪身极具惊人，火焰气息充满着炙热感觉，烈虎的气势猛然膨胀。

　　吕豹顿时转惊为喜，但神色的变化仅仅只是一瞬之间，眼眸剧睁，心跳仿佛都快停止。

　　在林风的枪尖上，竟同样出现一抹火焰！

　　“重生之火。”林风眼眸灼亮。

　　感受着吕豹那把充斥着火焰的长戟，同样实力尽出。

　　论攻击，完全压制。

　　论火焰……

　　“结束吧。”林风的气息，在瞬间爆发。

　　重生之火与炎烈戟接触的瞬间，火芒便完全将它吞噬。

　　火焰的力量，很纯粹。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　弱肉强食。

　　“不，不！”烈虎感觉着力量的流失，顿时魂飞魄散。

　　然而眼前的光芒却是越来越绽亮，彷如一道火流星，从天而降，充透着炙热的爆炎气息。烈虎从来没感觉过那红芒是如此可怕，一直以来，他对火，对火红都有着极烈的癖好和自豪。

　　每一个死在他手里的武者，无不死在那抹红色之中。

　　然而现在——

　　却轮到他自己！

　　“死吧。”林风眼中，杀意尽露。

　　没有任何仁慈，更没有任何犹豫，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　重生之火瞬间轰破烈虎的防御，烬魔枪仿佛刺破一层薄纸般，将烈虎的身体贯穿。

　　狂暴的气劲在瞬间爆裂，林风眼眸一寒，重生之火瞬间爆裂开来。

　　轰！！～

　　毫不留情。

　　枪尖透射出的力量，将烈虎身体轰至粉碎。

　　那一抹火红的色彩绽放出最后的光芒，将烈虎吞噬在空气之中。

　　尸体完全消失，所剩下的，唯有那一颗崭亮的储物戒指，林风右手挥起，霎时收入囊中。

　　烈虎，死！

　　……

　　一片窒息之声。

　　“好，好厉害。”秦千千完全怔然。

　　美眸异光顿彩，望着林风仿佛看着一个完全不认识的人似的。

　　林风的实力，远远超出她的想像之外。怎么都没想到，仅仅一个多月，那在斗武场中仅仅靠着‘运气’胜过她师兄的那个青年，如今却是变的这般强大，竟能正面击溃一个星海级五阶，星控力四档的强者。

　　何等强大的实力！

　　秦千千楞然，吕豹则是脑袋完全发懵。

　　怎么都没想到烈虎，吕家年轻一辈最强者，竟是连三招都接不住，在正面对决中……

　　被林风轰成碎片！

　　“不，不可能的。”

　　“肯定是我看错了。”

　　“林风……林风怎么可能会那么强。”

　　吕豹嘴角抽搐，神色连变，脑袋一片懵然。整个人迷迷糊糊，茫然不已。

　　太措手不及！

　　倏然间——

　　一道锐利目光射来，带起一分浓烈杀意。

　　“哗！”吕豹脑袋猛的一轰，整个人只感背脊骨冰凉，霎时间完全清醒过来。

　　“不，不要！”吕豹神色骇然无比。

　　林风，要杀他！

　　……


第二十章 斩草除根

　　林风杀意尽现！

　　既然已是确定吕家所为，自是不会再留情。

　　人进一尺，我进一丈！

　　更何况……

　　自己和吕家的恩怨，始作俑者，正是眼前这衣冠楚楚的吕豹！

　　“吕豹！”林风冷喝，气息轰然暴涨。

　　击杀烈虎，完全将心中那份戾气带出，杀意并未因为烈虎的死而有所减弱，反而更是加强。愤怒深深蕴藏在双目之中，林风只要想起当日彩翡宗众人那不堪一幕，便是对吕家恨之入骨。

　　决不轻饶！

　　“死！”林风眼眸冰冷。

　　乳白色的舜皇罡气密布全身，深深包裹着烬魔枪。

　　林风的气势笼罩整片范围，恐怖惊悚的杀气，让人不寒而栗。

　　真正的愤怒！

　　……

　　“不！”

　　“不要啊！”

　　吕豹神色俱骇，此时已是吓的魂飞魄散。

　　林风刚才击杀烈虎的那一幕仍是历历在目，触目恸心。

　　这份实力，委实太可怕！

　　信心，早已荡然无存，吕豹此时后悔的肠子都青了，恨不得给自己两个巴掌。自己没事得罪眼前这个煞星做什么，不止进入厉雁门内门的事泡了汤，如今更是身陷危难之境。

　　林风的杀气，让他恐惧。

　　吕豹哪还有半分反抗之心，和林风一战？

　　连烈虎都在三招内被解决。

　　更何况他！

　　踉跄的身体疾退，吕豹不敢逃跑，以他的速度，一逃直接就是宣判死刑。恐惧的目光东张西望，瞥见秦千千，仿佛看到救星似的，吕豹哭天丧地的大喊道，“救，救命啊，千千小姐。”

　　双手握紧，吕豹连道，“千千小姐，看在家父的份上，救救我，救救我。”

　　形势，瞬时顿变。

　　秦千千完全懵然，却没想到会变成这个样子。

　　瞬时反应过来，见的吕豹这般模样，秦千千顿时心软。

　　虽然她对吕豹确实没什么好感，但事实上，她和师傅师兄来到绿烟城，确是吕家接待，尊为贵宾。

　　毕竟吕聍曾是厉雁门弟子，算起来还是有点渊源在那。

　　“林文你能否……”秦千千轻抿朱唇，略是犹豫的开口道。

　　“不能。”斩钉截铁的拒绝，林风冰冷的盯着吕豹，就仿佛看着一个死人。

　　放虎归山，后患无穷。

　　“你！”秦千千气的面红耳赤，想到自己刚才还担心林风的安危想救他，他不识好人心不止，如今更毫不留情面的扫她面子。秦千千气的浑身发颤，说不出半句话来。

　　“这是我和吕家的恩怨，你不要插手。”林风开口道。

　　眉头微簇，说实话，若非怕误伤秦千千，自己早已是动手，但那吕豹距离秦千千实在太近。

　　而这边，吕豹身体发颤，就差没跪下了，“千千小姐，求求你，看在我爹的份上，饶我一条命吧，求你了！”吕豹确实很聪明，眼下的局势看的很清楚，他知道，能救他的……

　　只有秦千千。

　　而事实上，也唯有秦千千会心软。

　　“你……唉！”秦千千轻叹一声，咬了咬朱唇。

　　跨前一步，旋即将吕豹挡在了身后，怒目而视林风，“林文，你若要杀他，就先杀了我！”

　　小胸脯一挺，秦千千倔强神情，一览无遗。

　　林风眉头深拧，没想到事情会变的如此这般。

　　很麻烦！

　　目光徐徐瞥过吕豹，见的其眼神闪烁，林风心知其狡猾如斯。

　　自己，决不能养虎为患！

　　但……

　　“倘若我一意孤行，恐怕吕豹会伤了这笨丫头。”林风心忖道，也感一分为难。

　　不管怎么样，自己曾是答应司马酆，要保护她的安全。

　　却不想她如此心软，不管好人坏人谁都要救。

　　确实毫无阅历可言。

　　“呼～～”林风轻吐出一口气，眼中杀意瞬时消失。

　　戕！烬魔枪插入枪鞘之中，林风面色平缓下来。

　　“好，我看在你的面子上，放他一马。”林风望着秦千千，淡淡开口道。霎时间秦千千露出一分喜色，昂起头，轻哼了一声，仿佛在说‘那还差不多’。而吕豹也是面色稍缓，松了口气。

　　“还不走！”林风倏然间冷喝，彷如雷声震鸣。

　　吕豹心头狂震，却是如闻大赦般，连是吓的赶紧就跑，速度飑至极致，恨不得多长两条腿。

　　越是远离这个煞星，他就越安全！

　　“林风，你等着！！”吕豹眼中闪过浓浓愤怒。

　　“等我回到吕家，回到绿烟城，我一定会将你千刀万剐，将你跺成肉酱！！！”

　　吕豹心中，对林风的恨意，已然到了极致。

　　……

　　这边，秦千千嘴角微划，刚想说话，突然间——

　　风云突变！

　　“嗖！”林风彷如一道利箭穿出。

　　眨眼便是越过秦千千，直袭向那仓惶而逃的吕豹。

　　惊人的天地之气瞬间爆裂，浓烈的杀机从林风身上尽现而出。

　　“林文！！！”秦千千气的娇躯直颤。

　　蓬！彷如一道闪电，秦千千面色急剧涨红，怎么也没想到林风变脸变的如此之快。才刚说要放吕豹一马，却是瞬间改变主意，简直把她当猴耍，直气的秦千千七窍生烟。

　　“不，不！！”感受到背后那可怕的气息，吕豹早已是吓的尿裤子。

　　恐惧的神色仿佛看到厉鬼一般，整个人剧烈颤抖，背后的衣衫完全湿透。

　　报复？此时他哪还有刚才半分心思。

　　……

　　短短距离，瞬间便是追上。

　　全力爆发的林风，速度胜过吕豹十倍！

　　黑雾霎时将吕豹笼罩，就仿佛猎人捕捉猎物一般，林风杀机蓬然。

　　“龙阳枪决。”右手烬魔枪直抽而出，带起淋漓尽致的罡气。

　　火红的枪身，密布着乳白色罡气，如闪电般刺出。

　　而此时——

　　林风眉头微微一皱，背后凌厉的气息已是赶到。

　　秦千千，来速极快！

　　短短的距离，尽管林风速度远胜秦千千，但却拉不开空间差距。

　　然而……

　　林风并不理会背后威胁。

　　此时在自己面前，只有吕豹一人！

　　“别想逃！”林风气息牢牢的锁定吕豹，将他完全控制。

　　当日就是因为自己的疏忽，使得厉鸣杀死王峰，轻易逃走，这才有了后面如此大的波折。

　　而吕豹身为吕家少爷，逃命的办法自是不会比厉鸣少。

　　自己，决不能给他任何机会！

　　“去死吧。”林风眼眸一寒，烬魔枪充透着可怕的气息，疯狂刺出。

　　没有半分留情，既是做了，就做到底！

　　斩草除根！

　　“救……”吕豹歇斯底里的声音，回荡在整片山林之中。

　　然而胸口处已是被刺穿，睁大着眼睛，惊惧的神色布满整张脸庞，却再也发不出任何声音。

　　抬起的手，充透着一分无力，吕豹眼中充满极度不甘。

　　他，不想就这么死去。

　　然而……

　　世上，没有后悔药吃。

　　“轰！！”吕豹的身体，瘫落在地。

　　而此时，林风却是眉头微沉，霎时间一阵剧烈痛楚攻心。

　　叱！鲜血狂溅。

　　腰侧，一把晶亮的匕首完全刺入自己肌肤之中。

　　林风回过头，见到的是秦千千那张惊慌失措的脸庞，带着分苍白，“你，你怎么不躲开！”

　　秦千千慌乱的抽出匕首，望着受伤的林风，匕首掉落在地，眼中带着分泪花，神色中充满着各种复杂情绪。紧咬着嘴唇，秦千千倏然间痛哭而起，泪水如雨落下，狠狠跺了跺脚，“林文，我恨死你了！！！”

　　留下一片香风，秦千千哭着离去。

　　手捂着伤口，林风露出一抹苦笑，摇了摇头。

　　伤口虽深，但秦千千却没有半分杀机，小姑娘仅仅只是想制止自己‘行凶’。

　　但……

　　却没想到，自己并未躲开。

　　这才有了刚才那‘惊悚’的一幕。

　　“唉，真是麻烦。”林风弯腰捡起秦千千那把晶亮的匕首，看了看，入手清凉带着强大能量，显然并非凡品。毫无疑问，这定是秦千千的兵器，连这都丢掉，可见她刚才心情如何。

　　事实上，林风并未怪秦千千。

　　是自己‘失信’在先。

　　腰间的伤口，换做其它武者是一件麻烦事。

　　不算重伤，但也算不得轻伤，但对林风而言，却是小事一桩。

　　只是眨眼之间，伤口便已是愈合，新肉长出好似什么都没发生过似的，没有半分疼痛。

　　自己的身体，恢复力极强。

　　真正麻烦的是……

　　“和她的关系，似乎更僵了。”林风轻道。

　　说实话，自己心中对秦千千的印象并不差，不管如何，刚才秦千千却是想帮自己。

　　不管帮不帮的上，有那份心，便已足够。

　　“她可能从未经历过这种事。”

　　“让她冷静一下吧。”

　　林风心中轻忖，并未对自己刚才所做有半分后悔。

　　吕豹，该杀！

　　此子若不除，定成心腹大患。

　　单见他刚才表现，便知其心性如何。

　　阴险狡诈，无恶不作！

　　倘若不除去他，难保不会出现第二次彩翡宗事件，到时自己再后悔就来不及。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“吕家。”林风眼眸深冷。

　　烈虎、吕豹之死，仅仅只是一个开始。

　　自己，决不会被动的等待吕家的报复和杀机。

　　“想杀我……”

　　“那就准备付出代价吧！”

　　林风神色铮然，手中吞噬之火顿起，彷如地狱的火焰般，落在吕豹身上。

　　烀！火光弥漫，吞噬吕豹尸体，映忖着林风的双眸。

　　杀意尽露！

　　……


第二十五集 绿烟城之战


第一章 意外之喜

　　“啪。”林风捡起吕豹的储物戒指。

　　微微黯淡的光泽，透射出一分清凉，林风目光微微一炯。

　　显然，吕豹这个储物戒指，比烈虎好很多。

　　“吕家少爷……”

　　“不知道有什么好东西。”

　　林风心中微忖，旋即探测吕豹的储物戒指。

　　里面东西确实是多，而且很多还是相当不错的稀有货。

　　剑诀、心法、灵宝、仙果……吕豹的储物戒指彷如一个百宝袋般，让人目不暇接。

　　瞬间——

　　林风面露一分喜色，眼眸璨亮。

　　右手轻轻闪烁，林风手中出现一本银色表皮的书籍，带着略显潦草的字迹，看起来甚是稀有。

　　《逸龙星决》！

　　“聚星术！”林风轻呼。

　　惊奇的神色带着兴奋，林风握着银色的书边，顿感喜悦。

　　对自己而言，眼下最重要的莫过于聚星术！

　　“不知道什么品阶。”

　　“不过……想来吕豹修炼的，品阶决不会差！”

　　林风目光灼然，心中充满惊喜。没想到得来全不费功夫，未曾探索第三秘境任何秘密，便获得了本聚星术。这对自己来说，无疑是一个好的开始，更添几分运气。

　　聚星术，决定实力提升速度。

　　对自己来说，相当的重要。

　　……

　　收起这本《逸龙星决》，林风淡然一笑。

　　这意外之喜，让的自己极是愉悦。环视四周，林风双眸炯炯，这里看起来和外边没什么两样。

　　“不知道这里有什么秘密。”林风轻忖，这里无论灵气密度，还是透射出的气息感觉，俨然和第三秘境并不相同。

　　应该是一个独立空间所在。

　　“希望……有好运气。”林风微笑而道。

　　轻轻踏步，旋即便是疾驰入这片山林之间，带着分轻松写意。

　　不管会不会有收获，起码，自己现在再无后顾之忧。

　　绿烟秘境中，吕家威胁尽去！

　　……

　　一刻钟后。

　　“哗！”轻微的空间震动。

　　一个身着白色玉铠的青年，带着粼粼双眸出现。

　　“我似乎来晚了一点。”青年轻然而道，冉起一分飒意的微笑。

　　白嫩的肌肤宛如少女，青年唇红齿白，一头飘逸的黑发，充满中性魅力，确是一个美男子。

　　白神，去年精锐比武大会冠军，今年精锐比武大会四强。

　　来历成谜，但实力相当之强劲，加上那帅气的外表，在绿烟城中拥有极高人气，为万千少女的偶像。四强赛，白神与纪夏大战一场，最后以一线之差，微弱的劣势败北。

　　若非纪夏横空出世，今年的冠军绝对还是白神。

　　“以能量来看，应该是拥有五把钥匙的宝藏。”

　　“四星级的‘宝物境’，啧啧，刚进入这第三秘境，便有这等收获……”

　　“今年的运气，特别的好。”

　　白神淡然一笑，眼中精光一闪即逝。

　　身形鬼魅，霎时便是消失。

　　……

　　疾驰在这片山林之间，林风四处探索着。

　　一片广阔的山脉，雨林，谷底。这里就好像另外一个世界，与外界格格不入。

　　“果然不一样。”林风目光灼灼。

　　“如我猜测的没错，这里应该藏有什么宝物，而我在外界所得到的‘玉石’，便是进入的钥匙。”

　　林风轻轻点头，心中已是越来越清晰。

　　从第一秘境到第三秘境，其中的奥妙完全可以推测。

　　绿烟城各大宗门，许多高品阶的心法秘籍都是从绿烟秘境中而来。但第一秘境没有，自己起初以为是第二秘境，但显然不是；换言之，最大的可能，便是这第三秘境。

　　“心法、秘籍、宝物……”林风摇了摇头。

　　这些东西，确实很有用处。

　　但……

　　“心法，我有舜皇罡气，完全足够。”

　　“聚星术，这本《逸龙星决》，就算不是吕家最好的，也定是数一数二的。”

　　林风双目微亮，对拿到手的这本《逸龙星决》信心十足。

　　吕豹修炼的，又岂会是普通聚星术。

　　“吕家，方家，统治绿烟城这么多年，绿烟境更是千百次出入。”林风点点头，心中完全明白。单拿这次来讲，吕家便有吕豹、烈虎、虎咆三人进入绿烟秘境。

　　以前又如何？

　　可以肯定的是，进入的人数定不会少。

　　然而，吕家最好的聚星术，也不过人阶四品而已。

　　“方霓曾提及，绿烟城品阶最高的聚星术，是人阶三品，在方家。”

　　“换言之，绿烟秘境出品的聚星术，这千百年来，最高不过人阶三品。”

　　林风淡然一笑，自己又怎会有这么好的运气拿到？

　　有这本《逸龙星决》，也该知足。

　　“兵器，我不缺；灵宝，我也足够。”

　　“在这里，唯一能让我期待的，应该便是枪法秘籍，但……”

　　林风无奈的一笑。

　　几率，太小！

　　且不说找到兵器秘籍的几率有多大，单单兵器，就自己所知便有十八种之多。真要计算几率，找到枪法秘籍，而且是自己修炼的极品枪法秘籍，这几率太小太小。

　　完全没必要！

　　“与其浪费时间，倒不如节省下来。”

　　“多多曾说过，外物只是辅助，真正的王道——”

　　“是自身的实力！”

　　林风眼眸炯然，很清楚明白这句话。

　　自己与烈虎一战，靠的，便是实力等阶的完全压制！

　　“这里地势很奇特，有种奇异能量汇聚。”

　　“星力的感应比外界更强，虽比不上修炼境，但……”

　　“比第三秘境，比绿烟城却强的多！”

　　林风点点头，双目璨亮。

　　自己的战神实力等阶提升，确实还有很长一段路。

　　但星力重数提升，却已是到了触手可及的地步！

　　“找一个安全，安静的地方。”

　　“潜心修炼！”

　　林风心中暗忖，坚定信念。

　　……

　　……

　　宝物境中，此时秦千千正是气嘟嘟。

　　倒不是吕豹对她特别重要，只是林风的所作所为，让她气的不轻。

　　“这坏蛋！”

　　“不守信用的坏蛋！！”

　　“杀人不眨眼的大恶魔！！！”

　　秦千千脚踢着山坡上的杂草，小脸涨红，难是消气。

　　但却轻咬着嘴唇，眼中闪露出一分担忧。

　　说不担心是骗人的，虽然那时在气头上，但匕首刺入的那一瞬间她便后悔了。看着林风就这么被她刺伤，秦千千只觉心痛的难受，整个人有点情绪失控，当时只想一走了之，也没想那么多。

　　“这坏人不知怎么样了。”

　　“哼，好人不长命，坏人怎么都不会死的。”

　　秦千千自我安慰道，旋即却是眼眸闪烁，咬了咬嘴唇。

　　“但……他刚才流了好多血。”

　　“真的不会有事么。”

　　“听说这‘宝物境’中，有很多怪物，他受了伤对付得了么？”

　　秦千千自言自语，显的踌躇万分，天人交战。

　　倏然间，仿佛听到一声兽吼声，秦千千面色顿变。咬咬牙，仿佛触动心中那根弦，秦千千连是往回疾驰而去，眼中担忧尽露无疑。

　　“我才不是关心那坏人，去救他！”

　　“只是，只是……我的匕首还在他那里，对，就是这样！”

　　秦千千终于找到理由，精致的小脸上露出笑容。

　　……

　　一处隐蔽的山洞。

　　空空荡荡，阴暗而潮湿。

　　这是一座巨大山峰的山腰处，山洞被浓密的杂草覆盖，若不仔细看，决难以发现。

　　环境很差，甚至可以说是相当恶劣。

　　但……

　　林风，就‘隐居’在此处。

　　对武者而言，修炼，便代表一切。

　　倘若完全沉浸在修炼之中，外界环境如何，有差别么？

　　此时——

　　林风正目光灼灼的翻阅着《逸龙星决》，洞中深暗，几乎不见光芒，但以林风的目力自是能轻易看清字迹。神色凝聚，林风一丝不苟，细细研究着《逸龙星决》，完全进入修炼状态。

　　一遍，又一遍。

　　通读《逸龙星决》，林风又是细读。

　　直到完全掌握、领悟。

　　方才抬起头，林风双眸闪烁着粼粼光泽，嘴角划起一抹淡笑。

　　“虽比不上修炼境中那聚星术，不过……”

　　“比我原来修炼的那本《谜葵星决》，毫无疑问，却是强太多。”

　　林风点点头，露出满意之色。

　　“这本《逸龙星决》，如我所料没差，应该是人阶四品。”

　　“应该是吕家最好的一本聚星术。”

　　轻轻合拢《逸龙星决》，林风深深呼吸了口气，闭上双眼。

　　徐徐平静气息，林风神色凝聚，集中心神。

　　开始修炼！

　　……

　　很快，林风便感应到人魂中，那已是独成一体的‘星力球’。

　　红色星芒闪烁，在光心凝聚中，红色气雾已是接近饱和，距离第四重凝化，已是极为接近。

　　透过‘原始星力’，林风进入悟微状态。

　　瞬间，便感应到远处星空，那熟悉的感应所在。

　　感悟星力后，星力球和远处那飘渺的星空，就仿佛有一根丝线牵连着。不管聚星术品阶如何，哪怕是最差的聚星术，同样能感应到星力的存在，修炼并吸收。

　　所区别的，只是修炼速度快慢而已。

　　而这里……

　　“果然，星力感应比外界强的多。”林风心中轻忖，感到一分欣喜。

　　脑海中浮现出《逸龙星决》的内容，林风轻轻默念，明悟，正待开始修炼。

　　突然——

　　“怦！怦！”心跳的声音。

　　那久违的感觉，再次浮现心头。

　　霎时间，林风面色瞬变。

　　……


第二章 无价之宝

　　“又来了！！”林风睁开双目，眼眸璨亮。

　　悟微状态刹然而断，而那强烈的心跳感觉，同时断开。

　　林风深深的震惊，上一次出现，自己仍未感悟星力，修炼的是《谜葵星决》。

　　而这一次，修炼的是《逸龙星决》！

　　“并非聚星术问题！”

　　“是我自身原因。”

　　林风很快作出判断，当日自己便曾怀疑过。

　　但那心跳的感觉一闪即逝，无从推测，如今，它再次出现！

　　同样的一闪即逝，这一次……

　　强烈的多！

　　“再来！”林风稳定心神，闭上双眼。

　　感悟着那遥远强大的星空力量，感悟着那天威般的存在，完全进入悟微状态。

　　逸龙星决的施展，仿佛催化剂般再一次引动心跳感觉。

　　而这一次，林风深深的感觉到了。

　　“是它！”

　　“不会错，绝对是它！”

　　悟微状态中，林风仿佛感觉到一抹精光，那是一根细长的木杖，闪烁着粼粼光泽。那一瞬间，林风仿佛回到‘百瀑’上古遗迹，回到过去。在侏儒瀑的一幕一幕尽现而出，无比的熟悉。

　　这根木杖，便是在侏儒瀑，最后守关的红色侏儒‘头头’那儿取得。

　　当日自己并不知这根木杖有何用途，曾试过滴血认主，但这根怪异木杖显然并非灵宝。

　　无计可施。故而，木杖后来一直被‘遗忘’在炅紫戒中。

　　“我还以为它是和极光锥一样的‘魂者兵器’。”林风目光粼粼，轻喃道。

　　在侏儒瀑中，自己和那红色侏儒对战时，这根木杖威力相当之强大，红色侏儒便是利用‘秘法’在施展。故而自己一直认为这木杖发挥不出威力，是因为没有像《极光》那样的秘法，才导致无法使用。

　　但如今……

　　“啪！”睁开双眸，林风眼中闪烁着璨光。

　　霎时间，木杖便是落入手中，约一米长，印刻着独特的纹理，下窄上宽，木杖带着力量的感觉。

　　然而，离开‘悟微’状态，这根木杖便是变的‘平庸’，看不出有半点特殊。

　　拿起木杖，林风眉头微拧，左看右看，但……

　　看不出有半分特殊所在。

　　“再试一试！”林风眼眸炯亮。

　　这一次，双手紧握住木杖，林风进入‘悟微’状态。

　　奇异的感觉随身，整个人心静而明，浓烈的星力感应顿入脑海，林风心中霎时巨震。

　　很强！

　　相当的强！

　　再没有那心跳感觉，透过身体，林风望见了木杖。此时正闪烁着精光，彷如太阳重见光明似的。奇异的能量波动凝聚在木杖上，和侏儒瀑中的画面何其相似，所不同的是……

　　当日凝聚在木杖上的，是无数水滴能量。

　　而现在，是一片片红色星芒！

　　完全汇聚！！！

　　木杖彷如吸铁石般，自己的身体，透过木杖这个‘中介’，星力感应极是强烈。

　　数倍于之前！

　　“太神奇了！”林风心中大喜。

　　浓烈的星力汇聚于木杖之中，自己再是吸收。尽管这套《逸龙星决》并不如在修炼境中那聚星术，但有了这根木杖的增幅，星力吸收量却是远远超出之前，那感觉就好似原本是用脸盆在打水，如今……

　　却是用水桶在打水！

　　星力吸收量，增加足有三到五倍！

　　换言之——

　　“只要有这根木杖，我的修炼速度，就能提升四倍左右！”林风直感一阵兴奋。

　　或许这根木杖再没有其它作用，但仅仅就是这么一项‘功用’，对现在的自己来说，已经是无价之宝！

　　“有了这个，还有什么好担心！”林风心中充满喜悦。

　　“哪怕聚星术略逊一筹，但我的修炼速度，决不比其它武者差！”

　　强烈的信心涌起，林风仿佛看到了远处那抹璀璨的星光。

　　紧闭着双眸，全身心投入，专注而修炼。

　　霎时，便是完全沉浸其中。

　　……

　　……

　　时间，慢慢的流逝。

　　在这‘宝物境’中，各人各是不同。

　　林风沉浸在修炼之中，两耳不闻窗外事，往四重星力冲刺着。

　　白神四处搜寻，探寻着‘宝物境’中的宝物。而秦千千则焦急的寻找着林风踪影，越找不到，她便越心急。小脸煞是苍白，生怕自己害死了林风，秦千千心中充满悔恨。

　　“这坏蛋，到底去哪了！”

　　“大混蛋，你出来，快出来啊！！”

　　秦千千放声大喊，绝美的双眸中含着一分泪光。

　　内疚、后悔，各种复杂情绪夹杂在秦千千心中，心中对林风的安危极是担忧。

　　然而……

　　却偏偏找不到人。

　　失魂落魄的飞驰在山岭之中，路过一座一座的山脉，秦千千无精打采，提不起半分精神。想到当日她刺向林风那一幕，心中便是隐隐作痛，恨不得打自己两个耳光。

　　为什么当时会那么冲动！

　　目光随意的扫视四周，秦千千轻叹了口气。

　　倏然间——

　　“咦？那是……”秦千千的身体顿时停落而下，双目有点发懵。

　　望眼看去，在远处一片巨大山脉群的正中央，有一个深邃的山谷，此时，正弥漫着绿色浓雾。

　　煞是奇特！

　　小嘴微微张大，再张大。

　　“啊！”秦千千惊声而喊，惊讶的捂住樱唇。

　　此时她终于反应过来，眼中充满惊然，“我……找到宝物了？”

　　和林风不同，秦千千和白神对绿烟秘境相当熟悉，第三秘境的‘特殊’一早便已知晓。在这片‘宝物境’中，只要能找到那绿色迷雾，便意味着遇到了宝物——

　　出土！

　　却是误打误撞。

　　秦千千压根就没想过找宝物，但很多事……

　　本就是无巧不成书。

　　“嗖！”秦千千眼眸灼灼，疾飞向那片绿色迷雾。

　　既然遇到了，那便是她的‘福缘’，若是错过，岂非暴殄天物？

　　不管什么宝物，收了再说！

　　……

　　“已经快一个月，宝物应该早就出土。”白神眉头轻簇，四处疾驰。

　　宝物境的‘规矩’他很清楚，每隔三天，宝物便会‘出土’一次，只是想要遇到，并不是那么容易的事。

　　这需要一定的‘运气’。

　　而一旦一个月时限到达，仍未有人找到宝物，说明——

　　宝物出土时机未到。

　　届时，众人便会被踢出宝物境。

　　“四星宝物境，若是错过那真太可惜了。”白神轻叹一声。

　　疾驰在一片茫茫山脉之中，白神眼中带着粼粼光芒，感到一分无可奈何。毕竟，这种事还要看天意，并非他想要宝物就一定能得到。他的运气并不是那么好，甚至乎……

　　这近一个月，他在这里连一个鬼影都没见到！

　　“倒是怪事，五把钥匙，竟连一个人都没有。”白神摇摇头。

　　倏然不知，取得两把钥匙的烈虎和吕豹早已灰飞烟灭，而林风‘隐居’山洞。

　　偌大一个宝物境，只剩他和秦千千，碰不到实属正常。

　　“越临近一个月之期，宝物出土的时间便停留越久。”

　　“眼下是最好机会，一定不能错过！”

　　白神眼眸炯亮，透射着浓浓的坚定。

　　前年他因缘巧合下得到一件五星灵宝，实力大增。

　　灵宝的威力更坚定了他的念头，实力固然重要，但外物的辅助同样不可或缺。

　　“倘若再得到一件控制系的四星灵宝，我的实力定能飞涨！”

　　“输给纪夏，其实仅仅就差了一件宝物！”

　　白神眼中精光一闪即逝，表面虽是笑笑呵呵，但心中其实很在意。

　　正是心忖间，倏地——

　　“轰！”

　　“轰隆隆！～”

　　远处，隐约传来地震般的声音。

　　白神霎时间停顿在原地，睁大着眼睛，神色惊然，瞬时狂喜！

　　“出土了！”

　　“宝物终于出土！！”

　　“在那里！！”

　　白神猛的回头，眼中散发着炙热光芒。

　　霎时间，彷如一道利箭穿刺，往那地震山鸣处疾飞而去。

　　……

　　山洞之中。

　　隆！隆隆！～

　　碎石掉落，落在林风头顶上，顿时被碾成碎末。

　　红色的星芒汇聚，以木杖为‘中介’，林风不停吸收修炼着星力，却已然维持着这个姿势近一个月未曾动过。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　红色星芒霎时消散，木杖的光芒亦是遁去。

　　林风‘唰’的睁开眼眸，感受着周围别样的不同，眼中尽是好奇。

　　碎石不断从洞岩上方掉落下来，波动极是剧烈，这不大的山洞就好似快要崩裂似的。

　　“头疼。”林风无奈的摇摇头。

　　霎时间，化作一道流光，疾驰向洞外。

　　自己再不走，过一会儿，恐怕就要被‘活埋’了。

　　眼看着就要突破星力四重，然而上天却偏偏和自己开玩笑似的，来了这么一出。

　　“哗！”林风霎时出现在洞口。

　　此时山洞内一片轰隆巨响，眨眼间洞口处的碎石便已将整个山洞堵住。

　　林风无奈的摇了摇头，“看来我又得重新找个隐蔽的修炼之地。”

　　正是自喃，远处地震山鸣半分没有停止，仿佛更有‘加剧’的倾向。林风眉头微拧，眼中透露出一分好奇，粼粼闪光，“那边……似乎发生了什么事？”

　　“嗯，反正出来了，去看一看。”林风点点头。

　　嗖！宛如一道旋风，林风瞬息划过。

　　……


第三章 螳螂捕蝉

　　轰！

　　轰隆！！～

　　地震山摇，让人心惊肉跳。

　　山脉仿佛崩塌一般，树木倒落，泥石横飞。场面极其惊悚，壮观，仿佛天灾来临。而在这片山脉正中央的绿色浓雾区域，却是波澜不惊，和周围有种格格不入的感觉。

　　但事实上……

　　这里，才是真正的‘起源地’！

　　在那片绿色浓雾遮罩下的峡谷中，此时正是混战连连。

　　骇人的兽吼声，疯狂的激战声，带起惨叫连连的声音，形成这片峡谷的主旋律。大地震动无比剧烈，铺天盖地的‘怪物’发动着自杀性攻击，前仆后继。

　　剧烈的震动，正是由此而来。

　　而在这片混战之中，有着唯一一个人类的身影。

　　闪躲间攻击凌厉，手中匕首寒光粼粼，每一次光芒汇聚，总能带来怪物的惨叫之声，鲜血飞溅。

　　毫不费力！

　　尽管以一敌众，但秦千千的实力却是相当强悍。

　　“哼，坏人！”

　　“让你欺负我，让你躲起来！”

　　秦千千一边娇斥，一边极是熟练的挥舞匕首。

　　积攒了近一个月的怒气，在这一刻倾然爆发，秦千千的脑海中浮现出林风的脸庞，既是恼怒又感担忧。

　　发泄！

　　这些怪物显然不是对手，在秦千千疯狂杀戮下，数目正不断减少。

　　但同时秦千千的力量，也在不断被消耗。

　　时间，徐徐流逝。

　　……

　　峡谷外。

　　“在那里！”远处一道白色光影刹然而至。

　　飞快的速度，彷如一道晶亮的白色流星，白神眼中充满兴奋难耐，望着那片绿雾朦胧之处，速度再一次加快。

　　俯冲而前！

　　胸口不断起伏，白神身体周围，泛起白色光芒。

　　他，已经准备好战斗。

　　咻！！

　　……

　　就在白神消失的短短瞬间。

　　半空中，一道黑色人影，如鬼魅般出现。

　　带着分写意和轻松，林风感受着四周震动渐渐减弱，轻‘噢’了一声。

　　旋即，目光投向那片绿色浓雾，林风若有所思。

　　“似乎……快结束了。”

　　“刚才的震动，应该是战斗引起的。”

　　“不知是什么宝物，去看一看。”

　　林风嘴角划起一抹微笑，并不像白神那般心急如焚。

　　淡淡的气息缠绕，保持着五成速度，林风疾飞向那片绿色浓雾笼罩之处，飒意而动。

　　这里的宝物，对自己来说——

　　只是可有可无。

　　……

　　峡谷内，激战纷呈。

　　秦千千赤红着小脸，香汗淋漓。

　　连续的作战，使得她的体力，剧烈的消耗。

　　此时，面对最后三头‘怪物’，秦千千娇喘连连，已是有点力不从心。

　　尤其是中间那足有百米长的怪物，碧绿色的双眸，褐色毒角闪烁着寒冷光芒，一看便知有巨毒。那是一条极为健硕的蛟龙，浑身布满鳞甲，青褐色的毒牙狰狞而恐怖，若被咬上一口……

　　后果不堪设想。

　　“哧！哧！”秦千千单手执匕，紧咬嘴唇。

　　只剩一把匕首，她的实力大受影响，褐色蛟龙每一次巨尾抽击，凌厉的罡风总能让她感到一分气虚体弱。

　　鳞尾的攻击，又快又猛，彷如一条长鞭不停抽击。

　　勉力抵挡，秦千千最弱的便是力量。

　　不远处。

　　“喔？那是……”白神目光一灼，“秦家么女，秦千千？”

　　四处环视，白神眼中带着粼粼精光，极是谨慎，见得四处无人，嘴角不由冉起一抹微微笑意。

　　“还以为我运气那么差，一个月都未见得宝物出土，想不到……”

　　“原来老天爷给我安排一个鱼与熊掌皆得的机会。”

　　“这一次，宝物我要，人……我也要！”

　　凝望着那激烈纷呈的战斗，白神带着若有若无的笑意。

　　双手环胸，充透着一分自信盎然，那模样，就仿佛一个窥觑着财物的盗贼。

　　他，在等待一个最好的时机！

　　……

　　唰！林风身形鬼魅。

　　命魂感应着四周一切，林风眉间微烁。

　　“似乎……挺热闹的。”林风远远悬浮在半空之中。

　　浓烈的绿雾阻隔着气息波动，感应的距离大大降低。

　　但……

　　林风的实力，在三人之中，最强！

　　“秦千千的气息减弱许多，战斗的波动应该是她发出来的。”

　　“而另外一人……”

　　林风眼眸微微闪烁，心中若有所思。

　　似乎和自己一样正在观望，又似乎……有其它的想法。

　　但眼下，并不确定。

　　“实力和秦千千在伯仲之间。”

　　“不过相比烈虎，却是差了一筹。”

　　林风轻轻点头，心中微明。

　　“先观望。”

　　“看看形势怎样再说。”

　　双手环胸，林风淡淡悬浮在半空之中。

　　彷如一个帝王般，高高在上。

　　俯瞰众人。

　　……

　　秦千千，拼命了。

　　涨红着小脸，霎时取出一叠金色光环。

　　右手手肘处精光闪烁，秦千千的小脸充斥着璨亮光芒。

　　随着褐色蛟龙一声剧烈嘶吼，秦千千的身上，霎时间金光大作，澎湃星力暴涨沸腾。

　　“星力，三档！”秦千千美眸烁亮。

　　这一次在修炼境，刚刚提升的‘星控力’，终于有了用武之地。

　　她，动了真功夫！

　　……

　　“很好。”白神双目精光一闪即逝。

　　手中冉起一片透明色的光芒，水雾弥漫，带起一分活跃如生命般的感觉。

　　白神，是为水系武神。

　　“相比精锐比武大会，又进步不少。”

　　“不过……这样更好！”

　　白神微然一笑，笑容中显出十分满意。

　　此时的他，早已将秦千千看作‘禁脔’，归己所有。

　　“还差一点。”

　　“嗯……应该差不多了。”

　　目睹着战况瞬息巨变，目睹着秦千千爆发全部实力，占据上风。

　　正是将那褐色蛟龙杀的奄奄一息，白神的双眸完全绽亮！

　　“就是现在！”白神双拳猛的握紧，化作一道白光。

　　瞬息，便弛入战场！

　　他却不知——

　　在不远处，那绿色浓雾弥漫之地。

　　一双淡淡闪烁的双眼，正居高临下的望着这一出战斗。

　　晶亮的双瞳带着分饶有所思，林风嘴角轻划，徐徐摇了摇头。

　　果然如自己所料。

　　……

　　哧！哧！

　　秦千千不断攻击着。

　　金色星力随身，爆发出强悍的力量，完全占据上风。

　　金色环圈此时正紧紧缠绕着褐色蛟龙的身体，化作无数个小环圈，将它完全控制。褐色蛟龙的动作完全被遏制，好似被捆住似的，与其说是蛟龙，倒不如说是一条蚯蚓，再不具那翻江倒海般的威风。

　　匕首不断刺入，褐色蛟龙发出嘶鸣的声音，直欲发狂。

　　但实力受限，被完全压制。

　　身负重伤，褐色蛟龙嘶吼的声音越来越虚弱。而此时秦千千身体周围的金色气雾也已是缓缓消散，三档的星力毕竟不比四档星力，虽然同样能维持一段时间，但爆发过后……

　　很快，便沦为‘平庸’。

　　但，这已是足够。

　　“去死，臭龙！”秦千千紧咬嘴唇，气势惊人。

　　全力以赴的攻击，足够她在星力消逝完全前，将蛟龙杀死！

　　但……

　　其余两头‘怪物’，正逐渐开始给她制造威胁。

　　“真烦人！”秦千千杏眉一蹙，手中匕首正是刺入褐色蛟龙腹部，再是重伤它。但那两头怪物已是紧追不舍，张开血盆大口，疯狂的追击上来，妄图形成合围。

　　此时——

　　哗！一道白色身影顿时出现。

　　白色水光凝成一道光剑，白神那俊帅的脸庞，充满阳光色彩。

　　叱！一剑，斩落一头怪物的头颅。

　　鲜血狂溅，然却是被一片水雾所包裹，白神如天兵般降临，落在秦千千不远处，微笑的点点头，“不好意思，千千小姐，白某救驾来迟，让你受累了。”

　　白神的出现，让的秦千千喜出望外。

　　“谢谢。”秦千千轻然一笑，却是解了她的燃眉之急。

　　哗！一道水雾再次凝现，白神双眸光芒璨亮。

　　带着一分神圣，带着一分傲然，那俊秀的模样足以让少女心之蓬然，却是俊美到了极致。

　　浓烈的水能量瞬间爆发，覆盖住另一头妄图攻击的怪物，白神右手轻拧起一把水之光剑，彷如骑士般与秦千千交错而过，挡在她之前，迎上那面目可憎的怪物，瞬间——

　　便将它挡住。

　　而此时，在秦千千攻击下，褐色蛟龙已是奄奄一息，再无半分力量。

　　那闪烁着光芒的独角，充斥着一分精芒，凝聚着最后一次攻击。而此时，白神却是‘且战且退’，在秦千千完全进入最后厮杀的情况下，已然退至极近的距离。

　　“吼！～”褐色蛟龙发出最后的嘶吼之声。

　　所有的力量凝聚于独角上，疯狂的祭出最后一击。

　　那凝聚了它所有的生命力量。

　　匕首，穿透喉颈而入。

　　但，那道剧烈的光芒，却完全轰出，无差别的攻击周围所有。

　　“轰！！”如遭雷击，秦千千咬紧牙关抵挡，一道光盾凝现在身前，奋力防御。

　　而此时，背后却猛的响起焦急的呼喊声。

　　“小心，千千小姐！”白神惊慌失措的喊道。

　　秦千千心猛的一惊，俏脸微白，只见背后竟有头怪物狰狞着嘴脸，张大嘴，发出剧烈的腥臭。那剧烈的臭意直让人昏阕，而更为离奇的是，此时鼻尖却莫名传来一阵香味。

　　“好香，这是什么……”秦千千眼眸显得一分迷离，神智渐渐变的模糊。

　　“坚持住，千千小姐！”焦急的呼喊声，白神‘恰到好处’的出现，神色中充满紧张。

　　但……

　　秦千千却看不到，在他手中那仍是残余的白色碎末，以及——

　　那双精光淋漓的双眸，白神的嘴角淡淡划起。

　　……


第四章 贞女烈焰

　　“蓬！”水球爆裂。

　　怪物的动作完全停顿在那一刹那。

　　秦千千只觉眼前那头面目狰狞的怪物张开大嘴，正要将她吞噬……

　　此时，白神彷如神兵天降，瞬间赶到。

　　模糊的意识，越来越朦胧。

　　秦千千只觉呼吸变的急促，血液流动越来越快，顿感浑身一阵莫名的发热。

　　“好热。”

　　“怎么会那么热！”

　　秦千千浑身发烫，身体有种莫名的燥热感。

　　脑袋越来越重，手脚无力，身体轻轻颤动。耳边仿佛传来白神焦急的呼喊声，但秦千千眼眸已是朦胧，神智极其迷离，整个人就好像中了蛊一般，完全不受控制。

　　意志，太薄弱。

　　“你没事吧，千千小姐！”

　　“千千小姐，怎么了，你哪里不舒服？！”

　　白神的神情无比焦急，仿佛关心着至亲的亲人一般，模样甚是生动。

　　然而，已是渐渐失去理智的秦千千，根本看不到，白神眼中那淡淡的狡黠，有着一分阴谋得逞的快感。

　　先取得秦千千信任，再算计她，整个过程完美无缺！

　　要杀秦千千，容易。

　　要对她下药，更容易。

　　但要让她完全信任自己，又要对她下药，却是极难。

　　这需要过人的心智和对局势的完美判断。

　　而这些……

　　正是白神最擅长的。

　　“秦家么女，呵呵，真是好骗。”白神嘴角划起若有若无的笑意。

　　此时秦千千的身体已是完全发烫，正是不断颤抖着，完全感觉得出她在极力控制自己。

　　但……

　　“情谷的‘贞女烈焰’的药效，又岂是你所能抵挡？”白神心中微道，眼中带着一分淫光。

　　“哪怕再贞烈的女子吸上一点，都会成为‘欲女’，哈哈哈！”

　　白神恨不得放声大笑，望着秦千千眼前这副模样，心中说不尽的快感得意。但此时他做戏却是得做全套，为了演好自己的角色，白神努力控制着自身的欲望，对秦千千‘关怀备至’。

　　“这种女人，只要得到她，再哄哄她……”

　　“呵呵，还不手到擒来。”

　　对于女人，白神再了解不过。

　　别人看到的他，总是那副翩翩君子模样，彷如俊俏书生。

　　却没人知道，真正的他到底是怎样。

　　御女无数！

　　论经验，白神极是丰富。

　　“高贵，刁蛮？呵呵，再过一会，我会让你全部都抛弃，到时……”

　　“你会被最原始的欲望所支配，求着我，让我满足你！”

　　“秦家的乘龙快婿，我白神坐定了。”

　　忍不住笑出声来，眼看着秦千千已是渐渐失去意识，迷失心智。白神再不需演戏，也不需克制自身的欲望，哪怕他笑的再大声，说再粗鄙的话，秦千千都不会有任何记忆、知觉。

　　因为此时的她，药效已是完全融入血液，真正开始发挥功用！

　　贞女烈焰！

　　“哈哈！！”

　　“哈哈哈哈！！～”

　　望着眼前紧缩着身体，脸红的仿佛快滴出汁来的秦千千，白神放声大笑。

　　心中压力全部释放，当日精锐比武大会败北的怨气尽泄。

　　而此时——

　　“有那么好笑么？”淡淡的声音响起。

　　刹那间，白神面色剧变，眼中充透着一分惊骇。

　　声音直贯耳中，仿佛远在天边又好似近在眼前，如此近的距离他竟未能感应到对方。

　　或许有疏忽的原因，但……

　　来者实力，极强！

　　“谁！”白神眼神变幻，怒喝道。

　　任谁被人‘偷窥’，却不知对方是龙是蛇，心中难免寒怯。

　　“偷偷摸摸算什么。”

　　“是男人的，出来说话！”

　　白神咬牙而喝，却是恼羞成怒。

　　倏地仿佛感应到什么，白神猛的回头，连是望向远处那绿色浓雾弥漫之地。

　　“踏！”“踏！”

　　轻然的脚步声，带着独特节奏。

　　步伐很沉稳，仿佛天塌下来都不会改变。

　　浓雾中，那黑色身影渐渐闪现。白神的眼眸越来越是寒冷，双手已是凝聚起水系能量，杀意竭尽的压抑，忍耐着。而这时，黑色身影淡淡的声音，再是传出。

　　“我若不是男人，那……”

　　“做如此卑鄙行径，你又是什么？”

　　带着鄙夷的声音，林风徐徐踏步而出，眼眸直望着白神，带着分淡淡的不屑。

　　对其人格的不屑。

　　“你算是人么？”林风冷然一笑。

　　眼前这个道貌岸然的武者，让自己感到恶心。

　　白神目光微微一变，寒光绽露，“刚才……你都看到了？”

　　林风望向躺在地上的秦千千，心中微叹。老实说，自己并不想和她‘沾’上太多关系，一个月前击杀吕豹那一幕仍历历在目，尽管自己并未受到太大伤害，但任谁被人狠狠刺一刀，心中总是不爽。

　　但……

　　自己毕竟不能见死不救。

　　且不论秦千千的身份，是司马酆托付给自己。

　　单单是这种场面，面对一个丧尽天良的贱人和弱女子，自己便不能视若无睹。

　　该帮的，必须得忙。

　　哪怕这带给自己的，或许……

　　是一个麻烦。

　　“解药。”林风伸出右手，淡淡道。

　　白神眼望着林风，冷然一笑，“我道是谁，这不是名声如雷贯耳的彩翡宗林文么？”

　　“怎么，你想管这档事？”面对林风，白神丝毫不惧，倏地拍拍胸脯，傲然道，“你劝你一句，闲事少管。你可知我师傅是谁？我告诉你，听好了！我师傅可是……”

　　“废话！”林风沉然而喝。

　　戕！背后烬魔枪霎时抽出，带起一分璨亮寒芒。

　　眼见秦千千中毒已深，林风再懒得和眼前这个人渣废话半句。

　　多费唇舌！

　　“你！”白神面色一深，显得极是难看。

　　而此时，林风动了。

　　“舜皇罡气！”林风眼眸寒亮，乳白色的气息缠绕全身，释放出惊人的力量。说打就打，并不给白神任何说话机会，无论他交或不交解药，对自己来说，结果都没什么两样。

　　他，必死无疑！

　　“人渣。”沉然的怒意之声响起。

　　黑雾的凝现，笼罩整片空间，白神心猛的一震，身体彷如陷入泥沼之中。

　　说时慢，那时快，白神的反应速度确实了得，双眸一凛，惊人的气息瞬时从手中弥漫。

　　“磷光球！”白神猛喝。

　　霎那间，在白神身体周围，覆盖住一片强烈磷光。

　　那仿佛空间般隔离的感觉，和当日厉鸣的‘独域’有异曲同工之妙。

　　所不同的是——

　　这颗磷光球完全将白神包裹，彷如战衣般。

　　集辅助和防御于一身！

　　白神的眼中带着分傲然，对他的灵宝自是信心十足。自从前年取得磷光球来，他几乎百战百胜，仅仅输过一次，那就是精锐比武大会中输给纪夏那一场。

　　并非实力不济，而是实力相克！

　　眼下，对上林风，白神自是信心依然。

　　但……

　　白神显然高估了自己，低估了林风。

　　眼前的林风，再非他在精锐比武大会见到的那个林风。

　　进入绿烟秘境短短时间，林风，早已是蜕变。

　　“嗖！”黑雾中，林风彷如幻影。

　　哪怕白神的速度身法不受影响，但黑雾对林风自己的加成却是实打实的。更何况星海级四星的林风，身体本就比拟星海级六阶，再由黑雾倍增，几乎达到星海级七阶。

　　区区星海级四阶的白神，差距不是一般的大。

　　“人，人呢？”白神完全愣住，俊秀的脸庞充斥着不可思议。

　　只闻周边破空声阵阵，却不见林风半点人影。

　　煞是诡异！

　　他怎么都想不到，却是因为两人的速度，差距太大！

　　“水雾！”白神紧紧咬牙，连声而喝。身体外顿时凝聚起一片剧烈水雾，保护自身，增添一分屏障。然而，那危险的感觉越来越盛，心头越来越忌惮，在这片黑雾中，白神根本看不到林风。

　　就仿佛躲在最阴暗角落，时刻充满危机。

　　白神的额头汗水不断滴落，眼神粼粼，眨眼间便是受制于人。

　　“不，不能再等。”白神心中恐惧，霎那间，星力极具波动。林风仍未是出现，但白神已是失去耐性。疯狂的星力波动，让的白神身体猛然暴涨，水雾的能量更是浓烈一分。

　　而此时——

　　嗖！黑暗中，一道黑影霎时而现。

　　“怎么可能！”白神感觉到林风的速度，面色顿时惊然。

　　仅仅瞬间，便进入水雾。

　　浑身密布的那白色罡气，摧枯拉朽，根本无法阻挡。

　　“他怎么会那么厉害！！”白神完全骇然，星力的爆发刚刚到达临界点，不上不下。

　　哧！

　　凌厉的枪光，穿透一切。

　　“去死吧。”林风的神色很平静，却透射出浓浓的杀意。

　　尽管自己和眼前这武者素不相识，但他所作之事，却足以让自己杀几遍都不解恨。

　　没有半分留情！

　　有的——

　　只是杀戮！

　　“暴风枪决！”林风眼眸寒亮，全力出击。

　　眼下秦千千中毒颇深，自己必须尽快解决战斗！

　　强烈的风暴直袭向一脸骇然恐惧的白神，林风的攻击速度，远超出他的想像之外。

　　星力的爆发，轰然起鸣。围聚在白神身体外的‘磷光球’，已是瞬间防御尽碎。林风的枪，彷如一条凶猛无比的蛟龙，长驱而入，直指白神胸口之处。

　　杀！

　　“不，不！！”白神面容扭曲，仍是想要负隅顽抗。

　　但，林风的时机掌握的太妙，完全落在白神最无力的衔接之处。

　　哪怕星力的爆发使得白神防御力大增，但林风的攻击力，却委实太可怕。

　　“叱！”强烈的暴风，将所有一切都摧毁。

　　林风的烬魔枪，宛如死神的镰刀，铮然落下！

　　鲜血飞溅！

　　白神凄厉的嘶声令人心悸。

　　但，却阻挡不了浓浓的杀意蔓腾。

　　林风的实力，在这一刻，百分百的爆发。

　　没有任何阻挡，烬魔枪刺破白神胸口心脏，枪尖凝聚的力量，瞬间爆发。

　　蓬！！！

　　霎那间，一切都安静了。

　　林风眼眸炯炯闪烁，却是没有半分表情波动。

　　回过头，烬魔枪收入。连片刻都未停留，林风身体一闪，直移到秦千千身前。霎那间，一阵香风扑鼻而来，林风仍未站稳，倏地便是一阵温香暖玉抱满怀，充斥着极致的热量和温度，仿佛要将自己融化似的。

　　这……

　　是怎么回事？！


第五章 君子成人之美

　　摩擦的热感，滚烫的胴体。

　　罗衫轻解，甚至是被拉扯开，秦千千吐气如兰，樱桃小口瞬间吻上林风。

　　清甜和火热交杂在一起，林风霎时间有点发懵。

　　紧紧被抱住的身体，感到一分莫名燥热。

　　这是换做任何一个男人，都受不了的场面。

　　面对着投怀送抱，温香暖玉满怀，林风心跳倏地加快，顿感一分脸红。而此时，秦千千本就倾城美丽的脸庞，更显得妩媚脱俗，宛如偷食禁果的小妖精般，轻吪道，“我，我要……”

　　仿佛梦语，又彷如本能间吐露出的信息。

　　软绵绵，腻到了极致，足以让任何一个男人失去理智。

　　但……

　　“啪！”林风连是推开秦千千。

　　略显尴尬，面色稍红，嘴角仍残留着秦千千那清甜的香味。

　　然而，却不能再继续下去。

　　“可不能再历史重演。”林风苦笑一声，脚步连踏，顿时躲开秦千千。

　　脑海中猛然浮现出当日在混乱沼泽那一幕，自己差点便是失去常性。而眼前的秦千千，这般妖娆妩媚，比之萱儿更是有过之而无不及。自己毕竟是血气方刚的男人，难免保持不住。

　　却是离的越远越好。

　　尽管这或许算不上真的‘占便宜’，但……

　　自己又怎能趁人之危。

　　大丈夫有所为，有所不为。

　　“嗖！”林风霎时来到白神的尸体旁，右手轻轻一划，一颗璨亮如明珠落入手中。

　　“解铃还须系铃人，既是他下的毒，定有解药。”林风目光微烁，然而此时秦千千却是神色完全迷离，失去理智。似乎认准了林风，显的极为难缠，让林风倍感头疼。

　　打不得，更伤不得。

　　最麻烦的是，碰都碰不得。

　　人家一个黄花闺女，自己不能总占人便宜。

　　“果然是个麻烦精。”

　　“真不知道是不是欠你的。”

　　林风轻轻摇头，也感一分无奈。

　　想起当日自己答应司马酆前辈，要照顾秦千千，当真是——

　　一个大失误！

　　“翼！”林风疾退，左眼眉心闪亮。

　　一个红绿色的光点霎时间放大，翼兴高采烈的出现，却是瞬间被秦千千吓了一跳。

　　“替我捆住她。”林风无奈道。

　　对付女人，自己没有半点办法。

　　尤其是现在的秦千千，娇媚火热的胴体，任何一个正常男人都会受不了。

　　“是，老大。”翼动作极快，飞舞的枝条霎时间腾起，速度比之前更是快了一分。林风目光微灼，深望着翼，望着那枝开茂盛，翼的体型又是大了一圈，不禁讶然道，“实力提升了，翼？”

　　“那是。”翼得意道。

　　不费半点功夫，翼便将秦千千捆绑住。

　　然而那捆绑的细小枝条，却是形成格格网状，反而将秦千千那美妙的胴体更是显露的淋漓尽致。

　　直让人喷血！

　　“你……”林风面色顿红，无语道，“能不能换个正常点的绑法？”

　　“咦？我的记忆中，这可是最喜欢的绑法呀。”翼好奇道，落在林风耳中却感一分无奈，翼的思想确实深受以前那武者影响，林风徐徐摇头，“正常困住她就行，别伤了她。”

　　“好，老大。”翼言听计从。

　　很快，翼便是完美完成任务。

　　星海级七阶，翼的实力再一次提升。

　　“翼的情况似乎和其它木灵不同，它应该是以‘养料’而生长。”林风轻轻点头，心中微明。原本以翼的实力，短时间内没可能提升到星海级七阶，然而上一次连续吸收一个百人死士团，短短时间，翼竟是提升。

　　完全可见其‘特性’！

　　“应该是与‘怪虫’融合后的改变。”

　　“倒未必是坏事。”

　　林风轻轻点头，养分的获取，或许比起正常修炼要难。

　　但实力的提升速度，却是比修炼要快的多。

　　……

　　这一次，翼学聪明了。

　　茂密的枝条将秦千千完全捆住，连半条缝隙都没有。

　　林风喜欢怎么样，他就怎么做。

　　将秦千千捆的像个粽子和蚕茧似的，仅留下一个小脑袋，潮红的脸蛋仿佛一个熟透的大苹果，极是诱人。迷离的眼神，带着一分魅惑，秦千千眼巴巴望着林风，好似在渴求什么。

　　然而……

　　林风，却并不看她。

　　取出四个小瓶，林风眉头微簇。

　　“哪一个？”林风打开瓶口，逐一而望。

　　四个小瓶，其中两个带着一分微弱香气，而另两个却是无色无味。

　　瓶口颜色各不相同，似乎为了特意分辨而存在。除了这四个小瓶外，还有四个颜色一模一样的小罐子，四种味道均是不同，既有香气扑鼻，也有呛鼻难闻，更有一种带着恶臭。

　　“逐一对应，但哪一个才是解药？”林风目光闪烁。

　　若非必要，自己总不可能四种解药都让秦千千服食，是药三分毒，一种未解又添新毒，甚至两种药效若产生反应、融合等等……

　　那就更难办。

　　“没办法，只能这样了。”林风目光望向‘毒发’的秦千千，感到一分不忍。

　　霎时间拿起第一个红色小瓶，服下其中一块白色药片。

　　“老大你？！”翼惊声道。

　　话音才落，林风的面色瞬时一青，眉头紧皱。

　　小小一块药片，毒性却是相当强烈，五脏六腑仿佛被腐蚀似的。林风双眸闪烁着粼粼光泽，瞬间取出那红色小罐，服下一块青色的药片。很快，腹中绞痛便是消失，轻呼了口气，林风表情未有变化。

　　“不是这一个。”林风轻道。

　　以身试毒！

　　稍不小心，后果便会相当严重。

　　但林风，却是处之泰然。

　　拥有凤凰之血，身体本身便具有极强的恢复力。

　　多少次中毒，哪怕没有解药自己都是安然无恙。尤其是身体内存在的重生之火，比起攻击，更擅长的其实是‘防御’。无论身体外部的防御，又或是身体内部的防御，重生之火都是一把可靠的大闸。

　　最重要的是——

　　有解药，并不需要担心。

　　……

　　第二瓶，同样不是！

　　这一次是晕眩的感觉，昏昏欲睡。

　　哪怕凤凰之血恢复力再强，却也难以遏制这种并不算‘毒’的药效。

　　“哧！”咬破舌尖，林风双目瞬时清明。

　　论意志力，论心性，自己决不会输给任何人。

　　血液和疼痛撑起林风坚定的信念，打开蓝色小罐，深吸一口那恶臭气体，霎那间林风便是清醒过来。摇摇头，旋即将蓝色小瓶收入，而此时，眼前只剩下紫色以及黑色的小瓶。

　　“运气不会那么差吧？”林风嘴角淡然一划。

　　打开紫色小瓶，闻到一股清香扑鼻，鼻尖深嗅，霎时间林风双眸圆睁。

　　血液仿佛在燃烧，一股莫名的躁动之火，浮现在心头之内。

　　“是它！”

　　“终于找到了！”

　　林风眼眸瞬时绽亮，嘴角浅笑。

　　心头仿佛有股火焰在燃烧，脑海一阵轰鸣。

　　眼前的秦千千看起来更是妩媚动人，那腻极的声音让林风的心轻轻颤动。

　　非一般的感觉！

　　“不行！”林风猛的摇头。

　　霎时间清醒一分，强忍住心中欲望，林风连是打开紫色小罐。

　　而此时——

　　咻！快如闪电般的攻击，让林风大惊失色，却是完全出乎意料。

　　枝条急转，瞬时间卷走紫色小罐。身中‘贞女烈焰’的林风实力大受影响，林风集中力注意力远远不及正常状态。更何况他怎么也没想过，自己的灵物‘翼’竟是会来这么一出！

　　“翼，不……”林风面色连变。

　　话音尚未落下，眼前，已是温香暖玉抱满怀。

　　火热到极致的躯体，仿佛燃烧的火焰般滚烫，挣脱束缚的秦千千紧紧抱住了林风。那诱人的樱桃小口诱惑无比，炙热的吻上林风，充斥着强烈的感觉，让人心之沸腾。

　　轰！林风脑袋仿佛炸裂。

　　全身的血液都是疾速流动，此时再非彼时，现在的林风……

　　同样身中‘贞女烈焰’。

　　完全爆发，哪怕再坚强的意志，此时也已是无可阻挡。

　　药效尽是发挥，秦千千的热情和美丽，成为最后的导火线，将林风心头的火苗倏然点亮。

　　霎那间，便成熊熊烈火！

　　燎原而起！

　　两道火热的躯体，疯狂的交缠拥抱在一起，彼此吮吸着那甘甜，陶醉而满足。摩擦取热，感受着炙热的温度，仿佛寻找最完美的结合点，秦千千娇喘连连，而林风的神色已是渐渐迷离。

　　“何必忍的那么辛苦呢，老大。”翼轻叹道。

　　“上一次功亏一篑，这一次我怎么都要助你一臂之力。”

　　“不用感谢，慢慢享受，老大。”

　　翼挥舞着枝条，带着一分喜悦和兴奋。

　　红绿色的光芒轻轻闪烁，释放出诱人的香气，为这片旖旎更是增添一分情趣和兴奋。

　　“嗯……我就不做电灯泡了。”

　　“有句话怎么说来着，君子什么的，要成人之美。”

　　“我翼总算也当了一次君子，嘿，看老大，现在多开心～～”

　　翼感到一分满足，霎然间，光芒闪烁，翼的身影便是徐徐消失，回到林风体内。

　　经过这段日子的修炼，翼早已是能自己回家。

　　而此时，在翼的‘撮合’下，林风和秦千千已是——

　　完全失去理智。


第六章 推卸不了的责任

　　那是一种渴求，是一种最原始的欲望。

　　是本能，更是异性间的相吸，男和女，本就是为了彼此而存在。

　　紧紧的搂抱，贪婪的吸收着彼此。

　　唇畔，紧合在一起，仿佛蜜胶般融合。

　　滚烫的体温，索取着互相的肉体，两双手，抚动着对方，触碰着每一分肌肤。喘息声不停，那仿佛是最美好的东西。感受着秦千千那美丽的胴体，林风的衣衫早已不知在何时被褪去。

　　赤裸着上身的男女，没有半分害羞，有的，只是激情澎湃。

　　空气中，充斥着旖旎和陶醉。

　　娇喘声连连，秦千千早已失去意识。

　　而林风更是被激起最原始的欲望，完全控制不住自己。

　　强烈的药效，并非一种‘毒’，凤凰之血派不上任何用处。林风轻抚着秦千千每一寸肌肤，滑如绸缎，美如玉脂。耳边不断传来娇喘声连连，耳朵被吸吮着，传来酥酥麻麻的感觉。

　　霎那间——

　　“不！不行！”林风浑身一颤，猛的清醒过来。

　　眼中充斥着一分惊骇，只见得眼前那美如画卷般的场景，感受着秦千千完美的胴体，此时几乎已是铸成大错。

　　但……

　　还差最后一道防线。

　　雷池并未逾越。

　　尽管如此，却已是相当骇人。

　　秦千千完美的上身完全印入眼眸，林风顿觉一分口干舌燥，连是闭上双眼。

　　哗！身体疾退。

　　坚强的毅力和心性，让的林风终是守住最后防线。

　　若是乘人之危，他怎么都不会原谅自己。

　　“轰！”紧守心神，林风眼眸极深。

　　重生之火在体内沸腾，彷如卫兵般霎时流转全身，巡视着身体每一个角落，每一个地方。火热的感觉渐渐减弱，而此时，身体外那滚烫的胴体紧紧相拥，然而林风却彷如雕塑般一动也不动。

　　一遍，再一遍。

　　重生之火清扫着身体内‘多余’的存在。

　　勤勤恳恳，一丝不漏。

　　药效，渐渐被清除。林风紧咬着牙关，终于‘度’过这次劫难。

　　“翼！”林风眉心剧闪，带着一分气恼。

　　霎时间——

　　翼的身影出现在眼前，轻轻摇摆，煞是欢快喜悦。

　　“这么快，老大？”翼惊奇道。

　　“快你个头！”饶是林风涵养再好，却也忍不住气斥道。

　　翼的‘自作主张’，差点让自己陷入万劫不复之地，就算是现在……

　　恐怕也成了一笔糊涂账。

　　“老大你……”翼讶道。

　　“解药，快！”林风眉头深拧，肃然道。

　　虽是气恼于翼，但心知翼是小孩子心性，自己却也计较不起来。

　　更何况，翼多次救过自己性命，眼下……

　　也不是‘算账’的时候。

　　“喔。”翼见到林风如此神色，却也不敢多言。

　　枝条卷着紫色小罐，轻轻送了过来，林风一把接过，略是气结道，“还不回去，到时再找你算账！”

　　“嘿嘿，好的，老大。”见到林风并非真的生气，翼不禁开怀乐了起来。再是释放出一股香气迷人，却不知有意还是无意，霎时间红绿色光芒闪烁，翼消失在原地。

　　“这家伙。”林风鼻尖嗅过那香气，感到一分心动，倍感无奈。

　　确是自己太好说话，让的‘翼’都是变的无法无天。

　　而此时，秦千千的反应更是‘激烈’一分。

　　然而，随着一颗紫色小药丹入口，彷如清泉流入身体之内，秦千千的身体徐徐降温，面色微微缓起。见得怀中玉人身体温度渐渐下落，呼吸平缓下来，林风这才是长松一口气。

　　总算……

　　把这麻烦事处理完一半。

　　至于剩下的……

　　“唉。”林风摇摇头，却也不知如何是好。

　　……

　　……

　　“嘤咛～”秦千千睫毛轻轻颤动。

　　娇喘的气息，带起一分腻声，仿佛美梦苏醒。

　　修长的睫毛透射着美感，轻轻张开，冉起一分朦胧色彩。

　　“我……怎么睡着了？”

　　“这是怎么回事？”

　　脑海中浮现出疑惑，秦千千只觉脑袋一阵晕眩感觉。

　　她却是比林风‘中毒’时间更久一些，强烈的药效已是挥发，不止影响到她的身体，更影响到她的神智。迷离的状态，断点失去的意识，让的秦千千直到现在还未是回过神来。

　　印入眼眸的是一个熟悉的身影，正淡望着她。

　　脸上浮现着关心，秦千千眨了眨眼睛，霎时间便是看的清楚。

　　却是那让自己担忧了许久的……

　　“林文！”秦千千急声而喊，却见的林风赤裸上身，绽露着古铜色的皮肤，顿时面色一红，娇斥连连。秦千千虽然平时有点大咧咧，但毕竟是黄花闺女，害羞的一咛，低下头，倏然间——

　　“啊！！！”歇斯底里的喊声，冲破云霄。

　　林风露出一分苦笑，看着眼前那穿着自己衣服的秦千千，完全花容失色，心中不禁轻叹一声。

　　她的衣服早已被‘撕破’，不知是她做的还是自己做的。

　　但，这并不重要。

　　重要的是，又没衣服穿了。

　　“林文，你，你！！”秦千千面色惨白，紧捂着胸口，手指林风，眼中充满惊惧骇然，彷如一个受惊的小兔子。

　　脑袋一片混乱，面对如此情况，秦千千已是完全失去思考能力。

　　甚至，眼下连一句完整的话都说不出来。

　　胸前空空荡荡，那裹胸不知已是去了哪里，薄衫亦是不见，外衫更是‘变’成林风的黑色短袖，依稀能闻到一股男人味道。宽松的衣服紧遮着玲珑躯体，秦千千胸口不断起伏，脑袋完全发懵。

　　“这件事……”林风踏步向前，想要解释。

　　但……

　　“不，不要过来！”秦千千惊声道，望着林风仿佛看着一个恶魔，充满恐惧害怕。

　　眼泪‘啪嗒啪嗒’的掉落下来，充斥着一分楚楚可怜，却是让人忍不下心，说不出半句话来。

　　“唉。”林风轻叹了口气。

　　这件事，已然是变的一团混乱。

　　不管如何，自己这又亲又摸，除了最后一步，什么都做过了。

　　已然是推卸不了责任。

　　“你……”林风眉头轻拧，“先冷静一下。”

　　“慢慢回想一下事情，看看能记得多少吧。”林风轻声道，眼下却是说再多都无用。

　　倒不如让秦千千自己先冷静一下，平复情绪。

　　悄然走到一旁，林风闭上眼睛。

　　心中很明白，此时的秦千千就仿佛一只受伤的兔子，已然是惊弓之鸟。

　　不能再‘刺激’她。

　　……

　　时间，慢慢过去。

　　林风却也是不急，事实上，这种事急也急不来。

　　唯有耐心等待。

　　“感觉就好似犯人等着宣判。”林风微微苦笑，摇了摇头。

　　脑海中浮现出刚才的画面，自己最后喂了秦千千解药，替她整理了一下衣衫，最后帮她换上自己的衣服。

　　那柔软而弹性的触感，至今仍是残留在手中。

　　自己，确是犯了大错。

　　不管是有意还是无意，错就是错。

　　无从辩解。

　　另一边，秦千千缩着身体，双手紧紧抱着自己。

　　轻轻的啜泣着，慢慢平复着情绪，随着时间流逝，秦千千渐渐清醒过来。

　　断断续续的记忆印入脑海之中，看着‘记忆’中的自己如此不堪入目，彷如荡女一般，秦千千只觉丢尽脸面，面色变的惨白无比。回想的越多，便越是不堪，秦千千眼中透露着一分死寂。

　　“怎么会这样！”

　　“这不是我……”

　　秦千千不住的摇头，眼中充斥着一分无力。

　　她不能怪林风，在记忆中，不是林风对她如何，而是……

　　她主动诱惑着林风，勾引着他。

　　那种感觉，就仿佛天都要塌了似的。

　　让她以后还怎么见人！

　　就是活着，都再没有脸面。

　　倒不如……

　　一死了之！

　　“锵！”手中匕首眨眼抽出，快如闪电。

　　秦千千闭上眼眸，两行清泪直落而出，她再没有脸面活在这世上，紧紧抿唇，匕首猛然划过颈喉。

　　哧！！

　　直刺而入。

　　没有任何阻挡，鲜血狂溅。

　　但……

　　秦千千却是没有感觉到半分疼痛，温热的鲜血溅到她的脸上，霎时间让她睁开眼睛，面色惊然。

　　“何苦呢？”林风轻叹一声，眼眸烁烁。

　　右手被深深的划开，静脉处鲜血狂喷，直让的秦千千面色俱骇，“林文，你……”

　　“这是我欠你的。”林风摇了摇头。

　　尽管自己身在远处，但却一直注视着秦千千的一举一动。

　　原以为她能冷静下来，却没想到冷静下来后的她，竟会选择自行了断。

　　好在自己……来的够快。

　　要不然，秦千千若是香消玉殒，自己这一辈子都不会心安。

　　第二次！

　　被秦千千的匕首所伤。

　　但……

　　这一次，却是自己自愿的。

　　若是这样能洗清自己的‘罪孽’，再多来几刀亦是无妨。

　　“快，快止血！”秦千千看着林风的伤口，急道。

　　“不要紧。”林风轻声开口。

　　只见得那触目恸心的伤口，已是渐渐愈合，伤口以肉眼可见的速度慢慢恢复。新的皮肤长出，仅仅只是寸秒之间，看的秦千千瞪大了眼睛，惊愕无比。

　　“整件事，你只是受害者。”林风目光烁烁，点了点头。

　　望着秦千千，林风轻轻夺下她手中匕首，“现在，能否静下心来，好好谈一谈？”

　　对秦千千，自己，有这个责任。

　　……


第七章 定情之吻

　　秦千千抿着唇，轻若蚊声的应声。

　　微低着头，并不敢看林风，秦千千只觉一分羞愧和尴尬。

　　很快，林风便是将事情简单的陈述了一遍。

　　秦千千神色惊然，瞪大着眼睛充满不敢置信。她的记忆早已是变的模糊，完全记不清之前发生的一切，来龙去脉到底是怎么回事。但随着林风一字一句的阐述，秦千千的记忆一点一点的拼凑，恢复。

　　结果，让她感到无比的震骇和不敢置信。

　　“是，是他？”秦千千紧咬着嘴唇，望着不远处已是死去的白神。

　　怎么都没想到，他竟会做出这种事情！

　　“这是他的储物戒指。”林风神色淡然，将那紫色小瓶递给秦千千，“而这一瓶毒药粉，就是从他的储物戒指中搜出来的。若我没猜错的话，你便是因为吸食了这粉末而中毒。”

　　秦千千轻颤着小手，接过储物戒指和紫色小瓶。

　　打开瓶盖，一股熟悉的香味，霎时间落入鼻尖，秦千千面色大变。

　　“是它！”

　　“就是这股味道！”

　　秦千千紧咬着嘴唇，眼中充满羞怒。

　　当时她还以为那是‘怪物’的毒素，却没想到，竟是白神对她狠下杀手。

　　按林风所说，那白神根本就是蓄意，有计划的接近她。先是帮助她让她减弱戒心，再利用怪物瞒天过海，制造这一出‘意外’。她还傻乎乎的，完全落入圈套，若非林风搭救，恐怕她这辈子……

　　被人卖了还要帮人数钱！

　　简直是丢尽了脸！

　　秦千千小脸一阵红一阵白，却是更加不敢望林风。

　　“其实这不怪你，你太单纯，心软。”林风开口道。

　　当日秦千千便是被吕豹三言两语便是打动，心软替他求情。

　　却是性格所至。

　　而且……

　　这白神的心机确实可怕，别说单纯心软的秦千千，换做其它武者同样会上当。

　　“这药性虽强，但武者一般还是能抵挡得。”林风轻道，“偏偏当时你受困于那条蛟龙的临死一击，全部力量集中。加上白神借力打力，借助另一头怪物的攻击，故而你才会遭到暗算。”

　　确实，这药粉药效虽强，却也没那么可怕。

　　秦千千涨红着脸庞，越想便越觉一分羞怒难平。

　　胸脯微微起伏，脑海中又是浮现出自己那不堪入目的一幕，彷如荡女般的行径，秦千千只觉两额发烫，目光瞥向不远处的白神，所有怨气顿时凝集，彷如一道旋风般，秦千千身影顿闪。

　　“衣冠禽兽！”

　　“斯文败类！！”

　　“我恨死你了！！！”

　　秦千千双手罡气疯狂的爆发，一颗颗罡气弹从手中猛然轰出。

　　小脸涨红，秦千千的双眼流淌着泪水，却不知是羞恼的还是后悔，一次次的攻击不断发泄，恨不得将白神杀死一千次一万次。

　　确实，对女儿家来说，最重要的……

　　莫过于清白。

　　轻轻叹息，林风淡淡站立着。

　　目光烁然的望着秦千千发泄似的攻击，心中其实比她好不了多少。

　　尽管秦千千并未怪责自己，但……

　　确实良心难安。

　　整件事，固然是因为‘翼’惹的祸，但错就是错，这并非理由。

　　“先让她发泄一下情绪吧。”林风心忖，看着秦千千这般模样，也感一分愧疚。

　　……

　　轰！轰！！

　　浓烈的罡气不断轰炸地面。

　　巨大坑洞凝现，此时的白神早已被轰的连一粒灰尘都不剩。

　　但秦千千却是没有停止，眼眶含泪，悬浮在空中。小手发疯似的释放罡气球，一次又一次，一遍又一遍，直到用尽所有力气，仿佛虚脱般坐倒在地。看着那巨大的半圆型坑洞，看着这片荒凉，想起自己所受的委屈，霎时间，秦千千痛哭起来。

　　不管怎么样，她毕竟还只是一个小女孩。

　　眼望着哭成泪人的秦千千，林风心中百感交杂。

　　这一次，比起萱儿那一次更加‘严重’的多，秦千千或许记忆有点模糊，但自己……

　　却是记得一清二楚。

　　确确实实，在药效的影响下，自己看遍，摸遍，亲遍秦千千每一寸肌肤。甚至现在自己都能闻到身上那淡淡的香味，那是属于秦千千的。在刚才，真正经历一场疯狂，爱欲交融的风暴。

　　可以说，除了最后一步，什么都做了。

　　反之那始作俑者白神，却是干瞪眼，仅仅背了个黑锅，什么都没做。

　　“秦千千的清白，事实上确实是被我‘玷污’的。”

　　“这是不可否认的事实，不管是什么原因造成，作为一个男人……”

　　“我必须得负责。”

　　林风闭上双眼，轻声叹了口气。

　　或许自己对秦千千没有任何的感情，但很多事，责任比感情更加沉重。

　　自己，没办法逃避。

　　……

　　“其实整件事，我有很大责任。”

　　林风突然开口，望着秦千千，坦然而道。

　　哭累了的秦千千抬起头，看着林风，眼中带着疑惑。

　　轻抿嘴唇，林风目光炯炯，直视秦千千双瞳，“其实原本我只是想寻找解药，但……”林风话音一顿，犹豫了下，旋即隐瞒了‘翼’的一事，“由于不小心吸入那紫色小瓶药粉，所以……才有了后面的事。”

　　秦千千俏脸微红，似乎害怕林风的目光似的，低下头。

　　林风眉头轻拧，既是踏出这步，自己便不再犹豫。

　　“下药的虽是白神，但其实他来不及做出任何猥亵动作，便已被我杀死。”

　　“辱你清白之身的是我，整件事所有责任全部在我。”

　　林风目光灼然，踏步走向秦千千，带着一分坚定和执着。

　　秦千千神色顿时一惊，望着向她走来的林风，心中莫名紧张起来，双手轻轻揉捏，不知该放在哪里。

　　“踏！”林风脚步卓然落定。

　　看着坐在地上的秦千千，林风的眼中精光烁烁，旋即伸出右手，轻声道，“如果你愿意，我希望能对你负责。”

　　声音并不重，但却是铿锵若定，没有半分犹豫。

　　凝望着眼前楚楚可怜的秦千千，林风心中冉起一分怜惜。

　　整件事，是自己一手造成。

　　“你！”秦千千面色瞬时通红。

　　紧低着头，完全不敢看林风，心中彷如小鹿乱撞，扑嗵扑嗵跳个不停。

　　林风的意思她又怎会不明白，想起脑海中那‘不堪入目’的记忆，秦千千顿时脸红到脖子根处。尽管记忆很模糊，但拼拼凑凑的记忆集合在一起，尽是两人间暧昧相缠，裸呈相对。

　　爱抚、热吻！

　　想起那一幕，秦千千莫名感觉到身体滚烫。

　　珍藏了十六年的身体，从未被其它男人碰过，却是完全给了他……

　　此时，对林风的印象，秦千千已是完全改观。

　　她并非笨人，她很清楚明白整件事，从根本上来说林风并没有责任，但他却仍是如此义无反顾。

　　确实让人很感动。

　　……

　　望着眼前佳人变幻的神色，林风眼眸炯炯。

　　他心中很明白，整件事对秦千千的冲击太大。更何况，眼下所讨论的——

　　是终身大事。

　　确实需要一点时间考虑。

　　但……

　　无论秦千千接受还是拒绝，自己都会对她负责到底。

　　因为，这是男人的承诺。

　　静静的等待，林风的右手一直伸着，就好似悬崖上的一根蔓腾，等待着悬崖底下的秦千千来抓住。气氛显得有些紧张，秦千千更是低着头，看也不敢看林风一眼。

　　时间，慢慢流逝。

　　很短暂，却又很漫长。

　　直到——

　　那双柔若无骨的小手，轻轻的触碰。

　　彷如触电般的感觉，林风嘴角冉起一抹笑容，感受着那微微紧张颤抖的小手，顿时牢牢将她握紧。

　　轻轻拉起秦千千，眼前那彷如娇嫩花朵般的柔弱美女，紧低着头，小脸完全红的通透。林风目光炯炯，右手霎时用力，在秦千千一声娇呼声中，将她那玲珑剔透的娇躯拉了过来，抱在怀中。

　　怀中的娇躯带着紧张，不停轻颤。

　　感受着那心跳‘怦怦’的声音，林风知秦千千此时心情如何。

　　轻揉着那一头柔软的短发，林风徐徐安抚着她的情绪。

　　秦千千，需要一点‘心理’上的转变。

　　……

　　很漫长的拥抱。

　　仿佛天荒地老，海枯石烂。

　　直到怀中的娇躯停止颤抖，林风的嘴角才是划起一抹淡淡的弧度。

　　此时的秦千千，才是真正接受了自己。

　　“以后，我会照顾你。”

　　“决不会再让你受到任何伤害。”

　　林风轻轻开口道，感受着怀中娇躯那轻若蚊声的声音，林风松开怀抱。

　　秦千千微嗪着小脑袋，俏脸红彤彤的煞是可爱，身上那宽松的衣衫尽显两人之间的暧昧关系。

　　望着眼前的俏佳人，林风心中冉起一分深深的怜惜。

　　尽管和秦千千相识并不久，彼此间更说不上有多深厚的感情。

　　但……

　　以后，她就是自己的人了。

　　虽是造化弄人，但这何尝不是一种缘份？

　　俯下身子，林风抱着秦千千，寻找那柔软的唇畔，轻轻触碰。感受着那股温热的气息，带着一分轻甜，秦千千生涩的回应，小手抱着林风，紧紧闭着眼睛。这一次，是真正的你情我侬，感受彼此的温度和炙热。

　　在这片淡淡的浓雾中，烙下定情之吻。

　　……


第八章 星宝

　　“哗！”眼前璨光闪烁。

　　一股磅礴的力量传来，充斥着天威，无可阻挡。

　　踏！林风落地，只感一阵晕眩。

　　而此时，秦千千霎时出现，却是比起林风远远不如，天旋地转似乎要从半空摔落。刚才发泄时秦千千耗去太多体力，加上药效刚是散去，身体本就处在虚弱状态。

　　但……

　　林风显然不会如此‘狠心’。

　　身体微移，林风霎时搂住秦千千的小蛮腰，轻轻落地。

　　俏脸带着分红润，秦千千不禁想起刚才两人的热吻，害羞的埋首入林风怀中。

　　哑然失笑，林风旋即将秦千千放下，“连站都不肯站了？”

　　“哪有！”秦千千娇嗔道，霎时间两人四目相对，不禁轻然一笑，彼此间的陌生和尴尬顿时尽去。

　　一吻定情。

　　“对了，我们怎么出来了？”林风微讶。

　　“都是你害的啦。”秦千千面色一红，娇嗔道，“好不容易遇到宝物出土，原本还有一点点时间，谁让你刚才……”轻咬嘴唇，秦千千脸上冉起红霞，更添一分娇羞美丽。

　　林风澈然大悟，不禁笑了笑。

　　似乎……因为刚才的定情之吻，错过了一件宝物。

　　但，无所谓。

　　“没关系，我得到的更多。”林风微笑道。

　　话中有话，秦千千满脸通红，娇嗔一声，尽显羞态。

　　微微思索，林风旋即从炅紫戒中取出一颗晶莹的水滴型玉石，通体透亮，闪烁着奇异光泽。

　　秦千千霎时睁大眼睛，轻捂小嘴，“哇，好漂亮。”

　　“送给你。”林风递给秦千千。

　　自己身上也没什么太宝贵之物，唯有这颗玉石来头算是不小。当日自己在‘百瀑’上古遗迹中所得，至今未知其功用如何，但光是看那‘木杖’便已具如此神威，完全可以想像这颗玉石有多宝贵。

　　“这是……”秦千千美眸轻闪。

　　“时空之泪。”林风微笑道。

　　“很好听的名字。”秦千千轻抿樱唇，害羞道。

　　心中明白，林风送她这颗‘时空之泪’意味着什么。

　　定情信物。

　　“我一定会好好保管它的。”秦千千用力点头，望着林风，鼓起勇气，倏地踮起脚尖，如蜻蜓点水般轻吻在林风唇上，娇羞不已。

　　林风微然一笑，“不怕它不值钱么？”

　　“不怕。”秦千千笑着摇了摇头，对她来说，钱财只是身外之物。

　　以秦家的财力，买下一整个绿烟城都是绰绰有余，更何况区区一件灵宝。

　　重要的，是心意。

　　“其实我也不知道这是什么，只知道……应该很贵重。”林风耸了耸肩，笑道。

　　不知道什么，却很贵重？

　　秦千千不禁被逗笑，“哪有人不知道自己身上东西是什么。”

　　说着，拿起时空之泪上下看着，秦千千秀眉轻蹙，“咦，不像是灵宝，也不像魂器和魄器。”

　　倏地——

　　“啊！”秦千千面色连变，惊声道，“莫非……”

　　林风也是露出一分好奇之色，望着秦千千，只见她手中金色星力璨亮。霎时间，手中的‘时空之泪’蓬然闪耀，化作一道灿光印入颈脖下方三寸处，凝起淡淡光泽。

　　“这是？”林风讶然。

　　却没想到秦千千竟能引动这颗‘时空之泪’。

　　“哇，这真的是星宝！”秦千千直感一阵兴奋无比。

　　“星宝？”林风露出好奇之色。

　　听名称，以及秦千千刚才所为，似乎和‘星力’有着一分关系。

　　“林大哥，这礼物太贵重了。”秦千千轻咬唇畔，随着一道金色星光闪烁，颈脖下方三寸处顿时光芒耀眼，时空之泪顿时化成玉石，再是回到秦千千手中。

　　这时，秦千千终于明白林风所说的‘贵重’，是何等价值。

　　星宝，在雁翎府有再多钱也买不到。

　　看着秦千千递还的时空之泪，林风哑然失笑，“送出去的礼物哪有收回的道理。”说着，林风轻握住秦千千那如凝脂般的小手，将她握拢，牢牢的抓住时空之泪，“除非……你后悔了？”

　　“啊！”秦千千顿时惊然，连是收回右手。

　　“我，我才没后悔呢！”秦千千面色通红，倏地一窘，娇嗔道，“那我真的收下了哦。”

　　“收下吧。”林风笑了笑，虽然不知道星宝所为何物，但这颗‘时空之泪’和自己并没有太大缘份，从得到至今，仍是没有过半分动静，不像那根木杖，已然成为自己最有力的‘帮手’。

　　秦千千轻挺秀鼻，美滋滋的收下这颗时空之泪，心中感到一分甜蜜。

　　能将如此‘贵重’之物送给自己，足见林风对她却是真心实意，这比礼物本身的贵重……

　　更让她感到开心。

　　“对了，千千，星宝是什么？”林风突然问道。

　　“啊！”秦千千一怔，睁大着眼睛，仿佛不认识的看着林风，“林大哥，你真的不知道？”

　　还以为林风是跟她开玩笑，但眼下看来并不像。

　　林风摇了摇头。

　　自己，确实不知。

　　“其实我知道的也不多，是师傅告诉我的。”秦千千轻声道，“星宝是比灵宝更高等级的存在，以星力而控制，对星力的需求很大。绝对多数的星宝都只有星主级才能够使用，唯有一些低等阶的星宝才能在星海级使用。”

　　“但哪怕是最低等阶的星宝，也比九星灵宝要珍贵的多！”秦千千美眸璨亮，补充了一句。

　　林风霎时明悟，点了点头。

　　并不难理解，显然，星宝是灵宝的‘进阶’。

　　心中顿时触动，林风双手光芒闪烁，霎时间取出一根木杖，带着独特纹理。

　　“林大哥这是？”秦千千睁大眼睛。

　　“可能也是星宝吧。”林风目光灼然，并未看见秦千千已是完全呆住。闭上眼，林风霎那间便是感觉到星力的存在。这近一个月的修炼，自己虽还未到星力四重，但‘星控力’却已是达到一档。

　　达到一档，相当容易。

　　当日丁洪，星控力便是一档。

　　但距离‘控制’星力，仍差的极远，不过一档的星控力已能在正常状态下感觉到星力。

　　“哗！”星力散发，林风眼眸极亮。

　　完全能够感应到‘木杖’的存在，彷如一个小生命般，给予自己一分灵动感觉。极强的感应能力从未曾有过，比起修炼时的感应，有过之而无不及，林风顿感惊喜。

　　果然是‘星宝’！

　　“千千，你可知星宝如何使用？”林风连道。

　　秦千千瞬时‘惊醒’过来，摇摇头，“我也不太清楚，听师傅说，是以星力‘唤醒’它，然后滴入鲜血融合。”

　　林风目光微灼，半分不加犹豫。

　　划破手指，鲜血霎时滴落在‘木杖’之上。

　　然而——

　　“啪嗒。”鲜血落在木杖之上，并未被融合，而是滴落而下，林风感觉到木杖似乎有种‘不快’的感觉。

　　相当诡异。

　　“这是？”林风眉头微簇。

　　“林大哥你的星力还不够强。”秦千千轻声道。

　　林风瞬时恍然，想起秦千千刚才曾是提及过。

　　绝大多数星宝唯有星主级才能够使用，星宝对‘星力’有着极大的要求。就好像《舜皇策》，唯有实力进阶方才能够修炼下一层。

　　一样的道理。

　　无奈一笑，林风旋即将木杖收起。

　　虽然还无法真正使用‘木杖’，但起码总算知道这是什么了。

　　“星宝……”林风心中轻忖，冉起一分期待，“不知道这根‘木杖’，真正的能力到底是什么。”

　　光是眼下作为‘桥梁’，便已是对自己有着无可取代的作用。

　　而这，还不是它真正的力量！

　　……

　　……

　　关系，已是定下。

　　林风和秦千千从陌生到熟悉，再从熟悉，变的越来越亲密。

　　在这片陌生的地方，两人无时无刻不在一起，原本枯燥的日子，倒是显得有滋有润，相当融洽。

　　彷如小夫妇般，隐居山林之间。

　　在这片静幽之地，潜心修炼，林风正往星力第四重冲刺着。

　　尽管这里修炼效果不如‘宝物境’，但要开启一个宝物境，却不是件容易的事。从千千口中林风得知这第三秘境的‘规矩’，要凑齐足够种类的钥匙，才会开启宝物境。

　　这需要相当的运气！

　　一般三星宝物，便需要三把钥匙；四星宝物，需要四把钥匙。

　　以此类推。

　　显然，越贵重的宝物，需要的钥匙便越多。

　　换言之，集齐难度便越大！

　　更何况，就算集齐宝物，进入宝物境，仍需面对其它武者的竞争。更何况，要等到宝物出土，很难。上一次，秦千千也不过在一个月时限临近前，方才找到那出土宝物。

　　太累！

　　或许对其它武者、宗门而言，这些宝物很珍贵。

　　但对林风和秦千千来说，却是‘鸡肋’，得到好东西的几率，实在太小。

　　与其浪费那无谓时间，倒不如集中心思修炼。

　　又或者……

　　彼此切磋，踏山游水等等。

　　林风和秦千千感情逐日升温，越来越稳固。

　　很多时候，只有真正相处过，才能发现对方的‘好’。

　　随着时间流逝，距离第三秘境结束，已是快到时限。而此时，林风潜心的修炼，终于得到回报。

　　星力，到达第四重！

　　……


第九章 携美而归

　　星力球，凝化。

　　再也看不见最中心点，那仿佛光源般的存在。

　　红色的星光透过‘木杖’直入林风体内，不断的灌输、凝实。

　　林风淡淡的盘坐，彷如老僧入定似的，身体外盘旋着红色的光芒，此时正散发出一股璀璨的光亮。整个人看起来带着一分神圣感觉，仿佛星光之子一般，高贵、傲气。

　　人魂内，红色气雾已是凝聚到极点，没有半点空隙。

　　在光点的汇聚下，浓郁而充沛的星力，真正开始凝化。

　　那是一种如星体般的固态，是相对而言更稳定的能量架构。

　　晶亮的红色光芒，散发着朴实无华的光泽，彷如一个男孩向男人的过渡，给人一种成熟的感觉。林风‘哗’的睁开双眸，炯炯有神，精炼而璀璨，落在眼前的是一张俏美的脸庞，正睁大眼睛望着自己。

　　“突破了，林大哥？”秦千千美眸闪烁。

　　“嗯。”林风微笑的点了点头。

　　从星力三重突破到四重，是一个大动静。

　　每天对着自己修炼的秦千千，自然感觉得到。

　　“哇，太好了！”秦千千开心的扑了过来，充满喜悦。

　　紧抱着林风，送上热情的香吻。两人在一起十几天，已然像正常的恋人般，甚是甜蜜温馨。

　　唇分，林风飒然笑道，“现在什么时候了，千千？”

　　“还有不到半天的时间，林大哥。”秦千千依偎在林风怀中，小鸟依人。轻呢而喃，带着分慵懒，声音中透射着一分不舍，“好想就这么一直一直呆在这里，每天和林大哥你在一起。”

　　初尝恋爱滋味，秦千千深陷其中，彷如小女人般。

　　“别忘了司马前辈正在厉雁门等我们。”林风轻然笑道。

　　“嗯，师傅和师兄要是知道我们在一起了，肯定吓一跳。”秦千千掩嘴轻笑。

　　“确实。”林风洒然点头。

　　就是自己也没想过，短短两个月时间，竟会发生这等变化。

　　要知道进入绿烟秘境之前，秦千千可是看自己很不‘顺眼’，如今却是时移世易，让人意想不到。

　　造化弄人，一场缘份。

　　“林大哥，你会不会……瞧不起千千？”秦千千埋首在林风怀中，紧紧抱着，生怕一眨眼便是失去了似的。想起那一天，她放荡的行径，主动勾引林风，至今想起秦千千仍感到脸颊一阵火辣辣的。

　　“怎么会，别想多了。”林风轻抚秦千千的秀发，轻声道。

　　小丫头在想什么自己很清楚，这件事已经成为她心中的疙瘩，甚至说……是阴影。

　　没有其它办法，只有随着时间流逝，慢慢将它磨灭。

　　“走吧。”林风笑着起身。

　　“啊？去哪里，林大哥？”秦千千讶声道。

　　“不想出去玩玩么？”林风笑着伸出右手，霎时间秦千千彷如一只欢快的雀鸟般，连是抓住林风的右手，娇声笑道，“不许反悔哦，林大哥，我们快走！”

　　说着，迫不及待的拉着林风飞驰而去。

　　望着好似长不大的秦千千，林风微微一笑，旋即便是跟上。

　　……

　　……

　　时间飞逝，如白驹过隙。

　　两个月的绿烟秘境之旅，终是宣告结束。

　　绿烟武城正中心，散发着绿色迷雾气息的绿烟境外，许多武者出出入入，甚是热闹繁华。进入其中的武者，无不是眼眸灼灼，期待万分，希望能获得点绿烟石或是宝物，而出来的武者，绝大多数都是面色难看阴沉，失望而归。

　　真正能在绿烟境中获利的，仅仅只有一小部分幸运儿。

　　“哗！”一道璨光闪烁。

　　林风和秦千千牵手行出，在那浓雾密覆的绿烟境，不拉住手很容易便是迷失方向。

　　霎时间——

　　周围响起一片惊呼之声。

　　秦千千的美貌，在绿烟城中无人能出其右。

　　她的出现，就好似一盏明灯，永远都是如此吸引人的注意力。

　　“哇！我的女神秦千千！”

　　“不会吧？她身边的青年是谁！两人怎么会牵着手？！”

　　“是林文，彩翡宗的林文！！我的天，他竟然和秦千千在一起了！”

　　“我靠，真没天理，一朵鲜花插在牛粪上！”

　　……

　　话语声一阵阵如潮水般涌来，瞬时间周围便围聚了无数武者。

　　耳边不时传来各种闲言闲语，感受着周围那充满羡慕嫉妒恨的眼神，林风洒然淡笑。如果眼神能杀人的话，恐怕自己现在死上千百次都有了，毫无疑问，自己和秦千千的关系，会在瞬间传遍整个绿烟城。

　　但……

　　有关系么？

　　这，本就是事实。

　　“听，都在为你抱不值呢。”林风笑道。

　　“哼，才不理那些人。”秦千千俏鼻一挺，握着林风的手更紧了一分，望着林风眼中尽是甜蜜，“千千只喜欢林大哥一个人！”

　　“走吧。”林风淡然轻笑。

　　说实话，自己还挺喜欢秦千千这种敢爱敢恨的性格。

　　直爽，不做作。

　　“嗯。”秦千千嫣然一笑。

　　这份甜蜜之色，霎时让的周围众武者心碎一地。

　　随着两人化作一道残光，视若无睹的离去，众人无不响起一阵叹息，惋惜之声。

　　……

　　方家。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”方天盛开怀大笑。

　　“什么事那么开心，爹？”方霓好奇道，倏地目光一亮，“对了，今天是绿烟秘境关闭之日，莫非……”

　　“对，林文回来了！”方天盛眯了眯眼，笑道，“不止安然无恙的回来，更是携美而归，很多人都亲眼目睹，林文和秦千千牵着手，从绿烟境毫发无损的出现。”

　　“所以……”方霓眼眸璨亮。

　　方天盛眼中闪烁着精光，“若我所料不差，吕聍这只老狐狸这次可是赔了夫人又折兵，如今……”

　　“恐怕快气疯了。”方天盛大笑不止。

　　……

　　吕家。

　　“你说什么！”吕聍睁大着眼睛，彷如铜铃般大小。

　　“对，林文还活着，不止如此，而且……”吕龙阴沉着脸，那独眼显的一分深拧。

　　“说！”吕聍咬牙喝道。

　　吕龙望着吕聍，徐徐开口，“有许多人，亲眼目睹林文和秦千千牵手而出，尽显甜蜜之色。”

　　“是真的，果然是真的！”吕聍喃喃道。

　　倏地面色大变，林文还活着，那岂不是意味着……

　　“烈虎，烈虎回来了么！！！”吕聍睁大眼睛，惊声道。

　　吕龙面色沉然的摇了摇头，“不止烈虎没回来，虎咆还有少族长，全部没有任何音讯。”

　　蓬！

　　吕聍瘫坐在椅上，神色充满惊恐之色。

　　绿烟秘境两个月之期，他比谁都清楚，绝对是一分时间都不会差。

　　现在已是过去足足三个时辰，但……

　　吕豹竟还未回来！

　　“不，不可能。”

　　“豹儿不会出事的。”

　　吕聍神色呆然，完全发懵。

　　他就只有吕豹这么一个儿子，一直疼爱有加。

　　虎咆可以死，甚至烈虎也可以死！

　　但……

　　“没事的，真的不会出事。”吕聍似笑非笑的喃着，神情怪异。

　　似是自我安慰，但身体却在不断轻颤，眼中充满惶恐。吕聍倏地望向吕龙，嘴角抽动，笑道，“吕龙，告诉我，豹儿没出事，豹儿还活着，对吧？”

　　吕龙神色有点发怔，却是从未见过大哥如此模样。

　　“告诉我，豹儿还活着，对不对！！！”吕聍双手成爪，用力抓着吕龙的肩膀，咆哮道。

　　吕龙面色怪异，连是说道，“是，是的，少族长可能在绿烟境耽搁了，族长你再等一会，或许……或许，会有好消息传来。”

　　“是的。”

　　“一定是这样。”

　　吕聍笑着点点头，松开双手。

　　见的自己大哥如此疯癫模样，吕龙心中也是一疙瘩，感到一分心颤。

　　以前，无论族中发生什么大事，他从未见过大哥如此模样。

　　但这一次……

　　“唉。”吕龙心中轻叹。

　　“希望少族长没事吧，要不然……”吕龙目光变幻，并不敢望吕聍。

　　他真不知道到时候，自己这个大哥会做出什么事来。

　　……

　　……

　　倒影楼，七星套房。

　　在绿烟秘境六十天，单是租金便要60斗灵币。

　　每天1斗灵币的房价，看似不多，但武者的修炼，往往都是以月计，以年计，合则起来却也是一笔不小的数目。

　　但……

　　无论对林风来说，还是对秦千千来说。

　　60斗灵币，都只是九牛一毛而已。

　　小数目。

　　“看，林大哥。”秦千千娇笑道。

　　手中拿出一颗拳头大小的石头，带着青绿色的斑纹，霎是奇特。

　　“哦？”林风目光一闪，“这就是你刚才在绿烟境中捡到的？”

　　“嗯，绿烟石，这颗值1斗灵币呢！”秦千千轻笑道，“我运气不错吧，林大哥。那么多人在绿烟境都一无所获，我们只是凑巧‘经过’，便捡到一小块。”

　　林风好奇的拿过绿烟石，青绿色暗沉的色彩，带着点点细小斑纹。

　　细细触摸下，竟还能感应到一股奇特能量。

　　很是熟悉！

　　“这……”林风霎时惊讶。

　　“怎么了，林大哥？”秦千千轻抿樱唇，好奇道。

　　林风眼眸炯炯，霎那间，右手光芒闪烁，一颗青绿色的斑纹石瞬时落入手中。斑纹石一出现，便是散发出惊人的能量，细细感应竟和‘绿烟石’一模一样，但蕴含的能量密度和量却远远胜之。

　　“星石？”秦千千轻讶。

　　……


第十章 星石

　　“星石？”林风讶道，“那是什么？”

　　目光好奇的望着这颗青绿色斑纹石，涌现出奇特能量。

　　“全名星空之石。”秦千千甜甜一笑，“是一种蕴含着星空力量的石头。”说着，秦千千拿起手中的绿烟石，扬了扬，“看，林大哥，绿烟石其实也是星石的一种，只是它所蕴含的能量，太少太少。”

　　“星石只要一点星力引动，就可以吸收。”

　　“吸收速度极快，以身体强度而定，在雁翎府中可是抢手货哦。”

　　秦千千轻轻摩梭着这块青绿色的斑纹石，美眸烁烁，“以这颗星石所蕴含的能量，起码价值好几万斗灵币。”

　　“噢。”林风恍然的点点头。

　　却没想到自己无意中在第一秘境中所得的这块古怪石头，价值竟等同好几件五星灵宝。

　　倒是失之桑榆，收之东隅。

　　等等！

　　以身体强度决定吸收速度？

　　所以……

　　林风眼眸顿时绽亮，“换言之，就算未曾感悟星力，也能够吸收星石？”

　　“嗯，是的，林大哥。”秦千千轻笑道，“这就是星石价值所在，在雁翎府，有许多未感悟星力的星海级十阶，十一阶乃至十二阶武者，都是到处收购星石，增强实力，希望有一日能突破星主级。”

　　“不过……成功者渺渺无几。”

　　林风点了点头，提升至星主级谈何容易。

　　且不说其它，单单星力十重，便需要吸收数之不尽的‘星石’。

　　这笔钱，堪称天价。

　　“好几万斗灵币，卖了也不错。”林风笑笑。

　　都已经相当于几株五星仙果，斗灵币虽非必需，但衣食住行，没有却也麻烦。

　　“啊！”秦千千头摇的像拨浪鼓一般，连道，“不卖，不能卖。星石可是有价无市，想买也买不到呢。林大哥你未试过，吸收星石实力提升，比用聚星术感悟修炼要快好多好多。”

　　“喔？”林风眼眸一亮。

　　说着，秦千千手中金光一闪，取出一张金光闪闪的薄薄晶卡。

　　“给你，林大哥。”秦千千递来，林风接过，触手清凉温泽，是用一种极特殊的材料所制，林风不禁好奇道，“这是？”

　　秦千千甜笑道，“秦氏商会的金卡，雁翎府所有城池都能通用，里面存有十万斗灵币。不过千千用掉了一万多，现在还剩八万多斗灵币。都给你，林大哥。”

　　林风一怔，顿时哑然失笑。

　　自己只是随意说一句，没想到秦千千竟是当真了。

　　“想不到千千还是个小富婆。”林风洒然道。

　　“是爹爹给的零用钱。”秦千千吐了吐小舌头，“不过千千喜欢吃仙果，所以用了很多。”

　　林风莞尔而笑，顿时想起自己与千千第一次见面。

　　那时她便是一掷千金，向自己买了一株三星仙果‘橘若桃’。

　　当时，可是将周围的武者全部吓傻。

　　“呐。”林风将金卡递还给秦千千，笑道，“拿回去吧。”

　　“啊，林大哥你收着，没事的。”秦千千还道林风拉不下面子，连是解释道，“千千没别的意思，而是……千千所有一切，都是林大哥你的。”最后一句轻若蚊声，秦千千小脸红扑扑的。

　　林风微然一笑，佳人的心意完全能感觉得到。

　　“拿着吧，我不缺钱。”林风笑道，旋即拿起青绿色斑纹石收入怀中，“我不卖就是。”

　　“那……”秦千千抿了抿唇，笑道，“那我就先替林大哥保管着。”

　　林风轻‘嗯’了声，并未拒绝秦千千的好意。

　　不管怎么样，总是她对自己的一番心意。

　　只不过……

　　林风望着眼前这娇美可人的秦千千，目光炯然。

　　她似乎并非普通的厉雁门弟子，单从刚才的话语和行径便可看出，秦千千很可能出生大富之家。

　　随意便能拿出十万斗灵币，这在雁翎府中，那是相当不得了。

　　……

　　吕家。

　　“去找，全部给我去找！”吕聍疯狂的咆哮。

　　底下众武者无不胆战心惊，却是从未曾见过族长如此出离愤怒。

　　那模样，就好似从地狱中回来的恶魔般，让人恐惧。

　　“一个个他妈的都耳聋了么！”吕聍右手猛的一扫，桌上的玻璃酒杯顿时四分五裂，铿然声不绝，落在每一个武者心中，无不惊悚心裂，骇然不已。没人敢说话，更没人敢在现在去触怒疯癫状态的族长。

　　唯有……

　　“全部下去吧。”吕龙沉眉挥手。

　　霎时间，众武者如闻大赦般，连是退去。

　　偌大的厅中只剩下吕聍吕龙两个人，急促的呼吸声让的空气都变的紧张凝固。

　　“大哥。”吕龙轻声一叹，却不知该说些什么才好。

　　“七弟，帮我。”吕聍紧咬着牙，眼中闪烁着凌厉尽致的光芒。

　　那是完全豁出去的表情，吕聍眼中杀意尽露。

　　吕龙身体微颤，却是许久未曾听过这个称呼。心中知自己这个大哥想法如何，但……

　　“三思，大哥。”吕龙轻劝道，“那林文和秦千千关系甚密，且不论他身份如何，和厉雁门是否有关。单是秦千千在身旁，我们便不好动手。若伤着这个秦家的小公主，不止厉雁门不会放过我们，秦氏商会更会让我们势力尽毁。”

　　“那又如何！”吕聍眼神厉然。

　　一反往日那胆小谨慎模样，吕聍此时早已没有任何顾忌。

　　人一旦豁出去，连死都不怕，还有什么好怕的？

　　“七弟，我要你亲自动手！”吕聍冷声道，“其它人我信不过，吕家我唯一信任的就是你。取我令牌，你亲掌暴龙、烈虎两大死士团，务必要绞杀林文，生要见人，死要见尸！”

　　吕龙沉眉犹豫道，“那长老们……”

　　“放心，那些老不死有我挡着。”吕聍寒声道，“整件事，我会一个人扛下来，不会让你难做。”

　　“好！大哥。”吕龙眼眸炯然，“豹儿也是我侄子，确实不能让他白死，这个任务我接下了，但……秦千千怎么办？”

　　吕聍眼中杀意尽露，冷冷的吐出一个字：“杀！”

　　……

　　……

　　倒影楼，七星套房。

　　回到绿烟城，林风暂时没想离开。

　　距离约定的半年之期，尚且过了两个月，时间还绰绰有余。

　　秦千千则更无所谓，巴不得每天都和林风过二人世界。

　　毕竟回到厉雁门，就没有那么逍遥自在。

　　练武厅中，两人对席而坐，感悟而吸收着星力。一个缠绕着金色光芒，透过颈下三分处的光点，吸收而强化身体；另一个围聚着红色光芒，透过手中木杖，疯狂的吸收星力。

　　一人一件星宝。

　　不过，看那金色光芒的厚度，显然比红色光芒要稍逊一筹。

　　尽管秦千千的聚星术更强一点，但作为‘中介’，木杖却比‘时空之泪’强许多。

　　不过就算如此，秦千千也已是开心的不得了。

　　虽未能掌控‘时空之泪’，但她修炼的速度，却是大大提升。

　　星宝，何其珍贵！

　　……

　　“呼～”林风轻吐出一口气，睁开眼睛。

　　修炼了三个时辰，星力增长极是微弱，从四重到五重的路，很是遥远。

　　尽管有木杖帮助，但这里相比修炼境中，却是差之甚远。

　　“难怪多多说，从星海级提升到星主级需要一百年左右。”林风心中暗道，此时更是明白的通透一分。而那还是在多多指导下，利用幽冥号的帮助，才能够到达，若是自己现在这样摸索着修炼，时间恐怕倍增都不止。

　　“千里之行始于足下，慢慢来。”林风点点头。

　　修炼循序渐进，却是急不得。

　　“对了，不妨试一试星石？”林风双目一亮。

　　以千千所言，吸收星石修炼速度极快，却不知到底有多快。

　　心中倍感好奇，林风旋即取出那块青绿色星石。

　　强大的能量顿时入心，带着一分熟悉感觉。

　　林风双眸璨光，右手轻轻触碰星石，控制星力。霎那间仿佛一道清泉流入心底，大门蓬的被打开，林风眼眸顿时瞪大。一股无比强大的星力，透过星石，以自己右手为轴，如洪水冲垮堤坝般，疯狂而入。

　　快！

　　速度相当之快！

　　疯狂的灌输，瞬时密布全身。

　　林风感觉到自己身体霎时变的沉重，每一寸肌肤，每一个细胞都充透着星力的力量。

　　而此时，人魂正中心，星力球极限的转动。每一次转动，使得人魂吐纳吸收，散发出惊人吸力，疯狂吸收着来自四肢五脉的星力，形成一片雾气，进入人魂，进入星力球之中。

　　转化成最纯粹的力量！

　　疯狂吸收！

　　“好快！”

　　“真的好快！”

　　林风感到一分不可思议，眼眸急剧睁大。

　　身体以肉眼可见的速度提升着，细胞不断的分裂、强化，肌肤变的更加强韧。

　　而人魂中的星力球，提升速度同样惊人无比。

　　“堪比修炼境中的修炼！”

　　“不，更胜一筹！”

　　林风神色中充满惊喜，只感不可思议。

　　“难怪千千说，星石在雁翎府有价无市，为众多星海级强者岁追捧。”

　　“卖掉？”林风倏然笑了起来，暗道自己那时‘幼稚’的想法。

　　这等宝贝，别说几万斗灵币，再多几倍都不卖！

　　唯有实力的提升，才是王道！

　　……


第十一章 服服帖帖

　　身体强度，决定吸收速度。

　　并非实力等阶。

　　林风并不知，若是和他同样星海级四阶的武者修炼，吸收速度恐怕不及他四分之一。

　　双修，使得林风身体异于常人的强大。

　　星海级四阶，堪比星海级六阶战神的身体，不止使得他战斗实力能更极致的发挥，吸收星力的效果同样相当可观。

　　“果然，星石的增加，身体提升幅度远胜星力提升。”

　　“几乎超出一倍还要多！”

　　林风暗暗一喃，眼眸炯亮。

　　随着不断吸收星石，自己对身体的提升，自是了如指掌。

　　尽入心底！

　　“这样也好，身体越强，战斗实力便越强！”林风目光灼亮。

　　自己此时星重数刚到四重，哪怕吸收星石修炼，距离突破亦是遥遥无期。

　　但实力等阶，从四阶到五阶，却只有最后三分之一路途。

　　若是正常修炼，速度自然是慢。

　　然而眼下，吸收星石，身体的提升速度堪称恐怖！

　　比在修炼境中，都要快一倍之多！

　　进阶，指日可待！

　　……

　　方府。

　　“爹，吕家开始行动了。”方霓双目轻闪。

　　“吕聍这只老狐狸，也有沉不住气的一天。”方天盛大笑道，“霓儿，我们猜的果然没错，林文肯定在绿烟秘境中将吕家唯一的独苗杀了。若不然，这只老狐狸也不会愤怒的失去理智。”

　　“哼，活该！”方霓冷声斥道，“当日三哥的死，总算能一雪前耻。”

　　“方家这次也算踢到铁板。”方天盛淡淡道，“吕聍这只老狐狸恐怕没想到，林文和秦千千关系竟是如此亲密。”

　　“吕家进入绿烟秘境的武者一网打尽，就是强如烈虎都难逃一死。”方霓轻然微笑，“单以林文或是秦千千自然没这个实力，但秦家却不然，秦氏商会横跨整个雁翎府，秦家虽低调，但实力却是深不见底。”

　　“这一次，是我们的大好机会。”方天盛双目精光凌厉。

　　“爹，那我们现在该怎么做？”方霓问道。

　　“通知林文，绿烟秘境一役，霓儿你应该已经取得他的信任。”方天盛正色道，“合则两利，我们若争取到林文，相当于争取到秦千千，届时有秦氏商会做后盾，方家，这次有的麻烦！”

　　“是，爹！”方霓应道。

　　……

　　绿烟城，明争暗斗开始加剧。

　　方家和吕家，都在默默的行动着。

　　许多同盟势力被拉拢，一场风暴即将在绿烟城中拉响。

　　然而始作俑者，此时却仍在闭关修炼。

　　“哗！”“哗！”

　　疯狂的吸收着星石，林风一旦进入修炼状态，便是废寝忘食将所有一切都抛之脑后。见的心上人如此勤奋修炼，秦千千自也是不敢怠慢，一男一女在小小一个练武厅中，足不出户，拼命的修炼。

　　一天，又一天。

　　修炼不知时日，对武者而言，或许那只是一瞬间的时间。

　　青绿色的斑纹石，颜色逐日递减，变的黯淡。

　　星力被吸收，星石渐渐变的‘平庸’。

　　转眼——

　　一个月便是过去。

　　这一个月间，林风未曾停止过哪怕一秒。

　　随着星石失去光泽，仿佛蜡烛燃烧殆尽，此时，林风的身体，终于再次迎来突破契机。

　　武者等阶，提升！

　　“哗！”璀璨星光降临。

　　那是星空的‘恩赐’，浓烈的红色星光照耀，然而相比吸收的星力却是微乎其微。

　　暴涨的身体，蜕变的肌肤，骨骼、细胞再一次被强化，浓烈的星力灌输入身体四肢五脉，充斥着极烈的力量。红色星光缠绕，感受着全新的身体，林风眼眸倏然绽亮。

　　“喝！”林风握紧双拳。

　　星光渐渐变的黯淡，眨眼便是吸收入身体中。

　　林风站起身，感觉着一股强而有力的力量，嘴角划起淡淡笑容。

　　自己，突破了！

　　周边的气息，感应又是灵敏一分。

　　但身体反而变的更轻盈，周围气息浓烈而凝聚，触手可及。

　　星海级，五阶！

　　单以身体而论，堪比星海级七阶战神！

　　“可以了。”林风灼然点头。

　　眼下的自己，比起半年前，已然是判若两人。

　　星海级五阶的力量，在绿烟城中完全可以横着走，而最重要的是……

　　“这一次再入混乱沼泽，我决不会再狼狈逃窜！”林风眼眸深然。

　　那日追杀自己的句芒巫族群，最强的那一个当时自己还以为是星海级巅峰，但真正了解星海级后才知，那仅仅不过是星海级八阶，距离巅峰仍有很大的差距，以自己现在的实力，绝对能一战！

　　“不过……”

　　“灵气之洞被堵住，它们未必还在那里。”

　　林风点点头，眼中闪过一分怀念之色。

　　当日自己和萱儿、齐阳齐月一起并肩作战的日子，想起来却也是蛮开心。

　　毕竟，这是自己初入斗灵世界那时，懵懵懂懂的日子。

　　而现在……

　　“救回萱儿她们，我便动身前往厉雁门。”林风心中计划已是很清晰。

　　若说自己之前对加入厉雁门还有犹豫的话，那么现在，再没有半分迟疑和踌躇。

　　因为自己所担心的，根本就是杞人忧天。

　　加入厉雁门，并非绑在了这条船上。

　　而只是一个踏板！

　　“帮派、宗门、家族。”林风暗道。

　　在斗灵世界，势力的划分大致能划分为这三个等类。

　　其中帮派最自由，来去自如，包括各种强盗团伙、山贼、雇佣兵团，其实都属于帮派的分支；而宗门一般划分等次，亲疏有别，一个武者，并非一生只能入一个宗门，事实上，宗门并不限制武者拜第二个宗门，但前提是——

　　通过出师考验。

　　以厉雁门来说，出师考验分两等。

　　初等出师考验，达到星海级并感悟星力便能出师，可自由闯荡斗灵世界，例如纪夏和秦千千。

　　而高等出师考验，一旦通过则凌驾于宗门规条之外，再不受任何限制。只要不做出危害宗门的大事，宗门将奉为贵宾，永久留名。

　　至于家族，则比宗门要严厉的多。

　　但……

　　“其实都只是一个框框。”林风心中暗道。

　　“哪怕家族控制力再强，一旦武者的实力超出控制，同样能脱出自由之身，肆意而行。”

　　契约、承诺根本无用，在斗灵世界，实力决定一切。

　　……

　　“哦，方霓要见我？”林风目光闪烁。

　　“对，方小姐已经来了十几次，想要求见。”安颖微笑道。

　　“让她过来吧。”林风点点头。

　　自己对方霓印象并不算坏，事实上，进入绿烟秘境之前，也是多亏她提醒自己。

　　或许严格说来，方霓同样是有着目的，但自己，确实欠了她一份情。

　　若非她告知，自己可能至今不知那幕后黑手到底是谁。

　　……

　　“林文你可真是个大忙人哪。”方霓莲步而来，摇曳生姿。

　　一身的华贵，忖托出她成熟韵味，林风笑了一笑，“方小姐请坐。”

　　方霓坐下，举止典雅大方，倏然笑道，“平时只有我等人，不想每次要见林文你，可是等的脖子都酸了。”

　　玩笑般的话语，将彼此间的距离拉近不少，方霓目光瞥向林风身旁，美眸轻闪，“这位……应该就是林文你的爱人喽？”

　　并未指名道姓，但方霓的话却是让秦千千面色一红，心中却煞是高兴。

　　林风淡然一笑，既未承认也未否认。

　　目光灼然的望着眼前这方家小姐，暗道她的厉害。

　　三言两语间，便让的秦千千心花怒放，确实无愧方家掌舵之人。

　　“对了，上次多谢方小姐出言提醒。”林风微笑点头，致以谢意。

　　“举手之劳。”方霓微然一笑，“想要交朋友，总得拿真心出来，这一次林文你应该不会再怀疑了吧？”

　　“噢？”林风眼眸一亮，“方小姐不妨直言。”

　　方霓轻轻开口，“那我就不兜圈子，开门见山了。”眼眸微微灼然，方霓正色道，“据消息回报，吕家要对你动手。吕家现役最强者吕龙，已是集结暴龙、烈虎两大死士团，只要你一离开绿烟城……”

　　说着，方霓徐徐瞥了秦千千一言，开口道，“包括你身旁的所有人，全部格杀勿论！”

　　“他们敢！”秦千千顿时气的面色通红。

　　“千千。”林风徐徐开口。

　　秦千千抿了抿唇，嘟着小嘴坐了下来。

　　望着两人，方霓美眸闪烁，以她的经验自是能看出其中端倪。

　　却是没想到，林文竟是将秦千千驾驭的服服帖帖。

　　“传言秦千千刁蛮任性，那林文还真是了不得。”方霓望着林文的目光，霎时又多了一分佩服之色。

　　林文比她想像的更加厉害，能驾驭得住秦千千，林文显然有几把刷子。

　　“所以……你想我怎么做？”林风望向方霓，徐徐道。

　　世上没有白吃的午餐，方霓一直对自己通风报信，显然必有所图。

　　“林文你果然快人快语。”方霓微微笑道，美眸瞥过秦千千，说道，“家父的意思，希望林文你能暂时加入方家，一起对付吕家，合则两利，这样你不止处境安全，更能一泄心中郁气！”

　　林风望着方霓，从她看向秦千千的眼神中，霎时明白了什么。

　　“似乎……千千的后台相当了不得。”林风心中轻忖，以自己一个人，方霓自然不会如此隆重其事。

　　眼下的态度，可是比第一次要‘恭敬’的多。

　　“方小姐的好意在下心领。”林风点了点头，“兵来将挡，水来土掩，吕家若敢来我林某就敢接。”说着，林风徐徐起身，微笑道，“多谢你的讯息，方小姐，有机会定还你这个人情。”

　　“客气了。”方霓起身嫣然一笑，目光瞥向秦千千，见其那气愤填膺的表情，心中目的已达。

　　“如此，我便告辞了。”方霓微微欠身。

　　“后会有期。”林风点点头。


第十二章 决不妥协！

　　方霓的离去，使得林风沉静了。

　　若真如她所言，那么摆在自己面前的，就是一个刻不容缓的难题——

　　吕家。

　　事实上，打从自己杀死吕豹那刻起，便似乎已是注定了这个结局。

　　不死不休！

　　但……

　　自己从未后悔过。

　　吕家三番四次想要制自己于死地，甚至牵连彩翡宗众人。

　　倘若没有实力无法反抗，那叫隐忍。

　　但有实力却不反抗，那算什么？

　　人进一尺，我进一丈。

　　决不妥协！

　　“吕家，我也想看看，你是不是真的……”

　　“活的不耐烦了。”

　　林风眼眸烁亮，带着粼粼光泽。

　　实力提升到星海级五阶，林风信心十足。

　　眼下的自己，再非昔日初入斗灵世界的‘雏鸟’。

　　就算是雄踞绿烟城的两大霸主之一吕家，自己都敢碰一碰。

　　怕什么？

　　自己孤家寡人，何惧之有！

　　“千千。”林风徐徐开口道。

　　“林大哥，他们欺人太甚！”秦千千嘟着小嘴，眼睛都快喷火。

　　敢如此明目张胆对付她的心上人，秦千千早已气的不轻，如今的她，一门心思全在林风身上。

　　谁敢跟林风过不去，她就跟谁拼命！

　　但……

　　“你留在这里，不许出城。”林风淡然道。

　　秦千千一怔，急道，“那怎么行，林大哥，千千怎么能让你一个人……”

　　“我不会有事的。”林风表情很平静，眼中透射而出的自信让的秦千千一呆，心蓬然跳动。而此时，林风已是抓住烬魔枪枪鞘，背起，淡淡的战意散发开来。

　　带着秦千千，对自己来说只会是负担和累赘。

　　自己一个人，哪怕吕家倾巢而出，都毋须担心。

　　打不过，大不了逃跑，但若带着秦千千，那却是麻烦的多。

　　“林大哥。”秦千千抿着双唇，心中感到担忧无比。

　　她并不笨，事实上秦千千相当聪明，她自然清楚林风的意思，却是为了顾及她的面子，并未说出来而已。

　　然而……

　　秦千千是真的担心。

　　双拳难敌四手，倘若林风要是有个万一，那让她以后怎么办。

　　“别担心。”林风轻声道。

　　踏前一步，望着脸上尽是愁色的秦千千，林风揉了揉她的小脑袋，轻轻亲吻她的额头，微笑道，“放心吧，没事的，乖乖在这里等我。”言罢，不待秦千千有如何反应，林风便已是踱步而出，步伐坚定自如。

　　既然踏出这一步，自己便不会后悔。

　　吕家敢来，那他就敢一战！

　　“蓬！”大门关上，留下秦千千一人，轻咬嘴唇，眼中尽显担忧。

　　她知道，林风决定的事没人能够改变，倘若一味纠缠，只会让林风厌恶。

　　“吕家！”

　　“我恨死你们了！”

　　秦千千拧起秀鼻，恼怒的哼声，旋即紧随林风疾驰而出。

　　……

　　吕家。

　　“大哥，林文出城了。”吕龙眼中闪烁着寒芒。

　　吕聍双拳紧握，面色狰狞，“等了足足一个月，这混蛋终于呆不住了！”

　　“这次连老天也助我们。”吕龙嘴角冷笑道，“据探子回报，出城的只有林文一个人，秦千千仍在绿烟城中。”

　　“很好！”吕聍杀意尽露，“秦千千这个大麻烦，能避则避。七弟，立刻统领暴龙死士团和烈虎死士团，不敢付出多少代价，必须，杀死林文！若让他逃跑，你就不用回来了！”

　　吕龙眼中寒光四射，拱手道，“放心，大哥。”

　　“林文，他死定了！”

　　……

　　方家。

　　“你说什么？”方天盛眉头皱起。

　　“林文独自一个人出城？”方霓亦是惊讶无比。

　　想起林文刚才同她所言，当时她还以为林文只是随便说说，却没想到……

　　“对，探子刚刚回报。”方同拱手道。

　　“这林文搞什么鬼？”方天盛楞道，“他不会想一个人对付暴龙、烈虎两个死士团吧？”

　　“太逞英雄了。”方霓摇摇头，“就是岩叔叔也不可能单独一个人对付两大死士团，更何况这次吕龙亲自出马，单单他一个人，实力便和岩叔叔在伯仲之间，哪怕林文在绿烟秘境进步再大，也只有死路一条。”

　　“对了，族长，小姐，另外秦千千正往秦氏商会的方向而去。”方同仿佛想到什么，补充道。

　　“噢？”方天盛和方霓同时一讶。

　　“原来如此。”方天盛眼眸炯亮。

　　“好一招引蛇出洞。”方霓嘴角划起，微笑道。

　　“这一次，吕家有难了。”方天盛开怀大笑。

　　……

　　……

　　踏出城外，林风疾驰而行。

　　速度并不快，甚至可以说‘慢’到了极点。

　　以林风的速度，真要飚起来，凝聚黑雾，风涡，比普通星海级八阶战神都要快的多。

　　但……

　　那显然失去了意义。

　　“暴龙、烈虎两大死士团。”林风淡然一笑。

　　按方霓所言，那是比狂豹死士团更强大许多的死士团。尤其是暴龙死士团，最弱的武者都是星海级存在。这等实力配置在绿烟城那是难以想象，看一看风扬谷有多少星海级强者便可见一般。

　　要知道，风扬谷在绿烟城，已经算是实力中上等的宗门。

　　倘若是击杀狂豹死士团时的自己，确实难以抗衡。

　　但现在……

　　“正好，省得麻烦，一次性解决。”林风眼中寒光四射。

　　对自己而言，现在这些死士，已经构不成任何威胁。强如烈虎，当日在自己手中也走不过两招，而若是现在的自己，只需一招，便能将烈虎置之死地！

　　“吕龙，吕家现役最强者么……”

　　“我倒想看看，你到底有多强。”

　　林风神色平静，然而战意，却已是渐渐沸腾。

　　……

　　秦氏商会。

　　坐落在绿烟城最繁华区域。

　　这里，是有钱人的世界，各种别墅鹤立，显的庄严而气派。

　　商会，唯有有钱人才会进入。

　　这里任何手续，包括存款、取款，起价都在1斗灵币以上，相当之昂贵。

　　事实上，秦氏商会在绿烟城名气算不得大，毕竟绿烟城中绝大多数，都是处在‘温饱’之下的武者，真正有钱人没多少。但在雁翎府其它地方，譬如雁翎万族宗门所在之地，厉雁门宗门所在之地，秦氏商会那可是赫赫有名。

　　门可罗雀，但秦氏商会依然占据着最繁华的地段。

　　彷如一只雄狮，昂首屹立，充满着高贵和傲然的气息。

　　任何一个进入秦氏商会的武者，都是挺胸抬头，有着分自豪感觉，仿佛高人一等。

　　然而……

　　今天，却来了个不速之客。

　　“嗖！”彷如火箭般窜入，快如流星。

　　守在门口的武者尚未反应过来，却已是面色大变。

　　“铿！”“当！”连是抽出兵器，铮然声震耳欲聋，然而望着来人，众人无不是一愣。

　　那是一个仅仅十六岁的少女，一头短发娇媚可人，齐整的刘海将那桃形的脸蛋完美忖托而出。

　　“把你们分会长喊出来！”秦千千双手叉腰，娇声大喊道。

　　所有人一怔，倏地哗然笑了起来。

　　“来者何人，竟敢来这里捣乱！”守卫武者喝道。

　　“还不速速束手就擒！”另一个守卫武者眼中凶光毕露。

　　然而——

　　当秦千千取出那张耀眼的金卡，所有人都是震呆住了。

　　“这，这是……”守卫武者眼瞪的一个比一个大，他们在绿烟城十几年，别说金卡，就连银卡都未曾见过一次。金色的光芒映忖着他们惊愕的脸庞，一个个显的手足无措。

　　“我让你们把分会长喊出来，听见没有！！”见的众人发懵，秦千千气的面色通红。

　　霎时间，一片人仰马翻，惊慌失措。

　　“快去叫分会长！”

　　“不是这边，那边！分会长在那边！”

　　“快，快，快！！！”

　　如临大敌般，秦氏商会此时已是一片大乱。

　　这等阵势闻所未闻，那仅有的几个客人眼瞪的一个比一个大，楞在原地。

　　没多久——

　　一个神色慌乱的中年男子急匆匆而来，带着分焦急和紧张。当见到秦千千时，中年男子霎时瞪大眼睛，吓的魂飞魄散，半跪在地，“属下秦统见过小姐，我的姑奶奶，您怎么来了！”

　　话音一落，所有人都是震惊。

　　尤其是刚才还在呵斥的两个守卫武者，更是吓的面色发青，手脚发软。

　　扑嗵！扑嗵！

　　一片跪地之声，心胆俱裂。

　　能让秦统称为‘小姐’，手上还拿着金卡，这身份根本就是呼之欲出！

　　“完了，完了。”那两个守卫武者额头上冷汗不断滴落，看也不敢看秦千千。

　　但眼下，秦千千才懒得和他们计较。

　　“秦统，立刻，马上！”秦千千叉腰睁眉，急道，“调集秦氏商会所有的武装力量，越多越好，随我出城！”

　　“啊。”秦统一怔，连是反应过来，“是，是，小姐。”

　　瞬时起身，秦统大声急喊道，“一个个傻愣着做什么，没听见小姐说什么吗，快！通知所有活着的人，一炷香时间后，在商会门口集合，所有没到的，一律扣俸禄半年！”

　　蓬！彷如一颗炸弹炸响。

　　整个秦氏商会顿时间沸腾而起。

　　正是牵一发而动全身，随着林风与吕家的恩怨浮上水面。

　　绿烟城，硝烟已是开始弥漫！

　　一触即发！


第十三章 开始吧！

　　“就在这里吧。”林风停下脚步。

　　四周一片空旷，杂草蔓布，微风兮兮透射着一分凄凉感觉。

　　这里是一望无际的平原地带，距离绿烟城已是有了很大一段距离，寻常人根本不会踏入这里，因为……

　　太荒芜。

　　“翼！”林风左眼眉心赫然闪亮。

　　红绿色的光点凝聚，从微小慢慢变大，霎那间一株摇曳生姿的比翼花哗然出现，落地生根，冉起浓浓生机。

　　星海级七阶！

　　“老大，有何差遣？”翼好奇的左顾右盼。

　　“将比翼虫扩散出去，待会听我命令再动手。”林风眼眸灼亮，吩咐道。

　　“没问题。”翼没有半分犹豫，霎那间，一片片枝条如蛇舞般扭动，花苞开启，数千只比翼虫带着细小的甲壳，渗透入泥土之中，仿佛蚯蚓般钻入，场面煞是壮观。

　　但瞬间，便是消失一空。

　　效率，相当之快！

　　林风脑海中，画面极是立体。

　　每一只比翼虫的视线无不印入脑海，形成一幅画面。

　　事实上，没有任何武者会注意到这种‘普通’的比翼虫。

　　没有能量，更没有气息感应。

　　但……

　　比翼虫的威力，只有真正尝试过的人才知道。

　　譬如林风自己。

　　“来吧，来的越多越好。”林风嘴角划起，却是半分不显急躁。

　　星海级七阶的翼，比翼虫威力已是能破开普通星海级三阶武者的防御，群战可谓占尽优势。一旦被比翼虫偷袭得手，除非拥有林风那般逆天的实力，若不然后果相当凄惨。

　　“吕家，最后一次机会。”

　　“倘若你真的不肯罢休，执意而为，那……”

　　“就休怪我心狠手辣。”

　　林风眼眸炯炯，神色坚定。

　　方霓所言固然言辞凿凿，落地有声，但也不可尽信。

　　毕竟方家和吕家之间的恩怨，人尽皆知，难保自己不会成为别人手中的枪。很多事，必须三思而后行。

　　这一次，是最后的‘试探’。

　　倘若吕家真对自己不死不休，那么……

　　自己，也决不会坐以待毙。

　　“希望你们不会做这么愚蠢的事。”

　　“若不然，成为‘翼’的养份不止，更会招来……”

　　“你们意想不到的灾难！”

　　林风闭上眼睛，徐徐盘坐。

　　眼下，自己什么都不需要做，唯有——

　　耐心等待。

　　……

　　绿烟城中，所有人都是惊愕的望着天空。

　　风风火火！

　　一行数百武者飞驰而行，气息极是庞大。最惊人的是，这数百个武者其中一小半，都是星海级的存在。当这一片强者从城中疾驰飞出时，所有人无不是吓呆住。

　　“我的天，这些人是谁啊？”

　　“好可怕的气息，妈呀，一大群星海级强者。”

　　“出大事情了！！”

　　绿烟城中，议论纷纷。

　　人们无不猜测这一行人的来历，突然出现如此多陌生的强者，让人感到心悸不已。

　　秦氏商会，一直以来都是低调的很，除了城中有限的势力，大多数人们并不知秦氏商会后台有多硬，实力有多可怕。哪怕驻守的只是一些‘普通’武者，在绿烟城中却已经算是一股可怕力量。

　　“快点！”“再快点！”秦千千一马当先。

　　身旁秦统满脸凝重，额头上冷汗直流，却是不敢得罪这小公主。

　　呵斥声连连，众武者无不咬紧牙关，拼尽全力赶路。

　　然而……

　　“小，小姐，你要找的林风……他在哪里？”秦统小心的问道。

　　“我怎么知道！”秦千千急的满脸通红，却是根本不知道林风的行踪。左右环顾，四通八达迷失方向，顿时急的团团乱转，心中仿佛万千条丝线缠绕，极是担忧。

　　“林大哥，你在哪儿！”秦千千急的眼泪都快掉下来。

　　若是林风出了什么事，她也不想活了。

　　出了绿烟城，天大地大，想要找一个人，那根本就是大海捞针。

　　难如登天！

　　姜毕竟是老的辣，秦统见状连道，“小姐，你想一想，有什么人知道林风在哪里，又或者……有什么线索，譬如林风最后见过谁？”话音未落，秦千千便是双目放亮，连道，“有，有！方家小姐！”

　　“方家小姐……”秦统眼一转，“方霓？”

　　“对，林大哥最后见的人就是她！”秦千千连道，“她肯定知道林大哥现在在哪里！”

　　“好好，小姐你别急，稍等片刻。”秦统连是安慰秦千千，平复她的情绪，倏地一抬手，秦统大喝道，“秦习文，秦习武！”

　　两个目光璨亮，全身武装的男子跨前一步，拱手道，“属下在。”

　　秦统面色一沉，喝道，“刚才的话听到了？速速前去方家！”

　　“是，会长。”秦习文和秦习武霎时化作一道流光，便是消失。

　　秦统这才舒了一口气，见的秦千千仍是一脸担忧紧张之色，秦统眼眸微微闪烁，以他的老江湖又怎会看不出其中端倪，心中暗忖，“这叫林风的小子可真是厉害，竟能将秦家最难缠，最刁蛮的小公主治的服服帖帖，若是老爷知道……”

　　“唔，先观察一阵，待得了解多点再禀告老爷不迟。”秦统轻轻点头。

　　……

　　吕家。

　　“吕聍，你搞什么鬼！”怒然大喝的声音传来。

　　大厅中，坐在椅上的吕聍眉头微沉，却知道该来的总会来到。

　　迎面走来三个老者，为首的那个白须鹤发，带着一分苍老，却仿佛苍松般屹立，令人心震。

　　吕家先祖，吕卜！

　　身后两个老者，同样带着分摄人的气息，实力相当不俗，比起吕龙有过之而无不及。

　　吕郃，吕弓！

　　三老是吕家的骨髓，最强存在。

　　尤其是吕卜，一身实力极是强横，早已退隐潜修，若非发生如此大事，他根本不会出山。

　　“太祖，何时惊动您大驾。”吕聍强颜笑道。

　　“你还有脸问我什么事？”吕卜睁眼怒喝道，“你不要以为我们这些老家伙退隐，你这个当族长的就可以为所欲为。我告诉你，平日你动静再大都没关系，但关系到家族存亡的大事，我们几个老骨头决不会妥协。”

　　“所以呢？”吕聍嘴角冷冷划起，一脸无所谓。

　　他既是做的出，就不怕承担后果，眼下的局面早已料到。

　　但为了替他唯一的儿子报仇，吕聍全然不顾。

　　“你！！”吕卜气的瞪大眼睛，“立刻让吕龙带人回来，你要杀那林文随便你，但牵涉到秦家却是万万不可！你别以为秦家在绿烟城低调的很，我告诉你，只要秦家愿意，稍是调动兵马，足以将我们吕家连根拔起！”

　　“没事。”吕聍一副死猪不怕开水烫的模样，淡淡的饮了杯茶，“那秦千千根本赶不及救林文，只要不伤到她，秦家就找不到任何借口。”

　　“而且……”吕聍顿了顿，抬头望向天花板，眼中闪过一道粼粼杀意，“现在，吕龙应该差不多已经追上他了。”

　　“你！！！”吕卜气的吹胡子瞪眼，身后吕郃和吕弓同样面色难看。

　　但如今，木已成舟，却也是无可奈何。

　　“气死我了！”吕卜怒声而吼。

　　然而，吕聍依然一副平静神色，丝毫没有半分情绪波动。

　　粼粼眼眸闪烁着杀意浓烈，此刻吕聍心中唯一的念头，便是杀死林风。

　　不管付出多少代价！

　　“他，一定要死！”吕聍目光寒冷。

　　啪啦！手中银杯霎时间被捏的粉碎，碎片横飞。

　　……

　　绿烟城外。

　　林风淡淡的盘坐着，双眸微闭。

　　倏然间——

　　“啪！”眼眸睁开，彷如星辰璨亮，寒光四射。

　　“还是来了。”林风眼中闪烁着冰冷的光芒，“看来方霓说的一点也没错。”

　　“吕家，半分不肯罢休。”

　　哗！林风霎时起身。

　　粼粼战意波动开来，林风的神情充透着一分执着。

　　那是一种极其坚定的神色，林风仿佛做出了什么决定。

　　决不退让！

　　“想我死？”

　　“那就看看你有没有这个实力！”

　　蓬！劲气狂喷，粼粼的天地之气霎时间凝聚，乳白色的光芒汇聚在身体四周，充透着强劲力量。戕！林风抽出烬魔枪，火红枪身闪烁着璀璨光芒，铿锵声震鸣，烬魔枪仿佛亦感受到了战意的沸腾，感同身受。

　　枪法境界，返璞归真！

　　“三十个。”

　　“六十个。”

　　“一百个。”

　　……

　　林风眼眸闪烁，脑海中仿佛有块地图，铺洒开来。

　　一个个光点如棋子般落在脑海，比翼虫的感应相当清晰。在以自己为中心点的光圈中，数千只比翼虫就仿佛一颗颗星星般，照亮整片地域。这里，是自己完全控制的地盘。

　　谁敢踏入，就是死路一条！

　　“果然如方霓所言，足足两个军团。”

　　“一百九十八个死士！”

　　林风眼中锐光直射，心中很是清楚。

　　原本应该有两百个死士，但在绿烟秘境中被自己杀死两个。

　　“其中星海级四阶以上的，有五个。”林风神色一凝，并未有任何害怕，反是战意沸腾。

　　五个，完全在可承受范围！

　　最强的一个，是星海级六阶！

　　“那应该便是吕家现役最强者，吕龙。”林风目光粼粼，心中明然。

　　吕龙的资料，方霓早已告诉自己。

　　一模一样！

　　至于星海级四阶以下的武者，单是比翼虫便能完全解决。

　　“翼！”林风开口道。

　　“在，老大。”翼的声音透射着一分兴奋。

　　林风眼眸微微闪亮，带起一分浓烈杀意，轰然沸腾。

　　“开始吧！”


第十四章 太弱

　　开始吧！

　　彷如一道圣旨落下。

　　霎那间，红绿色光芒闪耀，翼的枝条飞舞而起。

　　揭开战斗序幕！

　　“轰！”周围响起一片惊骇的呼喊声，霎时间凝变成凄惨的救命声。

　　透过比翼虫的视线，周围的景象林风看的一清二楚。无数正疾速奔跑中的武者，面色惊恐的倒落在地上，所有人的脸上都充满着骇然和恐怖，小腿处已是一片黑茫茫，完全麻木。

　　“不，不！”

　　“有毒，救命啊！！”

　　“快，救救我！！”

　　一片哀嚎之声，这片凄凉之地霎那间成为人间炼狱。

　　除了那五个星海级四阶以上的强者，其余武者，无不惨遭比翼虫噬咬。

　　极是疯狂！

　　控制着比翼虫，翼的四周散发着红绿色光芒，煞是兴奋。

　　对他而言，这是一次吸收养份的极佳机会。要知道，这一次的武者，不管是数量上还是质量上，都远胜过之前那一次！

　　千载难逢的好机会！

　　“这，这是怎么回事？！”一个持剑青年神色惊然，悬浮在空中，骇然无比。

　　“妈的，上当了！”说话的是一个个子略矮的男子，手持一把铁锤，浑身肌肉无比凝实。

　　“可恶的小子！”吕龙气的面色狰狞，却是当机立断，猛的挥手，“兄弟们，随我一起上，杀死那个林文，他身上肯定有解药！”

　　带着浓烈的戾气，仅剩能动弹的五人疾速冲向林风，眼中充斥着浓浓战意。

　　他们决不能败！

　　唯有杀死林风，才能得到解药。

　　但……

　　有那么容易么？

　　……

　　“终于来了。”林风眼眸灼亮。

　　轻轻摩梭手中烬魔枪，火红的枪身透射出一分战意盎然。

　　“准备好了么，翼。”林风徐徐开口。

　　“没问题，老大！”翼心情极佳，枝条飞舞，俨然是林风最好的帮手。

　　“好！”林风杀意尽露，遥望着远方，似乎已是能看到一片模糊身影。五个人，凝合在一起，确是相当小心谨慎，生怕被各个击破。倘若陷入重围之中，哪怕自己实力再强，恐怕都要受限。

　　但，林风早有准备。

　　“看你的了，翼。”林风轻吐出一口气。

　　有翼的帮忙和牵制，自己，有足足九成的把握。

　　完胜之！

　　……

　　“就在前面！”

　　“我看到林文了！”

　　吕龙一伙人此时也已见到林风。

　　一个个血红着双眼，恨不得将林风千刀万剐。

　　外面这些身中剧毒的，那都是他们一直来出生入死的兄弟。

　　但眼下却……

　　仿佛死鱼般，过不了多久便会成为一具具乌黑的死尸，如何能让他们不愤怒。

　　“杀！”“杀死他！”众人狂喊。

　　一马当先的吕龙抽出方天画戟，消瘦阴沉的脸庞凝聚起金色光芒。面对着这个传说中的实力并不强的‘林文’，吕龙没有半点大意，金光密布全身，瞬间便是爆裂开来，“星力，四档！”

　　金色星光密布全身，形成如实体般的璀璨光芒。

　　吕龙的肌肉暴涨，身体变的更是粗壮一分，结实而力量雄厚。

　　伴随着冷喝声，方天画戟霎时间划起一道厉芒，浓烈的戟意轰然爆发。

　　“等你很久了。”林风双目绽亮。

　　霎那间——

　　咻！咻！咻！

　　翼率先发难，一根根枝条彷如道道流星般直射除吕龙外的四个武者，快如闪电，迅猛如雷。林风替翼布置的任务便是‘牵制’，牵制其它四个武者，不需要杀死，只需要一点点时间，那便已是足够。

　　营造一瞬间的，单对单机会！

　　“舜皇罡气！”林风沉喝。

　　乳白色的罡气轰然爆发，林风嘴角淡淡咧起。

　　一道红色光芒瞬时引爆全场，浓烈的星力沸腾而起。

　　“星力，一档！”林风眼眸炯亮。

　　相比吕龙的四档星力，完全不是一个档次。一档的星力爆发于全身，身体力量骤然提升，但却好似昙花般一开即谢，宛如当初的丁洪施展，仅仅只有刹那间的光辉和威力。

　　但……

　　却已是足够。

　　“轰！”黑雾完全凝现。

　　林风的身体，本就堪比星海级七阶。

　　如今，随着星力以及黑雾的增幅，速度瞬间攀至九阶！

　　反之吕龙本就不快的速度，更受压制，陷入黑雾之中，吕龙面色连变。

　　“这就是那传说中的‘灵宝’？”吕龙一惊，却是完全不见林风的踪影，“能隐蔽气息？”吕龙根本未曾想过，如今的林风，早已站在他可望而不可及的高山之上。

　　那是需要他仰望的存在！

　　金色的星力，使得吕龙实力暴增。

　　完全控制，更使得星力能够持续的使用。

　　但，那又如何？

　　一瞬间的爆发，足以决定整场战斗的胜负。

　　“哗！”林风的身影，如鬼魅般出现在吕龙背后，吕龙后背脊霎时一片发冷，汗毛直立。

　　当速度超出足有十倍时，战斗已然没有什么悬念。

　　“轰！”浓烈的罡气爆发，直指吕龙后背。吕龙面色大骇，脑袋一懵，完全想不通林风到底是怎么出现在他背后，然后手中方天画戟却是连连挥出，惊人戟意疯狂而现。

　　“魄技，力量增幅！”吕龙半分不敢大意，一出手，便是全力以赴。

　　浓烈的罡气夹杂在黑雾蔓腾之中，吕龙的方天画戟仿佛刺破一片虚无空际，半分不受力。

　　“合！”林风眼眸瞬亮，再次出现在吕龙背后。

　　刚才，仅仅不过是秘分身的虚招。

　　眼下……

　　才是真正攻击。

　　“龙阳枪决！”林风杀意爆裂，浓烈的星力使得身体力量完全爆发，风涡的紫黑色光芒尽现，让的林风速度发挥到极致。在这一刻，这一个瞬间，空间仿佛停顿，时间仿佛停止。

　　林风的枪，闪透着火红色光芒，如天降神兵般轰然降临。

　　瞬间，疯狂暴鸣！

　　“不！！！”吕龙面色大骇，身体闪光。

　　霎那间，背后凛起一片光芒汇聚，防御系的灵宝顿时祭出。

　　反应，不得不说极快，但……林风的攻击力，却丝毫不比速度弱半分。

　　“死吧！”林风眼眸血红。

　　完全的等级压制，没有半分花巧。

　　这至刚至阳的一枪，发挥到了极致，枪意伴随着力量和速度，尽现而出。

　　“蓬！”瞬间刺透那光芒汇聚，彷如玻璃碎开般四分五裂。林风的枪，毫不费力的刺透吕龙的防御，浓烈的白色罡气暴鸣而起，发出惊人炸裂之声，根本由不得吕龙做出任何反抗。

　　“轰！”吕龙身体，如烟花绽放。

　　血光弥漫，映出林风那如修罗般的神情。

　　没有片刻停顿，仿佛只是做了一件轻而易举的事情般。

　　林风，秒杀吕龙！

　　“怎么可能！”

　　“不，不会吧？！”

　　“团长……他就这么死了？”

　　剩余的四个武者无不是脑袋一轰，完全发懵。

　　整个人被刚才一幕完全吓呆住，眼前飞舞的枝条阻挡住他们的行动，只是在瞬间——

　　局势便已是大变。

　　疯狂！

　　让人心悸的疯狂！

　　谁也没想过，这本是一场强弱悬殊的杀戮，一场猎人捕捉猎物的游戏。

　　然而……

　　到底谁是猎人，谁是猎物？

　　神情震鄂，四个武者在吕龙死亡的刹那，便已是魂飞魄散，心胆俱裂。飞舞的枝条无处不在，韧性极强，将他们完全困住，四个武者心中骇意极盛，想要战，却是受制于人，想要逃，却根本逃不了。

　　而此时，眼前那原本的‘猎物’，已是轰然降临。

　　古波不定的脸庞，看似青涩，但落在四人眼中，却宛如恶魔一般。

　　太可怕！

　　轻而易举便能击杀吕龙，他们……

　　又算什么？

　　……

　　不消片刻，地上便是多了四具死尸。

　　林风身上没有半分血迹，甚至连半分气喘都没有。

　　“太弱。”林风摇了摇头。

　　还道这所谓的死士团有多强，如今看来……

　　不过如此而已。

　　“这趟绿烟秘境之行，让我的实力提升足足一个档次。”林风目光灼然，心中很是清楚。

　　若自己只有原先击杀狂豹死士团时的实力，眼下倒在地上的，恐怕就是他了。就是因为这次绿烟秘境之行，让的自己脱胎换骨，力量和实力完完全全的提升，再非昔日吴下阿蒙。

　　不过……

　　能如此轻而易举的解决这次战斗，确是不得不感谢‘翼’。

　　“剩下的，交给你了，翼。”林风微微一笑，轻抚翼飞舞的枝条。

　　两人并肩作战已是不止一次，默契越来越佳，对于‘翼’这个好帮手自然不能亏待。

　　如此多的养份落肚，翼的实力定能再精进一层。

　　而这，对自己有百利而无一弊！

　　翼的实力越强，对自己的帮助就越大！

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　翼的吸收亦是到了尾声，那足足一百九十八具尸体的吸收，让的翼完全脱胎换骨。

　　“唔……老大，太饱了。”翼满足道，“这一次完全吸收完，绝对又能进阶一层。”枝条飞舞，红绿色的光芒闪耀，翼尽现兴奋之色。原先以为跟了林风，有的他苦头吃。却没想到被逼着签了契约，反倒成为他进阶的转折点。

　　“好。”林风淡然一笑，也感一分喜色。

　　倘若翼提升到星海级八阶，对自己帮助更大。

　　左眼眉心闪烁，霎时间林风将翼收入体内火焰星体之中。

　　而此时——

　　“哦？”林风目光瞬时一炯。

　　感应中，有一大批强者，正疾速接近中。


第十五章 他们，已经死了

　　超出百个星海级强者！

　　其中最强的那一个，比吕龙更强一分。

　　星海级七阶！

　　“哦？”林风眼眸微亮，战意粼粼。

　　正待招出翼，准备新一轮的战斗，倏然间林风轻咦了一声。

　　“好熟悉的气息……”心中暗忖，霎时林风便是恍然大悟，啼笑皆非，“这小妮子，让她不要来，竟还是自己找来了。只是……千千和这些星海级强者，有什么关系？”

　　……

　　“在那，在那！！”秦千千兴奋不已。

　　远远望见林风安然无恙的站在那里，秦千千比什么都开心。

　　喜悦之色从心底散发而出，令的身旁秦统眼眸更是深亮一分。不需要再多作猜测，光是从秦千千脸上的表情变化，便已知两人到底什么关系，“这件事若是禀告老爷听，定是重重有赏。”

　　秦统微微点头，此时秦千千已是宛如陨石降落般飞驰向林风。

　　再没有什么比现在更开心！

　　……

　　“林大哥～！”秦千千飞奔而来。

　　望着眼前那脸上充斥着喜悦和担忧之色的秦千千，林风嘴角淡淡划起一分。

　　这种‘温馨’的感觉，让的自己心中很舒服。

　　有人关心有人担忧，仿佛家人般。

　　香风袭来，秦千千丝毫不顾忌周围其它人眼光，霎时扑入林风怀中，紧紧抱住，生怕失去林风似的。眼中饱含泪水，秦千千喜极而泣，在刚才焦急的等待中，她那是害怕的不得了。

　　生怕林风被吕家武者伤到，甚至杀死。

　　如今，终于放下心中大石。

　　“你怎么来了，千千？”林风微笑道。

　　“人家担心你。”秦千千小声道，生怕林风责骂。

　　倏地，仿佛想到什么，秦千千顿时抬起头，连道，“林大哥，我带来好多人，方小姐也带了方家武者前来助阵。这一次我们一定让吕家那什么死士团来多少死多少，哼！”

　　林风抬头望去，有许多熟面孔还有一些生面孔。

　　方霓带来方家一众人，人数不多，但个个实力都非比寻常，最强的那一个，一身蓝衣，背负着双手正对着自己微微而笑，很是熟悉。林风轻‘噢’了一声，顿时想起，那蓝衣男子正是精锐比武大会的裁判，当日自己与纪夏一战，他同样‘客串’了次裁判。

　　星海级六阶，实力和吕龙相差无几。

　　而众人中，实力最强的一个……

　　林风目光瞥去，那是一个样貌普通的中年男子，正对着自己微笑，看起来甚是友好。

　　“喔？”林风瞥了眼秦千千，自己刚才所见，这中年男子正和秦千千并肩而来，想来两人之间，必定有着某种关系。

　　“你好，你就是林风吧？”秦统笑着走来，“自我介绍一下，我是秦氏商会的分会长，我叫秦统。”

　　林风？

　　不是林文么？

　　方霓、方岩一众人微微轻怔，见的林风并未否认，心中顿时明然。

　　在斗灵世界，化名很正常。

　　“你好，秦会长。”林风点点头，伸手和秦统相握。

　　四目对视，粼粼闪烁，一切尽在不言之中。

　　“既有秦氏商会的金卡，又能轻易找到秦氏商会的人帮忙，秦千千……”林风目光微炯，目光瞥去，见的秦统对秦千千恭敬有加，仿佛对着主人似的，心中已是完全清楚。

　　但，这不需要说破。

　　“林风，你也太鲁莽了些。”方霓轻笑走上前。

　　“是啊，林兄弟，吕家这次派来的死士团可不是开玩笑的。”方岩正色道，“光是暴龙死士团的团长吕龙，便非同凡响，据闻他已是突破星海级六阶，一手方天画戟使的出神入化，连我都未必能赢得过他。”

　　“吕家此次派来的死士团大致实力如何，我们人手可够？”秦统眉头微沉。

　　肃然的神情，眼下才像极一个‘分会长’，既是准备开战，秦统自是不敢大意。

　　“哼，呆会杀光那些坏人！”秦千千气的面色通红。

　　谁敢对付林风，那就是跟她过不去！

　　“暴龙、烈虎两大死士团，不出意外，应该有一百九十九个死士。”方霓点头道。

　　“其中暴龙死士团皆为星海级强者，而烈虎死士团，有一半为星海级武者。”方岩目光瞥过秦氏商会众武者，徐徐道，“论星海级强者数量，应该半斤八两，但论真正一锤定音的强者，我们占尽优势。”

　　方岩信心十足，有秦统帮手，这次，他绝对有信心让吕家吃不完兜着走。

　　说不定，还能斩杀吕家现役最强者——吕龙！

　　然而……

　　“我们走吧。”林风徐徐开口。

　　霎时间众人一怔，无不是睁大双眼，面色连变。

　　“林大哥你……”秦千千讶然不已。

　　秦统眉头微沉，却没想到林风竟如此胆小，却也没说话。

　　而方霓和方岩顿时急了，有秦氏商会帮手，眼下无疑是重创吕家的大好时机，若是退却，以后哪里去找那么好的机会！

　　“林风你不需要怕，我们赢定的。”方霓连道。

　　“是啊，林兄弟，有我们撑你，吕家动不了你半根汗毛。”方岩也是劝道。

　　望着表情各异的众人，林风淡然一笑，“你们在这等再久也没用，吕家不会再出现了。”

　　“什么？！”众人一怔。

　　“不可能！”方霓眉头轻蹙，“情报决不会出错。”

　　“对，暴龙、烈虎两大死士团确实已经出发，绝对没有错。”方岩正色道，倏地一咦，“照理说，他们应该比我们先到才是，奇怪？”说着，方岩四处环望，倏然间仿佛看到了什么，面色大变，“那是？！”

　　顺着方岩手指方向，众人注目望去。

　　只见得林风身后杂草中，有着细微不可见的一丁点血渍，仍是未干！

　　“他们，已经死了。”林风淡淡开口。

　　声音很轻，但却彷如一枚重磅炮弹般，轰然震鸣。

　　场内一片寂静无声，所有人都是倒吸了一口冷气，神色骇然无比。

　　死了？

　　开什么玩笑！

　　“林风……你刚才说什么？”方霓有点缓不过神。

　　方岩瞪大了眼睛，“暴龙和烈虎死士团已经来过了？？”

　　秦千千张大着小嘴的模样极是滑稽，场中对林风实力知之最深的便是她，但她却也没想过林风真能以一敌百，将吕家两大死士团一网打尽，这简直太过匪夷所思！

　　“对，一百九十八人。”林风表情很平静，仿佛只是做了一件再普通不过的事情般。

　　未等众人反应过来，林风手中轻光一闪，霎那间一把巨大的方天画戟显亮而出，方岩神色瞬时大变，“这是？！”

　　“应该是那吕龙的兵器吧。”林风淡然一笑，旋即将方天画戟抛给方岩。后者接过，双手一握，霎那间眼中烈光疾射，“是它，没错，是吕龙那家伙的兵器！”

　　方、吕两家常年明争暗斗，方岩身为方家现役最强武者，对吕龙自是再熟悉不过。

　　方岩的话，仿佛一座大山压下，让的众人喘不过气。

　　那是铁一般的事实，证明林风所言——

　　半分不假！

　　“丝～～”众人神色骤变，看着林风仿佛看着一个怪物般。

　　表情说不尽的奇怪，有惊讶有骇然，更有一分惧怕和不敢置信。

　　太震惊！

　　“林大哥，你好厉害……”秦千千轻掩着小嘴，眼中充满崇拜。

　　秦统此时望着林风的目光，已是完全不一样，深深的好奇中带着分震骇，若真如林风刚才所言那般，那林风的实力……甚至比他更要强许多！秦统自认没那么强的实力，单枪匹马能解决两大死士团，那几乎是不可能的任务。

　　别说杀死，就是在这两百人围攻下逃生，都不是件容易的事。

　　“看样子，小姐似乎找了个不得了的姑爷。”

　　“要尽快禀告老爷，另外，得好好查查这林风的底细。”

　　秦统心中暗忖，却是城府极深，他深知林风对他的重要性。

　　能否晋升，这一次，或许就是最好机会！

　　……

　　望着周围如此多的强者，林风眼眸微微闪烁。

　　早在刚才，自己便已是做出决定，而现在，正是将这决定兑现的最好时机！

　　“方小姐。”林风目光深邃。

　　“啊？”方霓一怔，连是回过神来，“什么事？”

　　望向林风的目光已是完全不同，面对着那深邃的漆黑，方霓心中微微颤栗。

　　“多谢你三番两次示警。”林风微微一笑，“眼下，我有一个人情想还给你，不知你是否有兴趣。”

　　“诶？”方霓微楞，而此时方岩的眼眸却是瞬间亮起。

　　望着方霓，林风眼中闪露出一分淡淡的寒光，倏地开口——

　　“我要铲平吕府！”声音很平缓，但却让的方霓心跳猛的剧烈，方岩神色连变，却是充斥着一分浓浓的兴奋。

　　“林风你，你……”方霓面色连变，有点惊慌失措。

　　饶是她处理惯方家事务，却也被林风这突然冒起的一句话，完全震惊。

　　“林风你所言可当真？”方岩战意沸腾。

　　“对！”林风正色而道，落地有声。

　　眼中寒光尽射，充斥着一分浓浓杀意，林风寒声道，“人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还！吕家三番四次要制我于死地，我若一味再忍让，没完没了！”

　　“这一次，我要让他们付出最沉重的代价！”

　　“让吕家，从此在绿烟城消失！”

　　……


第十六章 前辈可愿赏脸？

　　淡然的话语，却是充满霸气。

　　场内一片静悄悄，所有人都被林风所言吓到。

　　尤其是方霓，平日里的高雅庄秀早已消失不见，深深的震鄂使得花容完全失色。

　　铲平吕府？

　　这是每一个方家武者心中的渴望。

　　但……

　　谈何容易！

　　作为方家掌舵之人，方霓对吕家恨意极大，只是深深蕴藏在心底，寻找每一次打压吕家的机会。事实上，吕家亦是如此，绿烟城看似风平浪静，然吕家和方家却一直明争暗斗不断，互不相让。

　　谁能占得上风，便能慢慢蚕食对方。

　　但谁也没想过一次性铲平对方，这太难！

　　就算能赢，也定是元气大伤，届时自身恐怕也难保其位。

　　要知道，在绿烟城中的宗门、家族何其之多，甚至有一、两个，实力已是慢慢向方、吕两家在靠近。

　　没人想分半块蛋糕给别人，只是无奈罢了。

　　然而眼下……

　　林风所言，正中靶心！

　　“我也要去！”秦千千这次连是站了出来，生怕林风又抛下她一人。

　　“小姐！”秦统吓的面色一白，但见到秦千千一眼瞪来，顿时噤若寒蝉，不敢说太多，生怕惹恼了这个姑奶奶，只是小心喃道，“小姐，老爷有令，不得牵涉入宗门家族之间的争斗，影响势力格局。”

　　“我又没让你们一起去！”秦千千轻哼声道。

　　“这……”秦统面色土黄，心中暗骂自己愚笨，眼前这小公主的性格还不知道么！

　　当即，秦统连道，“属下并非这个意思，这个……属下会亲率三十个护卫，保护小姐，这样应该就不算违抗老爷的懿旨。”

　　亲率三十护卫！

　　方霓和方岩眼眸顿时亮了起来，那几乎……

　　已经是秦氏商会绝大部分的力量！

　　而且，还有眼前这个实力深不可测的林风！

　　独自掀翻暴龙、烈虎两大死士团，这等实力……或许更是可怕！

　　尽管在两人印象中，林风确实算不得太强，在和纪夏一战中，他们明明见到林风已是实力尽出。

　　但眼下，事实摆在眼前，由不得他们不认。

　　两大死士团，全军覆没！

　　“事关重大，不知林风你介不介意见一下家父？”方霓美眸闪烁。

　　“是啊，林兄弟，此事我们做不得主。”方岩点头附和。

　　望着方家众人，林风淡然一笑，“当然可以。”

　　……

　　方家。

　　“你说什么？！”方天盛眼珠子瞪的极大。

　　望着眼前的林风，仿佛看着一个怪物似的，既是难以置信他以一己之力击杀暴龙、烈虎两大死士团，又为他的‘大胆计划’感到震惊，胸口不断起伏，方天盛面色连变。

　　计划，很动心！

　　身为方家族长，方天盛比林风更期盼的多！

　　他做梦都在想掀翻吕家，但……

　　难比登天。

　　“林风你……”方天盛眼珠子转动，确实感到犹豫。

　　眼前的路，踏错一步很可能就是万劫不复！

　　但，这确实是千载难逢的好机会！

　　有秦氏商会的精英相助，恰巧吕家此时三大死士团尽灭，元气大伤，一时半刻间回不了气。正所谓一鼓作气，再而衰三而竭，若错过这个机会，让的吕家喘息，那么局势很快又将恢复楚汉相争的局面，却是方天盛不愿。

　　然而，这毕竟不是一件小事。

　　“林兄弟，请稍作歇息。”方天盛此时已是完全将林风当作同等对待。

　　在斗灵世界，年龄并不是差距，实力，才是决定彼此间地位的唯一尺寸。

　　“好。”林风点点头。

　　神色平静，林风心中明白，这么大的事，方家确实需要仔细酝酌，并非说干就干。

　　毕竟，这是决定方家未来极重要的一步棋。

　　……

　　等待，很漫长。

　　方霓小心翼翼的‘服侍’着林风，不敢大意。

　　倘若此计划能谈成，那林风将成为方家极重要的一个钮轴，倘若因为等的时间太长，导致林风失去耐性，那这个责任她可担当不起。目光瞥向秦千千，后者此时已是有些许急躁，毕竟一等就是一、两个时辰，确实‘无聊’。

　　但……

　　林风未说话，秦千千却也不敢多语。

　　方霓毕竟久经世面，心中很明白，只要‘伺候’好了林风。

　　秦千千，以及她身后那庞大的势力，便不需要担忧。

　　正是一物降一物。

　　很快——

　　两个时辰便是过去。

　　林风徐徐放下茶杯，那淡淡的眼眸闪烁出一缕精光，站起身来。

　　从卷帘后方，走出两个老者，一个矮小瘦弱仿佛侏儒般，另一个白发苍苍，精神极佳。

　　伴随着两老行出的，是方家族长方天盛，以及方家首席客卿方岩。在四人身后，数个气息盛然的男子紧随，眼眸深沉，无不望着林风，带着一分疑惑和好奇。

　　“给你介绍一下，林风。”方天盛微然一笑，指向为首的两个老者，“方冥，方鸿。”

　　“两位皆为我方家先祖，无数次的与吕家大战，最后活下来的只剩两位先祖。”方天盛徐徐而道，眼中透射着一分仇恨。显然，方家和吕家积怨，早非一天两天。

　　“两位前辈，你好。”林风点了点头，以示尊重。

　　“你就是林风？”白发苍苍的方鸿声如洪钟，气息荡然，眼眸一亮，“年纪轻轻，口气不小。”

　　林风淡然一笑，并未答话。

　　方天盛脸上显出一分尴尬，然眼下没有他说话的份。

　　那矮小如侏儒般的老者踏前一步，苍老的眼中闪现着精光，带起一分迫人气息，方冥冉冉问道，“就是你，以一己之力，杀光吕家暴龙、烈虎、狂豹三大死士团？”

　　“对。”林风斩钉截铁，落地有声。

　　四目对视，方冥精光烁烁，带起凌厉气息。

　　那分寒冷战意让人有种毛骨悚然的感觉，仿佛被恶魔盯上似的。

　　然而，林风却置若等闲，半分未有回避。

　　倏地——

　　“好，很好！”方冥嘶哑的声音笑了起来，那枯骨般的手臂拍了拍林风的肩膀，“果然英雄出少年，就是老夫也不得不写个服字，小兄弟，杀的好，杀的好！！”

　　“任何与吕家为敌的，都是我方家的朋友，尊为贵宾！”方冥眼眸寒亮。

　　那冰冷的话语，咬牙切齿，充斥着浓浓恨意。

　　方家和吕家常年争斗，彼此的仇恨早已累积到了一个无比惊人的地步。

　　尤其是方冥和方鸿，那更是经历几次大战，才生存下来的。

　　对吕家，怎能不恨！

　　“但……”方冥倏地话音一转，饶有所思的看着林风，“口说无凭，眼见为实。小兄弟你若真有诚意与我方家合作，很简单，就让老朽见识一下你真正实力，彼此知根知底，届时配合都能更娴熟一分。”

　　“不知道……小兄弟可愿意？”方冥微然一笑，脸皮显的皱巴巴。

　　“当然没问题。”林风淡然点头。

　　买东西还要称份量，如此大的合作，怎能不验证一下？

　　并非不尊重，而是……要小心，谨慎。

　　“很好。”方冥满意的点了点头，喝道，“方岩！”

　　“太祖。”方岩一拱手，尊敬道。

　　“前往练武场，和小兄弟较量一下。”方冥挥手道。

　　“是，太祖。”方岩刚是应声，林风却已是摇了摇头，“我不想和他战。”

　　方冥一愣，眉头微微皱起，又喝道，“方蟒！”

　　“前辈误会我的意思。”林风淡笑着跨前一步，眼中闪烁着淡淡的战意，“既然要测试实力，那就找最强的一个。若不然，哪怕切磋再多，前辈对我的实力恐怕仍有怀疑。”

　　“不知……前辈可愿赏脸？”林风战意蓬然。

　　霎那间——

　　众人无不呆楞在原地。

　　谁也没想到，林风竟会向方冥直接挑战。

　　“林风你……”方岩显出一分犹豫。

　　“林风，先祖可是方家最强的武者！”方天盛连道。

　　说实话，他并不希望这次的合作失败。

　　心中或许有担忧，但方天盛一直认为林风的这个提议，绝对是一个最好机会！

　　“我知道。”林风淡然应道。

　　自己从不以貌取人，方冥看似瘦弱，不堪一击，但他的气息散发，俨然胜过周围众人太多太多。

　　但，正因为此，自己才会选择他来挑战。

　　若能战胜，自己的地位便能提升！

　　在同盟之中，实力弱的，一般都是服从实力强的。

　　这是定律。

　　方家想将自己当棋子，但自己……

　　又何尝不是？

　　互惠互利罢了。

　　“哈哈哈！”方冥放声大笑。

　　“好，很好，我这把老骨头也是好久没动过了。”方冥眼中战意尽露，“既然你不惧，那便由老夫亲自试一试。看看你林风，到底有没有和我方家合作的实力！”

　　手底下见真章！

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　方天盛、方霓、方岩等人，无不焦急的等待着。

　　而秦氏商会一众人，则为秦千千马首是瞻，并不显焦急。

　　秦千千轻傲着抬着头，美眸灼然，却是对林风信心十足，哪怕其它人再不看好，但她却相信——

　　林风，一定能赢！

　　而此时，一阵嘹亮的笑声霎时传来，众人神色顿时变化。

　　那是方冥的声音！

　　大门处，林风和方冥同行而来，脸上无不带着笑意。

　　望着方家众人期待的神情，方冥望了林风一眼，那干瘦的脸庞霎时凝聚，小小的眼中透射着精光凌厉，战意沸腾，“传令下去，集合我方家所有强者，秘密进行，一个时辰后——”

　　“夜袭吕府！”


第十七章 绿烟城之战

　　吕府。

　　大厅中，众人面色极是凝重。

　　“为什么还没有消息传来！”吕聍握着双拳，眼眸不断变化。

　　感受着周围不善的目光，吕聍心中充满焦急，不好的消息一个接一个传来，此时他仿佛站在火坑之上。

　　不安！

　　极度不安！

　　时间拖的越久，代表着……

　　失败可能性越大！

　　三个先祖面色极是难看，恼怒无比。

　　“方家正在调动兵马，蠢蠢欲动，看看你做的好事，吕聍！”吕郃气愤道。

　　“那林文有秦氏商会护航，这一次我们可能赔了夫人又折兵，唉！”吕弓长叹一声，眉头紧拧。

　　“好了，都闭嘴。”吕卜沉声道。

　　吕郃和吕弓霎时不再说话，纵使心中有再多不满，对吕卜却是惟命是从。

　　吕卜何尝不气恼，不愤怒！

　　但眼下，怪责已经于事无补，重要的是如何去弥补。

　　“方家看来准备趁火打劫。”

　　“我们要做好最坏打算，失去三大死士团对我们而言损失极重，必须尽快弥补。”

　　“立刻通知同盟势力，决不能给方家任何可乘之机。”

　　吕卜指挥若定，眼下已是将吕聍的族长之位，暂时废弃。

　　他怎容得吕聍再‘胡作非为’！

　　“师叔，你说方家调动兵马会不会想和我们开战？”吕弓肃然道。

　　“就那两个手下败将？”吕郃冷笑道，“方家最强不过方冥，百年前被师叔一戟打废，如今只是侏儒一个，实力更加不济。至于那方鸿，顶多和你我同等实力，更何况我吕家本就比方家稍强一分，就算这次死伤惨重，但料想方家也不会做如此愚蠢之事。”

　　“没错。”吕卜徐徐道，“方天盛没那么蠢。”

　　“眼下开战，只会玉石俱焚。”吕卜目光炯然，徐徐道，“方家应该想乘我吕家元气大伤，捡些便宜，占多点绿烟城的势力。”

　　“那师叔我们该怎么做？”吕郃问道。

　　“毋须担心。”吕卜双眸闪烁着自信光芒，“方家，不足为惧。”

　　“缺少最顶尖强者，能一锤定音的存在，方家撼动不了我们吕家的基业。”

　　“苦修百年，这一次，我吕家定能将方家踩在脚底之下！”

　　吕卜的白须鹤发看起来不止未显苍老，反而精神抖擞，气焰盎然！

　　但……

　　他却不知道，眼下多了一个变数。

　　一个吕聍招惹回来的‘煞星’，足以改变整个战局的存在——

　　林风。

　　……

　　……

　　天，黑漆漆的。

　　子时一过，绿烟城中渐显宁静。

　　星光照射在大地上，透射着一分明亮和美丽。

　　这是一个很普通的夜，没有任何奇特之处，清幽寂静的绿烟城，仿佛在沉睡着。

　　然而——

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道黑影飞速疾驰，彷如黑夜中的幽灵降临。

　　数以万计的武者，疯狂而来，这番大动静根本掩藏不住。而事实上，方家也根本没想过隐藏。

　　在方冥、方鸿带领下，方家武者精锐尽出，倾巢而动。

　　调动所有能调动的资源，拉开大战的序幕。

　　这一夜，将是方家的一个里程碑。

　　决定绿烟城最后归属！

　　……

　　吕府。

　　“不，不可能！”吕弓神色惊变。

　　“方家真的攻过来了！”吕郃眼中透射着一分惊慌。

　　吕卜紧咬牙关，双眸充满杀气。

　　却是没想到方家竟真的破釜沉舟，说打就打，根本不留半分缓和余地。

　　无论方家也好，吕家也好，对彼此的情报可谓知之甚详，家族中互派有奸细，彼此都清楚对方底细。故而，方家真正出战的那一刻，吕家便已知晓，而事实上，方家也根本没想过隐瞒。

　　因为，瞒不住。

　　但……

　　这已经足够。

　　留给吕家准备的时间，所剩无几。

　　“方冥这个老匹夫，真是好了伤疤忘了疼！”吕卜眼中寒光尽露。

　　“立刻敲醒警钟，集合所有吕家武者，和这些姓方狗娘养的拼了！”吕卜怒吼道。

　　“妈的，老虎不发威，真当我是病猫了！”

　　“姓方的，老子会让你们后悔莫及！！”

　　吕卜面色狰狞，却是动了真怒。

　　……

　　……

　　杀！杀！！

　　伴随着震耳欲聋的声音响起，点燃整片战场。

　　一道道火箭射入吕府之中，浓烈的火光照耀整片天空，将这片宁静的夜，完全打破。

　　绿烟城禁武，本就是方、吕两家共同制定。

　　眼下，却又共同破坏！

　　事实上，这本就是权力者定出的规矩，是对弱者的枷锁，对强者而言……

　　规矩，那都是废话！

　　战！！

　　轰然声震鸣，整个绿烟城无不沸腾。

　　人们无不被惊醒，所有武者目瞪口呆的遥望着吕府那的火光，心中充满骇然。

　　绿烟城两大巨头，终于开战了！！

　　……

　　杀戮，开启！

　　两家的武者，陷入疯狂。

　　一攻一守，数以万计的武者战斗，在绿烟城中足以记入史册。

　　基层的武者，数量决定一切。

　　而高层的武者，质量，才是决定胜负最根本性的关键。

　　“方天盛！”吕聍眼眸寒冷。

　　“我们又见面了，老狐狸。”方天盛开怀大笑。

　　“你好大的胆子！”吕聍咬牙怒道。

　　“废话少说，手底下见真章吧，老子等这一天已经等了很久了！！”方天盛眼眸璀亮，霎时暴喝一声，攻了上去。

　　……

　　“秦前辈，千千就麻烦你照顾。”林风点点头。

　　“一定一定，这是我的份内事。”秦统连声应道，若是秦千千出个什么事，那他就是有九条命都担当不起。

　　“好，拜托你了。”林风微然一笑。

　　自己最担心的，只有秦千千，其余方家之人，生死与自己无关。

　　眼眸闪烁，林风划过一道狂风，霎时掠起，直冲向吕府最中央处。

　　那里，有着吕府最强的一道气息！

　　而这，便是自己的目标。

　　……

　　“百年没见了。”

　　“是啊，一晃已经百年。”

　　吕卜和方冥两人相持而立，眼中透射出粼粼火光。

　　上一辈的恩怨，两人积怨已是足有百年之久！

　　“百年前的惨败，竟还没把你打醒。”吕卜眼眸寒亮，“想不到你这手下败将竟还有胆子，敢再来挑战。”

　　方冥诡然一笑，嘶声道，“我认识的吕卜似乎没那么多废话。”

　　“方冥！”吕卜眼中怒火熊熊，“我劝你一句，最好立刻领着你的人退去，若不然……”

　　“不然怎样？”方冥双手环胸，气定神闲。

　　吕卜气息猛然爆裂，背后方天画戟霎时间抽出，闪烁着寒冷的杀意，“百年前我能败你，百年后，我要杀你更是易如反掌！你若不肯退，便休怪我不念旧情，将你斩杀！”

　　“你确实厉害，吕卜。”方冥淡然摇了摇头，“我的实力不如你。”

　　“哦？”吕卜闻言，稍是减弱了一分气息，还当方冥反悔，正待说话，然而方冥却是嘴角淡淡划起，干瘪的脸上透射着一分诡异笑容，“但这一次，你的对手并不是我。”

　　“什么？”吕卜闻言一楞。

　　尚未反应过来，方冥目光便已是瞥向后方，洒然笑道，“他来了。”

　　简单的三个字，道尽一切。

　　霎那间——

　　气爆声轰鸣，凌厉的罡气绽放。

　　空气中透射出浓烈的杀意蔓腾，黑色身影彷如一支利箭，疾速穿梭。

　　方冥微微一笑，便是踏步退去，有林风挡住吕卜，哪怕只是刹那的时间，便已足够他做很多事。

　　扭转方家与吕家顶端强者对比！

　　……

　　铿！

　　吕卜眼眸寒光四射。

　　眼望着那彷如流星划来的黑色身影，心中带起一分诧异和不解。

　　“星海级五阶？”吕卜一愣，实力强过林风太多，星海级八阶的吕卜，对林风的气息感应清清楚楚。怎么都想不明白方冥所言是何意思，“凭星海级五阶的武者就想赢我？未免太可笑了一点！”

　　眼中带着分藐视，望着退去的方冥，吕卜目光烁烁，并未追击。

　　虽然不清楚方冥意欲如何，有何诡计，但……

　　先杀死眼前这黑衣青年，再追不迟！

　　……

　　“很强。”

　　“但……我能赢。”

　　林风眼眸炯亮，对自己的实力信心十足。

　　飞驰而行，林风收敛速度，仅仅保持着四分之一的速度。

　　眼前这个吕卜的实力自己很清楚，包括他各种资料，手段，更是了熟于心。

　　在方家，有一个对吕卜熟悉到不得了的人——方冥。

　　“星海级八阶么？”林风神色凝然。

　　没有半分惧怕，背后烬魔枪‘戕’声抽出，带起一片火红的光芒，铿锵震鸣。

　　这一战的对手，是自己所遇到过最强的一个。

　　但……

　　“我的实力，接近星海级七阶，力量或许有差距，但速度……”

　　“决不下于他。”

　　林风眼眸炯炯，带着卓然自信。

　　心中很清楚，若想要彻底铲平吕府，自己这一战，必须得赢！

　　只要杀死眼前这个吕卜，吕府，不攻自破！

　　“只要他对我有一分轻视之意，第一击——”

　　“我便能占尽优势！”

　　林风的战斗经验，远比年龄要丰富的多。

　　灼烈的眼眸透射着浓浓杀气，林风眼中精光一闪即逝。

　　彷如一道流星般窜出，如闪电划过，林风的力量在这一刻爆发，面对着吕家最强的吕卜，发起攻击。

　　战！！！


第十八章 上上驷

　　“舜皇罡气！”林风眼眸深冷。

　　浓烈的黑雾霎时凝现，林风的身形渐显鬼魅。

　　“星力，六档！”吕卜眼眸寒亮，金色光芒霎时凝聚而起，和吕龙何等相似的星力爆发，然而气息却是比吕龙深厚的许多。浓浓的金光仿佛拥有实体般，吕卜的身体微微涨裂，星力蕴入每一寸肌肤，使得肌肉充满力量。

　　力量、防御，乃至速度，无不大增。

　　增加比例幅度，远胜过吕龙。

　　完美控制，更是随心。

　　一出手，吕卜便展现出他吕家最强者的实力。

　　不，应该说，绿烟城最强者的实力。

　　六档的星力，单单身体，星海级八阶的吕卜，便已堪比星海级十阶！

　　当之无愧的绿烟城第一人！

　　但……

　　这反而更是激发林风的战意。

　　从未有过的强敌，迫出林风最强力量！

　　“决不会败！”林风眼眸深然。

　　瞬间——

　　黑雾笼罩吕卜，霎时间仿佛陷入泥沼之间，吕卜面色顿变，身体感到一分压力，速度陡减。然而那堪比星海级十阶的速度，就算减半仍相当于星海级九阶，比起林风星海级五阶的速度，超出十倍之多！

　　“雕虫小技。”吕卜面带不屑。

　　金光璀璨，手中方天画戟横起而劈，简单的招式却尽显威力所在。

　　周围空间仿佛被压缩，凝聚，吕卜眼中闪烁出寒芒。

　　“天殛戟技，第一式。”吕卜沉然而喝。

　　星力的爆发，吕卜轻而易举便是将戟技威力发挥到极致。

　　天殛戟技，是吕家代代相传最高深的戟法，是数百年前机缘巧合下在绿烟境所得，威力相当可怕。

　　但同样，领悟更是难上加难。

　　强如吕龙，都未能领悟哪怕一式。

　　但吕卜，却是吕家第一人！

　　轰！带起电闪雷鸣，一出手便知吕卜实力如何。

　　但……

　　他仍是小觑了林风。

　　黑雾中，林风速度陡增，眼前雷光密布，彷如天威般的攻击降临，然而瞬间——

　　“风涡！”林风轻喝。

　　右脚膝盖处，紫黑色光芒闪耀。

　　万千个小孔凝起天地之气，乳白色的气息缠绕在林风身体之外。

　　原本封锁的空间，不可思议的扭转，好似开启一个漩涡之洞，林风的身体硬是在最后关头九十度转圈。而此时，林风手中烬魔枪，赫然闪耀，“轻风拂！”

　　一道轻风略起，林风右脚踏出。

　　“哼！”沉哼声响起，吕卜何等人，又怎会上当。

　　右脚一撤，吕卜顿时间变招，手中巨大的方天画戟彷如匕首般轻盈，转而横拉，直切向林风的枪。

　　快！

　　变招速度，相当之快。

　　“踏！”林风眼眸微闪，瞬时退去。

　　毫无破绽！

　　吕卜毕竟是吕卜，实力相比吕龙完全不是一个档次。

　　“不易对付。”林风眼眸微闪，却是不急不躁，因为主动权——

　　完全掌握在自己手中。

　　……

　　另一侧，方鸿和方岩联手，对上吕郃和吕弓。

　　金戈交鸣，正是打的水深火热！粗看不分上下，但细看下，方鸿和方岩却是守多于攻，落在下风。

　　吕郃、吕弓以及方鸿实力在伯仲之间，但方岩，却逊色一筹。

　　尽管方岩是方家实力最强的客卿，但吕郃和吕弓，那可是活了几百年的老妖怪！

　　不敌，自是在预料之中。

　　事实上，若非方鸿帮手，方岩早已是落败。

　　吕郃和吕弓打的正是兴起，疯狂的攻击，直欲将方鸿方岩击杀，然而此时——

　　随着方冥驾到，打破所有平衡。

　　“不！不可能！！”

　　“怎么回事？！”

　　吕郃和吕弓面色大变，怎么也没想到本应和吕卜交手的方冥竟会出现。

　　身为方家最强者，方冥尽管逊色吕卜一筹，但比起吕郃和吕弓却是强的不止一等，就算两人联手恐怕都不一定是方冥对手，更何况，身旁还有方鸿和方岩虎视眈眈。

　　局势，瞬时扭转。

　　……

　　“糟糕！”吕卜面色大变。

　　吕郃和吕弓的惊骇之声传入耳中，吕卜眼眸瞬时通红。

　　“该死的方冥，竟如此狡猾！”

　　“以下驷对上驷，以上驷对中驷，当真是可恶！”

　　吕卜气的浑身发颤，此时此刻，终于明白方冥的用意所在，平常心顿失。

　　眼前的黑衣小子，根本没什么诡秘，有的——

　　只是不停闪避，躲闪！

　　身法极其鬼魅！

　　“才懒得和你浪费时间！”吕卜面色一沉，一招再是逼退林风，霎时便彷如利箭般穿梭，转身便欲离去。倘若让吕郃和吕弓对上方冥，加上方鸿一旁辅助，后果不堪设想！

　　背后防御尽空，但吕卜对自己的实力和速度信心十足。

　　然而，他压根没想过，他对上的，并不一定是下驷，或许……

　　那是一匹上上驷！

　　……

　　“机会，终于来了！”林风眼眸灼亮。

　　等待了许久，积压了许久，终于等到眼前这一刻。

　　而这，正是在自己预料之中！

　　示敌以弱！

　　彷如一条毒蛇，终于等到猎物松懈的那一刻。

　　或许只有一瞬间，当吕卜速度完全启动时，自己便失去机会。

　　但这瞬间，却已能决定胜负。

　　机会，一次就够！

　　“星力，一档！”林风眼眸瞬间绽亮。

　　红色星力从人魂中散发而出，疯狂爆裂开来。

　　与四档以上的星力不同，一至三档的星力，并不能控制，只是最纯粹的爆发。

　　完全的爆发！

　　身体，疯狂融入。

　　绝大部分的星力，都在爆发中流失。

　　无法控制星力，身体的爆发也仅仅只能够持续一息之间。

　　只有一次攻击机会。

　　但……

　　对林风来说，已是足够。

　　“风涡！”林风眼眸深寒，右脚风涡霎时亮起。

　　万千个小孔凝聚起璀璨亮泽，论爆发力，风涡或许及不上武神的‘轮’和‘窍穴’；但论持久力，风涡却是相当耐用，哪怕再持久的战斗，风涡都不会停止运作，将力量发挥到极致！

　　速度，倍增再倍增！

　　黑雾的凝现，将林风的身影完全遮盖。

　　林风的实力再不需隐藏，彷如一颗气球不停的吹胀，再吹胀，直到——

　　“蓬！”一声爆裂。

　　最强的速度，在这一刻爆发。

　　原本临近星海级七阶的速度，霎时飙升，眨眼便已是超越九阶，临近十阶。在黑雾笼罩下，林风抓住吕卜背后破绽尽露的那一瞬间，乳白色的天地之气凝聚在枪尖，从黑暗幽影中霎时刺出。

　　快如疾风！

　　“什么？！”吕卜面色大变。

　　刚是踏出的一步，整个人后背便已是冰冷。

　　那片黑雾笼罩的区域，一股异常可怕的气息无比接近，仿佛咫尺之间。

　　“该死的！”

　　“竟敢隐藏实力！！”

　　吕卜面容扭曲，眼下再凝聚防御却已是来不及。

　　林风的攻击来的太快，太迅猛，彷如一道暴风刮起，充斥着极端的气压凝聚。

　　“可恶啊！！！”吕卜发狂怒吼。

　　身后一道土黄色的石块凝聚成尖，灵宝的释放只为争取刹那时间。

　　“别想攻破我的防御！！”吕卜眼眸血红，全身金色光芒释放，以疾速往后背处凝聚。身具六档星控力，吕卜的星力控制如影随形，极是强悍，然而时间，却是不够。

　　林风，来的太快，太迅猛！

　　彷如一道晴天霹雳，轰然落下。

　　霎那间，便是狂风暴雨！

　　“暴风枪决！”林风眼中杀意尽现，左手经脉闪亮。气魄虽未融合魄器，发挥最强威力，但经脉的全贯穿却是让左手威力更胜右手。天地之气凝聚，舜皇罡气极致爆发，和林风的速度完美结合。

　　‘缠’字一决，淋漓尽致的发挥。

　　这相类似于龙阳枪决第二枪的一招，是林风此刻——

　　最强的绝招！

　　“轰！～”直接贯穿那土黄色的防御。

　　甚至，那尖角根本还未凝聚完全，便已被完全摧毁。

　　烬魔枪火红的枪身，透射着凌厉尽致的威力，直轰向吕卜后背，那金色光芒却在瞬间璨亮。

　　“好强的星控力！”林风眼眸灼然，比起方冥更胜一筹。

　　而且，吕卜的反应速度，更快捷更灵敏。

　　战斗经验极强！

　　“蓬！”枪尖直刺而入。

　　霎那间，便是与星力相对撞，就好似两道力量，疯狂的展开撞击、对耗。

　　真正的星海级强者，能将星力完美的应用。六档在星控力中算不得强，但在此刻对林风而言，却已是个极大的难题。星力的差距很明显，林风的偷袭，杀不死吕卜，仅仅只能伤到他。

　　换做其它武者，恐怕已是无计可施。

　　但……

　　他是林风。

　　“重生之火！”林风眼眸深然。

　　根本没有思考的余地，在乳白色罡气接触星力的那一瞬间，林风便已释放出最纯粹的火焰。

　　这一次极佳的机会，不会再有。

　　必须把握！

　　“轰！！～”重生之火疯狂燃烧，与星力展开对耗。

　　原本占尽的优势，配合浓烈的罡气，摧毁着吕卜那本是薄弱的防御，让他脸上变的无比狰狞，一片惨白。受伤不轻的吕卜，仿佛发了狂似的乱吼，在死亡威胁下，全身星力疾速凝聚在背后。

　　形成对峙，甚至……

　　渐渐迫开攻击！

　　“想我死，别做梦了！！”吕卜彷如发狂。

　　手中那巨大的方天画戟，已是闪烁着金色光芒，星力汇聚。

　　吕卜愤怒到了极点。

　　然而——

　　“死吧。”林风神色淡然。

　　自己，决不会给吕卜任何起死回生的机会。

　　机会，只要一次，便已足够。

　　“吞噬之火。”林风眼眸炯炯闪亮。

　　……


第十九章 血光中屹立

　　另一道最纯粹的火焰，完全爆发，贯穿烬魔枪那火红的枪身。

　　饶是烬魔枪经多多七七四十九天的锤炼，用尽最好的熔火材料，但毕竟烬魔枪仅仅只是五星兵器，材质有限。在两种孑然可怕的火焰交融下，发出一声轻鸣，已是有些不堪重负。

　　但，只要承受一瞬间，便已是足够。

　　因为，一次的攻击——

　　足以决定胜负。

　　“不！！”吕卜的神色惊骇到了极点。

　　在他的方天画戟才是挥舞而起的瞬间，吕卜便感应到两股异常可怕能量的融合，那是形成毁灭性力量的前兆。仿佛感觉到死神的召唤，吕卜眼眸完全瞪大，血丝尽现，面色狰狞彷如恶鬼一般。

　　然而，这并非他能抗拒的力量。

　　那是真正的磁爆！

　　蓬！！

　　剧烈炸鸣。

　　以吕卜为正中心，疯狂炸裂。

　　可怕的能量凝聚到极致，哪怕再强的身体都经不起如此可怕的攻击。

　　极端火焰的爆鸣，震惊整个吕府。

　　……

　　“这是什么力量？！”方冥面色一变。

　　“好可怕。”方鸿瞳孔放大，神情惊骇。

　　方岩直感一阵寒毛直立，那可怕的力量如此远的地方都能清晰感觉到，完全可以想像在战斗正中心……

　　是何等的惊人！

　　吕郃和吕弓虽感骇然心震，但此时却是无力分心。

　　以二对三，单单一个方冥便已是让他们节节败退，只有招架之力。

　　身上血迹斑斑，吕郃和吕弓已然受伤不轻，近乎溃败。

　　方冥，完全是以强欺弱！

　　……

　　“好强的能量波动！”秦统目光闪烁的望着远处。

　　虽然相隔如此之远，但这般剧烈震动，却依然能清晰感应。

　　最主要的是，从能量的爆发位置来看……

　　那与林风所在区域极是相近！

　　“是林风？”

　　“又或是吕家武者？”

　　秦统神色微变，却是不动声色。

　　目光瞥了眼不远处的秦千千，正是‘大杀四方’，和吕家武者大战着。

　　在她身旁，秦家的武者面色凝重，护卫极是周全，决不让自家小姐有半分受伤的可能，一旦失职，那绝对是他们承受不了的罪名。

　　“唔……还是别告诉小姐的好。”秦统心中轻忖。

　　秦千千对林风的情意傻子都看的出来，秦统望着一脸执着的秦千千，不禁轻叹了口气。

　　自家小姐以前连杀只异兽都心软，如今……

　　却为了一个男人，克服对杀戮的恐惧。

　　没人知道，但他却很清楚。

　　这是一个多么大的改变。

　　“这就是爱情的力量。”秦统苦笑的摇了摇头。

　　“想不到我们刁蛮任性的小公主，也会身中爱情之毒，而且……”

　　“比谁都严重。”

　　……

　　吕卜，身死。

　　四周一片废墟，灰石漫天。

　　强烈的磁爆不止将吕卜轰成碎末，更是将这片吕府的大厅轰成碎片。

　　一片狼藉。

　　灰雾，渐渐淡去。

　　一个满身鲜血的人影，闪现而出。

　　林风轻轻抹去嘴角残留的血渍，苍白的面色显的几分疲惫。

　　上身的黑衣早已破开，皮开肉绽。虽非磁爆正中心，但林风毕竟相距咫尺之间，却也是逃不开磁爆威力波及。然而，这些‘伤势’本就是在预计之中，对于林风而言……

　　根本算不得什么。

　　“咳！”林风吐出一口浊血。

　　“这次受伤比上次轻多了。”林风笑了笑。

　　身上的伤看似恐怖，鲜血淋漓，但实则只是皮外伤。

　　随着身体强度的提升，自己的肉体耐抗性已是越来越强，最重要的是——

　　凤凰之血的存在。

　　“啪！”“啪！”伤口以肉眼可见的速度愈合着。

　　体内细胞不断分裂，生长，提供能量，林风的面色也是渐渐开始恢复红润，正常。

　　过不了多久，便能恢复如常。

　　“若是没有凤凰之血，不知会怎么样？”林风淡然一笑。

　　自己不知被‘凤凰之血’救了多少次，这极强的恢复力同样是一件不可多得的‘天赋’，比起黑雾丝毫不逊色。

　　若不然，吞噬之火和重生之火的融合磁爆根本不能使用。

　　杀敌一千，自损八百。

　　但现在……

　　因为凤凰之血的存在，却是成为自己最强的杀招！

　　“不知何时，才能够真正控制两种火焰融合，产生威力。”林风眼眸烁烁。

　　这种两极磁性爆炸，是最‘差’的融合。自己所见到的真正凤凰，那是将两种火焰完美融合，仿佛一对双胞胎兄弟般，水乳交融。倘若真能到达那个境界，才算是真正的‘控制’火焰！

　　“一步步来，起码现在……”

　　“也能凑合。”

　　林风淡然而笑，四处望了望，轻感惋惜。

　　“可惜，磁爆的威力并不随我控制。”

　　“连带着吕卜的储物戒指，也一同化作灰烬。”

　　林风颇感无奈，吕卜身为吕家先祖，可谓集所有权势于一身，其储物戒指中必然会有不少好东西。但磁爆与普通攻击不同，每一次重生之火爆发，自己尚能够控制。

　　但面对磁爆，却是心有余而力不足。

　　“没办法。”

　　“以我现在的实力，要杀他，太难。”

　　林风轻轻点头，感到一分无奈。

　　事实上之前自己并未想过用这招杀死吕卜，但……

　　星力六档，却是太可怕。

　　星力的操控，自己完全处于下风，被压制。

　　最后关头，自己的偷袭硬是被吕卜用星力挡住，险些被逆转。

　　拥有六档的星控力，吕卜实际上已是没有任何死角。

　　“未施展魄技，未施展灵宝。”

　　“甚至……连本身一半的实力都未发挥出来。”

　　林风淡然一笑，确是感到十分满意。

　　不管怎么说，这都是一场相当完美的胜利。

　　对手，毕竟是绿烟城第一人！

　　但如今……

　　却是尸骨无存。

　　只剩下一把失去光泽的方天画戟，证明过他的存在。

　　……

　　激战正酣。

　　方、吕两家那是死对头。

　　正是仇人见面，分外眼红。

　　一直来，两家的武者都被深深的压制着，不许与对方起冲突。

　　如今，所有的恩怨一股脑儿全部爆发！

　　杀的尸横遍野，热火朝天。

　　方家，略占优势！

　　此次大举进攻吕家，方家毕竟是筹谋一方，有着极宽裕的准备时间。而且吕家三大死士团尽亡，尤其是吕龙、烈虎的死，更是让吕家断去两条臂膀，强者数量骤减。

　　而方家，却是底牌尽出！

　　但……

　　战斗的胜负，最终并非取决于底层武者实力如何。

　　而是那金字塔顶端的武者。

　　谁，更占优势！

　　“方天盛，你以为能赢我么！”吕聍眼眸血红，显得极是疯狂。

　　手中寒光凌厉，闪现出强大能量。此时方天盛正是节节败退，神色极是惊骇，“六星灵宝，银棘球！”怎么也没想过吕家镇族之宝，竟会出现在吕聍身上。

　　原本他和吕聍实力在伯仲之间，但……

　　一件六星灵宝，却是将彼此的实力，完全拉开。

　　方家并非没有灵宝，方天盛身上亦是融合着一件四星灵宝，但相比吕聍，却是小巫见大巫。

　　“蓬！”银光璀璨，方天盛竭力抵挡，仍是难抵其威。

　　魁梧的身躯仿佛被轰炸般，吐血连连，方天盛的神色显的煞是难看。

　　身为族长，并不会融合镇族之宝，毕竟要处理诸多族中事务，族长的实力一般在家族中难算顶尖。譬如吕聍，便是不如吕龙，甚至连烈虎都比他强上一筹，而方天盛，同样不如方岩。

　　“你疯了么，吕聍？”方天盛声音显的嘶哑，眼眸深寒。

　　“是又怎么样！”吕聍双目血丝蔓布，手中银光璀璨，“不怕告诉你，杀死你之后，我就会带着族中财物有多远走多远。”

　　“君子报仇，十年不晚。豹儿已死，吕家我再无留恋。”吕聍眼中露出一分凄迷色彩，咬牙道，“以后的日子，我会用尽所有力量，替豹儿报仇雪恨！”

　　银光璀璨，半空中，一颗巨大的荆棘球赫赫狰狞。

　　仿如一只巨大怪兽，虎视眈眈的冷瞄着方天盛，充透着一分狂然霸气。

　　“我们斗了百年，方天盛，在我走之前……”

　　“了结吧！”

　　吕聍眼中杀意尽露，充透着疯狂气息。

　　若说他此刻最恨的人是林风，那么其次，便是眼前的方天盛。

　　斗足百年！

　　岂能不恨之入骨！！

　　吕聍早已陷入疯癫状态，将方天盛完全压制。

　　六星灵宝‘银棘球’大展神威，几乎注定这一场战斗的结局。

　　方天盛面色惨白，受伤不轻，面对那可怕的银芒，已然是心有余而力不及。

　　但……

　　“哧！！”寒芒凌厉。

　　吕聍癫狂的笑声乍然而止，神色一片呆然。

　　“噗！”鲜血狂吐，吕聍霎时只觉一阵剧痛袭来，骇然的望着自己胸前，那一簇枪头，正是厉厉生寒，充透着一分死寂和可怕。

　　瞬间——

　　“蓬！！！”庞然的气劲灌输入体内。

　　一片血雾朦胧，碎肉横飞，吕聍的身体被炸至粉碎，头颅掉落在地，仍是睁大着眼睛，充满着骇然和不甘。

　　方天盛面色惊然的望去，只见那血雾弥漫的区域，一个赤裸着上身的身影，手执长枪，瑟瑟闪现。古波不定的脸庞充透着一分平静，精光烁烁，仿佛从地狱归来的修罗。

　　在血光中屹立！


第二十章 兵败如山倒

　　啪！啪！

　　两道光芒闪过，林风眼眸微炯。

　　手中多出两件东西，其中一件是储物戒指，而另一件——

　　是闪烁着银光的荆棘球。

　　“灵宝？”林风眼眸微亮。

　　自己还是第一次得到灵宝，以往每次击杀敌人，身上的灵宝总是随着对手的死亡而消逝。但这一次却不同，仿佛一条线被切断，吕聍的死彻底‘解放’这件灵宝。

　　“是六星以上的灵宝。”林风轻轻点头。

　　灵宝，六星是一个分界岭，而事实上，按多多所言，六星以上的灵宝，才真正配称为‘灵’宝。

　　因为有‘灵’的存在。

　　故而，六星以上的灵宝，就算融入身体之中，也不会随着武者的死亡而消失。

　　“不错。”林风淡漠一笑。

　　旋即将储物戒指和灵宝收入怀中。

　　望着眼前的林风，方天盛瞪大眼睛，良久才是回过神来。

　　见的林风收入六星灵宝和那储物戒指，方天盛更是胸口连连起伏，嘴角咧起一分苦笑，夹杂着艳羡的目光。两件物品无论哪一样都是价值连城，六星灵宝不需多说，吕聍的储物戒指原先或许不算什么，但现在……

　　刚才吕聍的话，方天盛可是听的清清楚楚。

　　倘若他未撒谎，那么此刻在他储物戒指中，必定有着相当可怕数量的财物！

　　“呼～～”方天盛站起身来，望着林风的目光极是复杂。

　　“多谢林兄弟相救。”方天盛拱手道，心中感激。不管如何，林风救了他一命，那是无可争辩的事实。

　　若非林风来的及时，刚才吕聍那一击落下，他就是不死也得脱层皮。

　　而眼下，仅仅不过轻伤。

　　“族长客气。”林风淡然一笑，随手抛出一颗生命果实。

　　方天盛伸手接过，目光轻烁，“相当不俗的生命能量，好东西，谢了，林兄弟。”言罢，方天盛便是吞下生命果实，眼下战斗仍在持续，尽快恢复才是正途。

　　身为族长，方天盛又岂是婆妈之人。

　　“对了，林兄弟，你不是和先祖一起负责对付吕卜么？”方天盛倏地好奇道。

　　最初定下的计划，是由林风牵制吕家最强的吕卜。而方冥作为即战力，迅速解决对手，如此一环解一环，将细小优势慢慢扩大。但眼下，战斗才刚开始，林风怎的出现？

　　方天盛眼中甚是疑惑。

　　“喔！～”方天盛霎时恍然，“莫非改由方冥先祖作牵制，林兄弟为即战力？”

　　林风笑了笑，摇头道，“不，吕卜已经死了。”

　　轻描淡写的一句话，仿佛诉说着一件无关痛痒的事，却让方天盛懵在原地，瞪大眼睛，张着嘴半天没合上。望着眼前这赤裸着上身的青年，方天盛感到一阵极具心颤，脑袋轰鸣。

　　倏然间想起开战前方冥对他所言……

　　“林风，可能比我更强。”方冥说这句话的时候，方天盛还当先祖谦虚。

　　但眼下，事实已是摆在眼前。

　　击杀绿烟城第一人！

　　吕卜！

　　……

　　另一侧的战斗，此时也已到了尾声。

　　在付出方鸿及方岩轻伤的代价下，方冥成功击杀吕郃、吕弓两大强者。

　　这般实力的强者，若是将生死置之度外，在绝境中所爆发出的力量，那是相当的恐怖。

　　也亏的有方冥，若不然死的绝对是方鸿及方岩两人。

　　“哈哈，哈哈哈哈！！”方鸿手捂着胸口，放声大笑。

　　方冥也是一脸笑意，不管今日此战是输是赢，吕家损失吕郃、吕弓两大先祖，绝对是伤筋动骨的损伤。而己方，仅仅付出轻伤的代价，这比任何事都值得开心。

　　方家、吕家争斗如此多年，方家还是第一次占得上风。

　　“先祖，我们的计策成功了！”方岩紧紧握拳，虽是受了点伤，但却极是兴奋。

　　方鸿亦是开怀道，“想不到那林风真的能牵制住吕卜，让我们顺利解决吕郃吕弓这两个老匹夫。”

　　“没什么好惊讶的。”方冥干瘪的脸皮露出一分满意，“这小家伙实力深不可测，远超我们预计。”顿了顿，仿佛想起那一战，方冥眼中略是迷离，“我和他那一战虽是点到即止，但能感觉得出，他并未尽全力。”

　　“不可能吧？”方岩眉头一紧。

　　林风的实力进步的确超乎他的想像，但方岩却还是认为先祖方冥应该更强一点。

　　“师祖，你说和林风打成平手……是实话？”方鸿亦是怔道。

　　方冥哑然失笑，“难不成，你们还以为我为了增长士气，故意这么说？”

　　方鸿和方岩互望一眼，无不点头。

　　方冥目光炯炯闪烁，轻叹一声，“事实上，真论起来，输的其实是我。”

　　“不可能吧？”

　　“真的假的……”

　　方岩和方鸿一脸不敢置信，极是惊骇。

　　方冥点点头，“应该为了照顾我这老头子的面子吧，又或许……他为了顺利合作，顾全我们方家颜面。”

　　方岩和方鸿表情煞是怪异，原先提出由林风做牵制，而方冥作为即战力。他们以为林风只是作为拖延时间的棋子，却没想过林风竟真的有能力和吕卜抗衡，却是令人难以置信。

　　“好了，别浪费时间，我们去助林风一臂之力。”方冥眼眸灼然。

　　“或许……集我们众人之力，不说杀死吕卜，只要能重创他，这场战役我们方家……”

　　“就胜券在握！”

　　方冥眼眸深然，充透着浓浓信心。

　　计划顺利的执行，让他已是看到胜利的曙光。

　　……

　　“哗！”红绿色光芒闪耀，林风左眼眉心极是璨亮。

　　带起一分清香，翼霎时间出现，摇曳生姿，挥舞的枝条充透着浓浓生机。

　　“又有养份了，翼。”林风淡然一笑。

　　这片战场，充斥着无数武者尸体，无不是绿烟城中的强者。

　　方、吕两家的火拼，惨烈之至，尸横遍野。

　　虽然只剩下尸体，养份能量大减，但这数量却是何等的惊人！不提方家，光是吕家死伤的武者便是过万，而且，几乎都是星河级以上，星海级的强者更是比比皆是。

　　而方家，死去的武者，同样不在少数。

　　同盟？

　　只是互相利用，各取所需。

　　指使翼吞噬方家死去武者的尸体，林风没有半分愧疚之心。

　　在斗灵世界，实力，就是一切。

　　“哈哈，多谢老大！”翼的声音中透射着浓浓兴奋。

　　上一次吸收的养份尚未消化，没想到这次竟更是丰盛。林风清楚，翼心中同样清楚，他要晋升，要提升实力，吸收养份并消化，是最佳也是最快的提升方式！

　　“哗！”落地生根，翼仿佛苍松般屹立。

　　枝叶繁茂，如千百条毒蛇挥舞，花苞之中释放比翼虫，疾速钻入土中。

　　林风淡然而立，微闭着双眼。

　　每一次都是翼守护自己，这一次……

　　换作自己守护翼。

　　……

　　“奇怪，为何仍找不到吕卜和林风？”方鸿一脸纳闷。

　　“确实奇怪。”方岩亦疑惑不解。

　　方冥眉头微拧，也感奇怪。

　　以吕卜和林风的实力，战斗动静定是极大，偌大一个吕府应该最容易找寻。

　　但……

　　偏偏寻不到。

　　“等等！”方冥眼眸倏地绽亮。

　　猛的想起和吕郃吕弓战斗时那惊人的能量爆裂，方冥心中仿佛明白什么。

　　而此时——

　　“族长？！”方冥一怔。

　　远处人影依稀可见，正是面色微微苍白的方天盛。

　　……

　　“什么？！”方鸿和方岩睁大眼睛，表情和方天盛最初时一模一样，完全震呆。

　　饶是方冥已经有心理准备，都感到一阵发自心底的悸动。

　　吕卜何许人？

　　绿烟城第一强者！！

　　并非浪得虚名，那是由一场场战斗累积而起，威名货真价实！

　　就是方冥，现在都没把握能从吕卜手里逃生。

　　更何况战胜他！

　　但……

　　林风却是做到。

　　“他果然隐藏了实力。”方冥长出了口气，眼中显得一分苍老。

　　心中既感高兴，却又感到一分颓老和心颤。

　　林风，太强了！

　　“听着。”方冥神色略显疲态，徐徐开口。

　　方鸿、方天盛等人无不目光望来，方冥双眸璨光，正色道，“以后对林风要如上宾般尊敬，决不能有半分马虎。另外，不得对他有任何企图，这等强者并非我们能招惹得起。”

　　方天盛等人点头，无不是赞同。

　　他们，都是聪明人。

　　……

　　……

　　失去吕卜，彷如多米诺骨牌般倾斜，吕家顿时间兵败如山倒。

　　吕郃、吕弓两个先祖身死，族长吕聍同样难逃死劫，加上吕龙、烈虎等吕家强者老早便已被林风杀死，整个吕家群龙无首，金字塔顶端被直接切除，剩下那些虾兵蟹将根本无足为患。

　　惨败！

　　整个吕府哭天喊地，惨成人间地狱。

　　方家武者根本不会留手，哪怕是吕家的仆役、侍女都不放过。

　　但凡印有‘吕家’标记的人们，就算手无缚鸡之力，同样是有杀错没放过。整个吕家惨成人间炼狱，狼藉一片，吕府被翻了个朝天，大火冉起，疾速蔓延。

　　“家族间的战争，果然残酷。”林风虽是闭着眼睛，但却散发出惊人气息。

　　强大的气息能量阻止着武者接近，更像是一种‘警告’。

　　翼的存在，能不暴露就尽量少让人知晓。

　　透过比翼虫的视线，整个吕府一切，尽入林风脑海。感受着这片人间惨境，林风神色很平静，方家并没有做错，对敌人仁慈就是对自己残忍，斩草除根是必须的。

　　“今夜之后，绿烟城从此翻天。”

　　“吕氏一族再难生存。”

　　林风心中很清楚，方家，决不会让吕家再翻身。

　　绿烟城，自此改姓‘方’。


第二十六集 木灵之地


第一章 赚翻了天

　　绿烟城之战，结束了。

　　仅仅只是一夜之间，绿烟城便是完全变样。

　　作为绿烟城最大最雄伟建筑物之一的吕府，被夷为平地，烧成灰烬。

　　除了碎石废墟，除了浓烟密布，再不复存在。

　　方家，大获全胜！

　　从天黑到天明，绿烟城所有人都是睁大眼睛，等待着最后结果。没人睡得着，提起的心无不悬浮在半空，因为这关乎整个绿烟城未来的动向，更关乎着每一个人的利益！

　　尤其是那些与方家、吕家密切相关的家族、宗门、帮派等等，更是心急如焚。

　　但结果，并不以人们的意志为转移。

　　早在林风击杀吕卜的那一刻起，吕家的灭亡——

　　便已是注定。

　　……

　　“林大哥～”秦千千面带喜悦，开心跑来。

　　左眼眉心闪烁，林风此时刚刚才是收起‘翼’。连续进食两个时辰，这一次翼可谓是赚的盆满钵溢，一口吃成大胖子。光是消化，恐怕都需要很长一段时间，而当这些养份全部消化完毕后，完全可以肯定，翼的实力……

　　将有一个飞跃提升。

　　“没事吧，千千？”林风微笑着问道。

　　秦千千摇了摇头，见到林风赤裸着上身，心中顿感着急。但见的林风中气十足，俨然并不像受伤的样子，秦千千这才是放下心来，奇道，“林大哥，你的上衣呢？”

　　“沾了太多血渍，扔了。”林风笑着应道。

　　目光投向秦千千身后那一众‘护卫’，林风望着秦统，点了点头，“多谢了，秦会长。”

　　自己最担心的，便是秦千千。

　　知其心软，确是从未上过战场，怕她不适应这种杀戮。

　　“份内事，呵呵。”秦统‘憨厚’的笑道，望着林风眼眸带着缕精光。

　　在这种大规模战事中，林风作为牵制对上吕家最强者，竟是一点伤都没伤，让的秦统心中对他评价更是高了一分。

　　“这姑爷可不简单，我要尽快禀告老爷。”秦统微笑的对林风点着头，心中暗忖。

　　“我们走吧。”林风目光望向远处，徐徐开口。

　　自己的目的已达，不需要在这里再逗留，无谓浪费时间。

　　至于方家的人，此时正是最忙碌的时候，吕家的覆灭对方家而言，仅仅只是个开始。

　　接收吕家的一切，包括店铺、宝物、财产等等，还有追杀吕家残余的势力，处理错综复杂的绿烟城其它势力，事情太多太多。

　　方家，有的忙碌了。

　　……

　　……

　　绿烟城，变天了。

　　当清晨第一缕阳光落下的时候，整个绿烟城，沸腾了。

　　有欢呼的，有忧愁的，但更多却是对未来充满迷惑，感到彷徨的。

　　“昨夜那一战，那可是雷霆万钧，战声滔天！”

　　“啧啧，我在远处看的，那气势可真是不得了，根本难以接近。”

　　“方家真是厉害，杀的吕家没半点还手之力，一直韬光隐晦，这次完全爆发，方家可真是了不得。”

　　“你们不知道，我偷偷瞥了一眼，整个吕府那是尸横遍野，血流成河，那场面太可怕了！”

　　……

　　整个大街小巷，无不热议着昨夜那一战。

　　没有别的话题，所有人讨论的都是一模一样，以讹传讹，也不管是事实还是虚构的，无不讨论的兴高采烈。但所有人都带着几分忌讳，没人会说方家坏话，而是将吕家传成了‘坏人’，而方家，却是变的崇高、正义。

　　各种版本都有。

　　这就是现实，墙倒众人推。

　　权力，很多时候能将黑的都变成白的。

　　毕竟，没人会愿意去得罪未来能左右绿烟城的新主人——

　　方氏一族。

　　统领一整个城池，方家，终于能名正言顺的称之为‘族’。

　　苦尽甘来。

　　……

　　外边讨论的热火朝天，但吕府中，方家众人却是一脸诧异，面色难看。

　　哪有什么尸横遍野，血流成河！

　　整个吕府干干净净，除了碎石和废墟，几乎找不到一具尸首。

　　也是几乎，在那片成堆的废墟中，偶然还是那找到那么一、两具，但……

　　仅此而已。

　　“尸体去哪了？”方岩有点发懵。

　　“不止吕家的尸体消失一空，我们方家武者的尸体也没了。”方霓皱眉道。

　　武者的肉体极是强韧，尽管死去，却也不是普通火焰能烧成灰烬的。

　　然而眼下，大火过后吕府被夷为平地，却是空空荡荡一片。

　　“尸体倒是其次，许多武者死去后，储物戒指仍带在身上，同样找不到。”方天盛眉头轻簇，在刚才那大规模，惊天动地的战争中，时间瞬息即逝，许多武者杀死敌人根本来不及拿储物戒指，因为每一秒，都充满着危险。

　　谁也不知道，在搜刮财物的那一瞬间，背后会不会有一把利剑刺来。

　　除了个别实力极强的武者，大多数武者怎敢分心。

　　但眼下……

　　储物戒指，却是连同尸体一道，诡异的消失。

　　让人费劲脑袋也想不通原因。

　　“如我所料没差，应该是他做的。”方冥目光炯炯，轻声叹道。

　　其它人不清楚，但方冥却知道。他曾是找到过林风，但在林风周围有着一层能量屏障，将他隔开。方冥也是明白人，自是未有深究，浅尝即止。但眼下种种迹象结合而起，事情的来龙去脉，无疑是水落而出。

　　“林风？”方天盛面露苦笑。

　　方岩、方鸿和方霓无不睁大眼睛，冉起一分异色。

　　见的方冥点了点头，众人顿感心中震动，膛目结舌，暗惊林风这通天的手段。

　　“好了。”方冥点点头，“这件事到此为止，还记得我刚才怎么说的么？”

　　目光徐徐环视着众人，方冥双目精光一闪，“这个林风，能结不能惹。”

　　众人无不点头，经此一役，他们对林风的印象早已是颠覆。这等能轻易杀死吕卜的强者，并非他们所能招惹得起。更何况，这一战，若是没有林风，方家别说赢的那么顺利，能否赢下还是个未知之数。

　　做人，自得饮水思源，要知足。

　　不过……

　　“忘了告诉大家。”方天盛苦笑道，“如我所料没差的话，吕家绝大部分的财物，恐怕……也落入林风口袋。”

　　“不会吧？！”众人瞪大眼睛，脸上的神情不知是哭还是笑。

　　却没想到，本是想利用林风的他们，最后……

　　反倒被林风利用。

　　……

　　“呀。”打开吕聍的储物戒指，林风不禁吓了一跳。

　　密密麻麻的秘籍，多的数不胜数，心法、剑法、聚星术等等，品类繁多，各种各样都是齐全。

　　“少说有万本以上。”林风心中轻忖，顿感一分惊然。

　　最多的，便是书籍。

　　其次，是各种灵宝，魂器、魄器，数以百件。

　　看数量，的确算不得多，但大多都是三星级别，甚至有不少四星级别的。

　　在绿烟城中，已经是相当了不得。

　　要知道，许多大型的宗门或许都没有一件四星乃至三星的灵宝。而在吕聍的储物戒指中，却找到如此之多。最令林风感到震鄂的，是无数斗灵币，凝聚成一片片光点。

　　“有十几万。”对这个数字林风极感惊然。

　　这在绿烟城中是难以想像的，就是1斗灵币都如此珍贵，更何况十几万斗灵币。

　　简直是天文数字。

　　而在这大片光点之下，四张不起眼的存在让的林风目光亮起，手中轻光闪烁，取出四张金光闪闪的薄薄晶卡。霎时间让的身旁的秦千千一讶，伸手接过。

　　“是金卡，而且是未开封的。”秦千千仔细观看。

　　林风心中顿悟，嘴角划起一抹淡然的微笑，“倒是飞来横财，挡也挡不住。”

　　自己手中这四张金卡，和千千上次取出的金卡一模一样，上方一个淡淡的‘秦’字表明金卡的出处。

　　秦氏商会！

　　“哇噻，林大哥，四张未开封的金卡，那就是四十万斗灵币呢。”秦千千开心的笑道，她正愁林风不肯用她的钱，这下正好，所有困难顿时迎刃而解。四十万斗灵币，足够做很多事。

　　“恐怕是吕家历代的积蓄。”林风目光轻烁。

　　因为磁爆毁去吕卜的储物戒指，自己还曾惋惜过一刹那。却没想到失之东隅收之桑榆，在吕聍的储物戒指中，竟有如此多的‘宝物’，各色各样，品类俱全，简直就像是——

　　吕家的藏宝库。

　　“还有那件六星灵宝……”林风轻轻点头。

　　那件银色如荆棘球般的小巧灵宝，同样是价值不菲。

　　当然，是在绿烟城中。

　　这一切一切，整合在一起。

　　并不难猜测，这其中发生了什么。

　　正常来说，吕聍决无可能在小小一个储物戒指中，藏如此多的东西。

　　但眼下……

　　“吕聍看来是想夹带私逃，却不想方家来的如此之快。”

　　“被迫迎战，倒是死的冤枉。”

　　林风笑了笑，直感世事冥冥中早有注定。

　　若非自己刚好赶到，或许吕聍现在已是杀死方天盛，逃之夭夭。

　　届时，再想抓住这只老狐狸，恐怕难比登天。

　　但如今，他所作一切，却是为自己……

　　作了嫁衣裳。

　　“多谢你的厚礼，吕聍。”林风眼眸闪烁。

　　自己这一次，确实赚翻了天。


第二章 各取所需

　　双赢！

　　林风赚的盆满钵溢，方家何尝不是？

　　确实，在实际‘所得’的利益中，方家这次可谓吃力不讨好，损失惨重。

　　扫遍整个吕府，获得财物远远不及损失的十分之一。

　　可谓亏大。

　　但……

　　方家，赢得了未来。

　　再没有吕家从旁干预，分一杯羹，方家未来所能赚得的利益，又岂止是现在一倍、两倍。

　　譬如吕家留下的各个商铺、店面，尤其是吕氏商坊，尽归方家所有。

　　这还是‘看得见’所得。

　　那些看不见的利益……

　　更是牵涉各个层面，极是庞大。

　　最重要的是——

　　在这次铲平吕府的过程中，方家，并未伤到筋骨。

　　仅仅只是轻伤而已。

　　非常关键。

　　需知，除去方、吕两家，还有众多次一层的势力一直虎视眈眈，渴望坐收渔翁之利。

　　倘若方家此次实力大受打击，那么……

　　后果可想而知。

　　……

　　全城通缉！

　　追杀吕氏一族余孽！

　　任何敢庇护吕家后裔的势力，皆以同党罪，格杀勿论！

　　方家，出手了。

　　一出手，便是雷霆万钧，疾厉风行。

　　对方家而言，眼下最重要的，并非眼前得到什么，有多少利益，而是将潜在威胁全部清除！

　　至于利益，待到局势完全稳固，还需要担心么？

　　墙倒众人推。

　　原本依附于吕家的势力，霎时间和吕家划清界限。

　　而那些本就和方家交好的势力，更是完全成为方家的手脚，手中利器。

　　好似狗腿子般替方家卖命，因为他们很清楚，以后在绿烟城，只要牢牢依附着方家，那就是——

　　前途无量！

　　……

　　满城风雨。

　　这一场变天，在绿烟城乃至整个雁翎府都是罕见。

　　变天速度之快，让人膛目结舌，天黑前吕家还是一只威风凛凛的大老虎，但仅仅一夜之间……

　　吕家却已成为历史。

　　埋没在时间的海洋之中。

　　若干年后，绿烟城再不会有吕家的痕迹。

　　这一切，所有的导火线都只因为一个人——

　　林风。

　　吕家，一步错，步步沦陷。

　　走向绝路。

　　在斗灵世界，强者，就是改变一切的力量。

　　弱肉强食，规矩其实很简单。

　　……

　　……

　　“秦会长，那这些就麻烦你处理了。”林风微笑道。

　　“没问题，当然没问题。”秦统连是点头，眼中却是充满惊然，望着桌上那密密麻麻的储物戒指，秦统直感一阵心之震然，“我的妈呀，姑爷这次可真是大发战争财，他从哪搞来那么多储物戒指？”

　　秦统一阵发懵，嘴角抽动。

　　少说也有数千个！

　　匪夷所思。

　　秦统尚不知，林风此时怀中还有四张秦氏商会的金卡，以及无数吕家的财物、宝贝，秘籍。论价值，远胜过这几千个普通的储物戒指，那是吕家漫长岁月所累积下来的财富。

　　倘若知晓，恐怕惊骇的眼珠子都快凸出。

　　相比之下，这几千个储物戒指，无疑逊色许多。

　　不过就算是这样，已经足够惊人。

　　这几千个储物戒指，里面的财物若处理掉，起码也有好几万斗灵币。毕竟此次参战的那是方、吕两家的武者，论富有程度远胜宗门武者，更何况，其中还有不少星海级强者。

　　“林大哥，你要走了么？”秦千千嘟着小嘴，依依不舍。

　　“对，在这里等我，千千。”林风轻轻点头，“快则十天半月，慢则三个月内，我定会回来。”

　　此行前去混乱沼泽，难免遇到危险，倘若遇到巫族群落，自己并无百分百的把握保护千千。故而，将她留在绿烟城，是最安全也是最明智的选择。

　　“嗯。”虽感不舍，但秦千千并非那种死缠烂打的女子。

　　她心中明白，很多事能做，很多事不能做，她并不想让林大哥觉得她是负担。

　　“我会努力修炼，等你回来，林大哥。”秦千千用力点头，若是让司马酆见到定是大惊失色，事实上秦统已经抽动着脸颊，深深惊讶，却是暗道爱情真能改变一个人。

　　“好。”林风轻轻拥抱秦千千。

　　感受着佳人那分情意，心中倍感温馨。

　　尽管自己已是决定前往厉雁门，但在这之前，有些事必须了结。

　　若不然，将成为自己未来修炼道路中的阻碍。

　　……

　　方府。

　　“等你很久了，林兄弟。”方天盛亲自迎接，满脸堆笑。

　　初见林风时，方天盛仅仅只是派遣方霓招揽林风，但眼下，自己招待都惟恐招待不周。

　　斗灵世界，很现实。

　　实力决定一切。

　　“恭喜族长。”林风微笑道。

　　一路而来，整个绿烟城已是完全变天，处处可见方家势力，可谓是春风得意。

　　如今，再无吕家掣肘，方家眼前道路一片明朗。

　　而这，正是自己一手造成。

　　但……

　　对自己，却是有百利而无一弊。

　　“都是托林兄弟你的福。”方天盛开怀笑道，“以后绿烟城林兄弟你就当自己家一样，不需要客气。在绿烟城任何开销，全部由我方家负责，谁敢对林兄弟你不敬，那就是和我方家过不去！”

　　对于先祖方冥的话，方天盛记的清清楚楚。

　　眼前这貌不惊人的青年，方天盛可是不敢有半分马虎。

　　能结不能惹！

　　“族长客气了。”林风淡然一笑，“其实我这次来，是来道别的。”

　　不管如何，自己和方家一场相识，也算是‘共患难’，离开于情于理得打声招呼。

　　而且……

　　对于方家，自己还有所图。

　　“啊？”方天盛怔道，“林兄弟这么快要走？”

　　却是没想过林风竟会走的如此突然，有点措手不及。

　　林风点点头，目光微烁，“对，不过走之前，我想问一下族长，对灵宝、魂器和魄器可有兴趣？”

　　“噢？”方天盛眼眸顿时绽亮。

　　心中猜测证实，方天盛不动声色道，“有多少？”

　　“近三百件，皆为三星以上，且有二十余件为四星。”林风并不隐瞒。

　　吕家损失的财物，方家必定清楚，自己隐瞒也没什么必要。

　　方天盛眼中精光一闪即逝，“不知林兄弟想要什么，若是换作斗灵币，我方家定给你一个满意的价钱。”

　　林风微笑的摇摇头。

　　蛇打七寸，自己很清楚，这批灵宝、魂器和魄器对方家来说有多重要。只要有了这批宝物，方家便能在短时间内迅速增强族中武者即战力，对眼下一统绿烟城有着极大帮助。

　　哪怕花费再大的价钱，方家也会不遗余力的收购。

　　甚至，远超出原本价值。

　　对方家来说，只要能一统绿烟城，哪怕这次倾尽所有的积蓄，都值得！

　　因为届时，统一的绿烟城会带给方家数倍乃至数十倍的回报！

　　“我要星石。”林风目光炯然。

　　心法秘籍自己并不需要，方家所拥有的和吕家相差无几。

　　哪怕是那本人阶三品的聚星术，对自己来说也是作用甚微，届时进入厉雁门，一切都会齐全。

　　至于宝物，林风并不认为方家能拿出让自己‘满意’的。

　　而星石，则不同。

　　自己身体的强韧，吸收星石能将修炼速度最大化。

　　星海级五阶的实力等阶，却能发挥星海级七阶的星石修炼速度，这是一个极大的优势！

　　怎能不好好利用。

　　至于是否划算，要花费多少斗灵币……

　　林风，从未曾在意。

　　实力的增长，才是最重要的！

　　“这……”方天盛微加犹豫，显得几分踌躇。

　　对任何势力而言，星石都是相当宝贵而又重要的存在，因为它能将族中实力最强的武者，再增强一分实力！

　　何等珍贵！

　　但……

　　“我换了。”方天盛并未考虑太久，便做出决定。

　　身为族长，他很清楚眼下对方家来说，最重要的是什么。

　　先祖方冥已经是绿烟城最强的存在，再增强实力也不过锦上添花，而若是换取星宝……

　　对方家来说，却是雪中送炭！

　　“好。”林风淡然一笑。

　　从怀中取出一个储物戒指，放到桌上，“都在这里，族长点算一下，然后给我相应的星石便可。”

　　方天盛苦笑一声，便是拿起储物戒指。

　　林风此举无疑将所有问题都扔给了他，却是只能多不能少。

　　若不然，为了丁点利益得罪林风，无疑是得不偿失。

　　“稍等片刻，林兄弟。”方天盛挤出一抹笑容。

　　……

　　半个时辰后。

　　“多谢族长了。”林风面带微笑，满意的将星石收入炅紫戒。

　　自己在吕聍的储物戒指中，也是找到不少星石，虽然比不上自己所得那块，但胜在数量多。那其实是由绿烟石凝合而成，绿烟秘境存在历史如此久远，吕家有，方家自然也有。

　　出乎意料的是，方家比起吕家，竟拥有一颗真正的星石。

　　比起自己所得的那块略小，但所蕴含的能量同样是相当充足，想来也是在绿烟秘境中所得。

　　倒是意外收获。

　　“客气客气。”方天盛笑道。

　　这次交易，方家虽然‘亏’了少许，但……很多事情并非以金钱所能衡量。

　　套句先祖方冥所言，或许……

　　结识林风，才是方家此次最大的收获。

　　“替我和方家众人道声别，后会有期，族长。”林风点头道。

　　“后会有期。”方天盛伸出手，和林风相握道别。

　　淡然而笑，林风旋即转身离去。

　　……


第三章 再回风扬谷

　　城门处，一片骚动。

　　浩浩荡荡的方家武者涌来，足有数千个之多。

　　霎时间让的周围人们无不是惊呆，退至一旁，热议纷纷。

　　“出了什么事，方家怎么来了那么多人？”

　　“不知道呢，看这阵势，好像为了欢送某个大人物。”

　　“看！连方家大小姐都来了。”

　　……

　　确实，方霓、方岩、方鸿全都来了，只是在绿烟城中，方霓的名声更响亮一些。方家众人左顾右盼，仿佛在等待着什么，又仿佛期盼着什么，显的几分焦急，又变的失望。

　　林风，已经离去。

　　方家众人在得到方天盛情报时，赶来还是晚了一步。

　　如同进入时的平平淡淡，离开时，林风亦是彷如一阵轻风拂过。

　　孑然一身，一套黑色武服，身背一把枪鞘，林风和普通青年武者并无两样。

　　没人知道，就是这样一个‘普通’的青年武者，一手酿造了绿烟城的变天，摧垮了足有几千年历史的吕氏一族。

　　林风，独自踏上前往混乱沼泽的路途。

　　……

　　……

　　“这次，不会再迷路了。”盘坐在亟火梭上，林风淡然而笑。

　　飞驰而过，速度并不算太快，以命魂控制的亟火梭，在纯粹速度上弱于林风本身速度。细细看去，在亟火梭上，竟是背靠着背，盘坐着两个林风，煞是诡异。

　　本体、秘分身。

　　吸收着星石，林风抓紧每一分修炼的时间。

　　反正自己进入混乱沼泽并不着急，事实上，以亟火梭行驰却也不算太慢。

　　毕竟，混乱之岭就在风扬谷旁而已。

　　有地图的指示，林风辨别方向轻而易举。

　　很快——

　　便是到达风扬谷。

　　“踏！”林风从亟火梭上落下。

　　望着这片熟悉的山谷之地，想起自己刚入斗灵世界的一幕一幕，林风感到一分熟悉和怀念。

　　但如今的风扬谷，却早已物是人非。

　　“很久没见海前辈，不知……”

　　“现在可好？”

　　林风淡然微笑，想起海前辈对自己的照顾，心中感到一分温馨。

　　初入斗灵世界，萱儿和海前辈是为数不多让自己牵挂的‘朋友’，而萱儿……关系更复杂一点。

　　“去看看。”林风目光烁烁，旋即踏入风扬谷。

　　……

　　风扬殿。

　　一如既往的雄伟，庄严。

　　但时过境迁，却有着分沧桑和落寞感觉。

　　王峰、厉鸣、丁菅，风扬谷最杰出的青年才俊一个个惨死，让的风扬谷后辈弟子士气大落；而丁洪、丁鼎的死，更仿佛晴天霹雳，使得风扬谷伤筋动骨，元气大伤。

　　自古雪中送炭少，落井下石，众叛亲离却是多的数不胜数。

　　眼看着风扬谷破败、衰弱，三大长老仅剩的郝无常和洛易把心一狠，盗走宗门内大批财物，叛离宗门。

　　屋漏偏逢连夜雨，这般巨大打击，使得风扬谷再无承受之力，仿佛一幢高楼轰然倒塌。宗门内弟子走的走，散的散，偌大一个风扬谷，只剩下一个空壳，留下的弟子不足十分之一。

　　“掌门，这个月门内弟子又走了三成。”话音带着分难受。

　　说话的是一个身材玲珑的女子，一张鹅蛋的脸庞，长长的睫毛充斥着美感，正是当日未死的丁情。美眸凝望着上座方，一个样貌平凡的男子正是紧皱眉头，低声沉唔，显得一筹莫展。

　　卫海，并未抛弃风扬谷，而是接下这一滩已是浑浊难堪的死水。

　　以他的实力，去哪里都能谋得一个好位置，但卫海……

　　并不想放弃风扬谷。

　　当日，他和丁洪一起年少打拼，建立风扬谷。

　　哪怕现在物是人非，但他却依然守着当日承诺，不离不弃。

　　“随他们吧，心不在，人就算留在这里也无意。”卫海沉然开口。

　　仿佛做出什么决定，卫海倏地抬起头，“情儿，传我口谕，公告谷内所有弟子。任何人想要离开，不需要偷偷摸摸，风扬谷的大门就在那里，光明正大走出去就行。”

　　“掌门！？”丁情顿感着急。

　　卫海倏然一笑，“放心，我不会放弃风扬谷。”

　　“当日我和师兄能白手起家，建起风扬谷。”卫海眼眸精光一灼，“那么现在，一定能让它起死回生！”

　　丁情目光灼然，点头道，“一定会的。”

　　卫海神色平淡，轻叹一声，“不过……这个过程并不容易，少说也要几十年。”

　　要恢复宗门往日繁荣，谈何容易！

　　卫海自己知自己事，相比师兄，他管理宗门的能力差的多了。

　　正说话间——

　　“踏，踏。”一阵急促的脚步声传来。

　　卫海和丁情目光望去，只见得门内弟子疾驰而来，神色慌张，“禀掌门，那，那……林风又来了！”

　　林风？！

　　卫海和丁情互望了一眼，神色各不相同。

　　丁情的脸上惊然中带着分惧怕，而卫海那小小的眼睛则是充透喜悦，开心不已。

　　……

　　“风扬谷。”

　　“多久没来了？”

　　林风脸上挂着若有若无的笑容，行走在谷中。

　　这里，是自己进入斗灵世界后第一个栖息之地，自是倍感熟悉。

　　谷中的景色并无太大改变，唯一变化的是——

　　人。

　　“气息少了好多。”林风眼中精光一闪即逝。

　　“也对，掌门和大长老身死，对一个宗门来说的确是一个巨大打击。”

　　林风轻轻点头，心中明白。

　　旁若无人的行走着，林风丝毫不忌讳周围别样的目光。

　　那是一种夹杂着恐惧和惊怕的神色，林风清楚，自己当日大闹风扬谷那一幕，依然深入人心。

　　徐徐步入练武场，林风眼眸一深。

　　“这么少？”林风心中感到一分惊然。

　　庞大的练武场此时空空如也，仿佛惨败的废墟般。

　　在上方，只有寥寥十几个武者在习武，相比之前的人声鼎沸，完全是一个天一个地。

　　“丁洪的死，影响真有那么大么？”林风眉头微拧。

　　心中感到一分好奇，倏然间，林风察觉到一股熟悉的气息。顿时转头，只见风扬殿入口处，两道熟悉的身影印入眼眸之中。一个窈窕女子是丁情，而另一个……

　　“海前辈。”林风身影顿移，微然而笑。

　　“呀！”卫海被突然出现在眼前的林风吓了一跳。

　　刚还在练武场那侧，瞬间便已出现在他眼前，这等速度，让他惊然不已。

　　“才短短三个月未见，想不到林兄弟你的实力又提升了，当真令海某汗颜。”卫海苦笑道，想起当日刚进风扬谷时的林风，甚至连枪意都不知为何物，那时以他的实力，能轻而易举的击败林风。

　　但现在……

　　却是深不见底！

　　卫海并不知道，林风刚才的速度，连三成都不到。

　　确实，星海级二阶的卫海，和现在的林风差距何止十万八千里。

　　丁情望着林风，带着一分复杂情绪，眼前这个青年，亲手杀死她妹妹和爷爷，甚至差一点杀死她。但……丁情却是冉不起一分恨意，甚至，连半点报仇的欲望都没有，仅有的，或许只是那一战所遗留而下的恐惧。

　　毕竟当日林风所做的，仅仅只是‘自卫’而已。

　　错的，是她的爷爷和妹妹。

　　“偶有奇遇。”林风轻讶道，“海前辈，风扬谷出了什么事？”

　　“说来话长。”卫海长长叹息，望着练武场的萧条，眼前浮现起当日热闹繁华，却已是过眼云烟。卫海眼中带着分落寞，勉强挤出一丝笑容，“走，去里面谈吧。”

　　“好。”林风点头。

　　……

　　步入风扬殿。

　　林风倏地轻咦，目光炯亮。

　　大殿依然，却少了很多东西，尤其是……

　　“那七个木雕去哪了？”林风目光投向卫海，隐约间已是明白很多。

　　“唉，宗门不幸。”卫海沉眉摇头。

　　走入偏门，三人很快进入厅中。

　　卫海并未隐瞒林风，将风扬谷这几个月来发生的事一五一十告知。

　　听着卫海略带忧愁的话语，林风眉头直皱。却是没想到短短时间，风扬谷竟会落败成这般模样，大大出乎意料之外。听的卫海那一声长长叹息，尽显心中无奈，林风亦是感同身受。

　　斗灵世界，很现实。

　　人往高处走，水往低处流。

　　郝无常和洛易两大长老的叛离，将风扬谷打落无底深渊。

　　“怪不得别人，只能怪丁洪用人不善。”林风徐徐道，只看实力不看对宗门是否忠心，丁洪管理宗门的方法固然让风扬谷飞速发展，但这种发展却充满着危险，好似走钢丝般。

　　一旦发生意外，便像如今这样……

　　急速溃败。

　　仅仅只是昙花一现而已。

　　“那……海前辈你接下来有什么打算？”林风徐徐开口。

　　卫海摊了摊手，无奈一笑，“能有什么打算，破而后立，先稳固风扬谷人心，再慢慢发展吧。”

　　“不打算离开？”林风讶道。

　　卫海摇摇头，落寞的神色却是没有半点犹豫，“风扬谷就像是我的孩子一样，投下太多感情。现在这个孩子病了，我又怎舍得将他抛弃，离开这个家？”

　　望着卫海，林风心中冉起一分感动。

　　每句话，都牵动着自己心畔深处的琴弦。

　　对于卫海，林风衷心的感到钦佩。

　　佩服他的为人，以及那份情操。

　　“让我来帮你一把，海前辈。”林风轻然微笑。

　　话音一出，卫海和丁情不禁楞了楞，疑惑的望向林风。

　　却是有点不明所以。


第四章 林风的厚礼

　　“哗！”伴随着一道璀璨的白光绽现。

　　偌大的厅中，闪现出一片光点凝聚，极是亮丽。

　　卫海和丁情倒吸了口气，瞪大眼睛，脑袋有点发懵，惊愕的说不出话来。

　　斗灵币！

　　数额极是惊人的斗灵币。

　　紧密凝聚在一起，光点上的图案极是鲜明，清亮，没有半分作假。

　　“这里是一万斗灵币。”林风目光轻烁，淡然微笑。

　　对现在的自己来说，一万斗灵币只是九牛一毛，根本算不得什么。但对风扬谷来说，却是一笔震惊人心的数目，可谓是救命之钱。事实上，这一万斗灵币对任何一个宗门而言，都是笔巨款。

　　“天哪！”卫海使劲揉了揉眼睛，瞳孔拼命放大。

　　而丁情已是惊掩着小嘴，胸口不断起伏，震惊的难以置信。

　　委实太惊人！

　　“这，这……”卫海发愣似的摇头，“林兄弟，这礼太重了，我不能收。”

　　在卫海看来，别说一万斗灵币，就是一千斗灵币，那都是一个天文数字。就是全盛时期的风扬谷，宗门中的流动资金也不过一千多斗灵币，这一万斗灵币，实在太吓人。

　　但……

　　林风的回答，却是让卫海和丁情目瞪口呆。

　　“收下吧，海前辈，这只是第一份礼而已。”林风淡然的声音彷如一道晴天霹雳般落下，卫海和丁情‘咕噜’声咽下一口唾沫，惊愕震然的看着林风手中一道道光芒闪烁。

　　霎时，一件件灵宝出现在面前。

　　大多是三星宝物，其中不乏四星宝物。

　　当日用于和方家交易的宝物，并非吕聍储物戒指中的全部。

　　因为宝物的价值远胜过方家所拥有的星石，所以，林风自己留下不少。

　　毕竟，没必要便宜方家。

　　卫海和丁情目瞪口呆的望着眼前一切，神色呆滞茫然，这些宝物的价值已是胜过那一万斗灵币，更是有钱也买不到。如今，一个个出现在眼前，彷如杂物般堆积，让人心惊胆颤。

　　这般财物，足以让整个绿烟城为之疯狂。

　　但惊奇……

　　并未结束。

　　“还有一些心法、秘籍，不过就一份。”林风取出大叠大叠的书册，顿时占满整片空间。

　　原本空空荡荡的大厅，如今仿佛成为一个藏书阁，密密麻麻的书册让人眼花缭乱，林风微笑道，“海前辈，这些秘籍暂时寄放在你这儿，让谷内弟子能抄多少是多少。”

　　卫海和丁情张大的嘴久久未能合拢，神色蒙然。

　　一些？

　　这万余本秘籍也叫‘一些’？

　　丁情下意识的随手抽冲一本秘籍，惊声骇道，“人阶四品，《银涛戟决》？”

　　“什么？！”卫海神色震然，连是从丁情手中拿过，惊恐的神色直望着这本银边秘籍，不敢置信的连是翻看，却是越看越心颤，‘啪’一声合拢，卫海紧望着林风，“这是吕氏一族不外传的戟法，林风你……”

　　林风淡然摇头，“吕氏一族已经灭亡。”

　　蓬！

　　卫海手中秘籍掉落在地，呆然望着林风。

　　却是惊骇一浪更胜一浪，直冲心脏，卫海不敢置信道，“是你做的？”

　　话音一出口，卫海便暗道自己蠢笨，林风一人怎能覆灭整个吕氏一族，简直是天方夜谭。

　　但若不是林风做的，他怎么会有……

　　“是方家做的。”林风淡然笑道。

　　原来如此！

　　卫海和丁情这才是恍然。

　　但……

　　既然是方家做的，林风为何会有吕家的心法秘籍？

　　等等！

　　卫海面色一骇，望着林风，“林兄弟，这些宝物和斗灵币，不会也是吕家的吧？”

　　林风笑笑，“收下吧，海前辈。放心，绝对不会有任何麻烦。”话音平静，有种让人信服的力量。林风虽未明确作答，但答案显然已在话语之中。卫海也是个明白人，知道有些事不该问的，还是不问的好。

　　不过……

　　“这三份礼实在是太重了，林兄弟。”卫海连是叹道。

　　“风扬谷造成如此局面，和我也有莫大关系，就算是补偿吧。”林风微然一笑。

　　卫海苦笑一声，知林风一番好意，不想让他觉得难为情。

　　风扬谷造成如此局面，皆是师兄一手造成。

　　就算没有林风，风扬谷也已经走偏了路，违背当时创建时的宗旨和目标。

　　覆灭，只是迟早的事。

　　“那……我只能厚颜收下了。”卫海红了红脸，着实感到一分不好意思。

　　但林风这三道礼，一道比一道重，无不急人所难，是风扬谷目前最紧缺的。有了林风这三道大礼，假以时日，风扬谷别说恢复往日繁荣，就是成为绿烟城中大型宗门……都极有可能！

　　“太好了，掌门！”丁情此时已是完全回过神来，美眸中充斥着浓浓兴奋。

　　“有了这批资源，不出十年，我们风扬谷的弟子便能进入精锐比武大会的三十二强，十强，甚至四强！！”

　　“届时，一批一批的好苗子将会加入，风扬谷定能重现辉煌。”

　　丁情不住的点头，喜悦不已。

　　她和卫海一样，早已将风扬谷当作自己的家。

　　而事实上，丁情现在的身份，已经是风扬谷的副掌门，地位仅次于卫海。

　　“不需要十年。”林风淡笑道，“慢则三年，快则，一年足矣。”

　　卫海和丁情一愣。

　　林风望着卫海，嘴角划起，“海前辈难道忘了，风扬谷还有三个精英弟子并未离去，资质都是相当不错。闭关修炼如此之久，差不多也是时候该回来了，明年的精锐比武大会，她们定会一鸣惊人。”

　　丁情一脸疑惑不解，但卫海却已是猛的醒悟过来，惊喜大笑，“对，对，我怎么忘了！”

　　丁情望着相视而笑的林风和卫海，莫名的，也是傻傻的笑了起来。

　　不管怎么样，这一次太值得开心。

　　风扬谷，起死回生！

　　……

　　……

　　一个时辰后。

　　“宗门就交给你了，情儿。”卫海嘱托道。

　　“放心吧，掌门。”丁情美眸烁烁，“我定会谨慎选择对宗门坚忠不二的弟子，抄录各种秘籍。”丁情神色已然是等不及，林风此次前去混乱沼泽，时间毕竟有限。

　　全抄录完不可能，能抄个百分之一便是不错。

　　不过，能抄录下吕家心法秘籍中最好的那百分之一，对风扬谷来说，已经是金蚕蜕变，展翅高飞。

　　未来无可限量。

　　“嗯。”卫海点点头，旋即望向林风，“我们走吧，林兄弟。”

　　“好。”林风淡然一笑。

　　混乱沼泽中的那灵气之地，浪费可惜。

　　倒不如做个顺水人情，‘赠送’给海前辈。

　　毕竟，当日带自己进入混乱沼泽的是风扬谷，如今算是投桃报李。

　　转身正待离去，林风耳中微微一动，却是听到一声细若蚊声的‘多谢’。嘴角微微一划，林风轻轻点头，并未多加言语，便是随卫海一道，消失在风扬谷外。

　　丁情的眼中，充满复杂情绪。

　　……

　　进入混乱之岭，穿梭入混乱沼泽。

　　林风和卫海结伴而行，看的卫海那是睁大眼睛，神色惊骇连连。

　　“林兄弟……你修炼的可是‘星石’？”卫海憋了很久，才是问道。

　　“对。”林风并不隐瞒，对海前辈，自己就像朋友一样，极是信任。若不然也不会给他如此厚礼，帮助风扬谷，与其说是对风扬谷雪中送炭，倒不如说是拉卫海一把。

　　人进一尺，我进一丈。

　　海前辈对自己的好，林风一直记在心中。

　　“好奢侈……”卫海轻声喃喃道，只感一分艳羡。

　　吸收星石而修炼，这般的修炼简直是‘烧钱’，就是方、吕两家都没这种财力。

　　“林兄弟……到底有多少钱？”卫海望着林风，极是好奇。越是接触林风深刻，越觉得他深不可测，充满神秘。就好似他现在施展的‘分身术’，煞是奇特，竟能在分身同时修炼，简直闻所未闻。

　　不过，卫海并非那种八卦之人。

　　他很清楚，有些事，他不需要去知道。

　　很快——

　　两人便顺畅无阻的进入混乱沼泽。

　　这片地域，充满危机和宝藏，罕有人知。

　　“运气不错，一路都没遇到巫族。”卫海笑道。

　　从风扬谷到混乱沼泽，遇到巫族的几率在一成到两成之间。

　　林风笑笑，并未说话。

　　刚入斗灵世界时自己便已无惧巫族，更何况现在？

　　来多少，杀多少！

　　“小心点，海前辈，别离我太远。”林风轻轻点头。

　　“好。”卫海苦笑一声，也并未太在意，知林风一番好意。

　　眼下他的实力，确是远逊于林风，在黑色沼泽还能自保，但进入更深一层的紫色沼泽，那就危险重重了。

　　疾速行驰，林风并未降低太多速度。

　　一路风平浪静，似曾相似，林风不禁轻咦了声。

　　“应该有人在我们之前进入过。”卫海经验老到，眉头微簇，“却不知是飞鱼门还是青褐宗。”

　　知道混乱沼泽位置的，有且只有三个宗门。

　　“不用猜了。”林风嘴角微划，目光一炯，望向前方，“他们就在那里，海前辈。”

　　卫海点头，两人旋即便往那方向而去。

　　很快——

　　密密麻麻一片人影，顿时印入眼眸。

　　对方同样发现了林风和卫海，数十道目光瞥来，带着警惕和不善。

　　而这其中，竟是有两道异常熟悉的身影！


第五章 你配么？

　　“郝无常？洛易！”卫海睁大眼睛，面色极是难看。

　　“卫海？”人群中，两个中年男子面色微变，眼眸疾利。

　　不是冤家不聚头。

　　卫海怎么也没想到，会在这里见到这两个‘叛徒’。

　　使的风扬谷沉沦的罪魁祸首！

　　林风目光微烁，眼望着眼前数十道身影，神色平静。男男女女，老老少少，总共三十人左右。其中有十人是星海级存在，剩余二十人实力最弱的也有星河级六阶，大多都是星河级七阶甚至星河级巅峰。

　　这批武者身着相同武服，显然来自同一个宗门。

　　而宗门实力，决非风扬谷所能比拟。

　　就是全盛时期的风扬谷，宗门内星海级存在也不足十人，更何况……

　　对方为首的那个白眉男子，是星海级五阶强者。

　　又岂是当日的丁洪和丁鼎所能比拟。

　　“你们这两个混蛋，风扬谷待你们不薄，背弃宗门不止竟乘机落井下石，你们还是人么！”卫海怒声而道。

　　“识时务者为俊杰，卫海，风扬谷已经名存实亡，我们可不像你这般愚蠢。”郝无常冷笑道，熟悉的面孔带着熟悉的声音，仅仅只是身上的武服换了一个款式而已。

　　“当初丁洪将我们挖来，许于重利，如今又如何？”洛易眼中充满鄙夷。

　　“卑鄙小人！师兄当初真是瞎了眼！”卫海咬牙切齿。

　　若非郝无常和洛易落井下石，丁洪和丁鼎的死顶多使风扬谷元气大伤，不像现在几乎已是站在悬崖边上。若非林风搭救，风扬谷没个数百年时光，别想恢复往日繁荣。

　　“人往高处走，水往低处流，卫海，你思想太迂腐了。”郝无常耸耸肩。

　　洛易的双眸精光微微闪烁，旋即靠近白眉男子，低声耳语。

　　卫海气的浑身发颤，并未注意。

　　但林风的眼眸却是闪亮，不动声色。

　　“好久不见，卫海。”白眉男子徐徐开口，微然一笑。

　　“白眉枫！”卫海怒声道，“我风扬谷和汨罗门江水不犯河水，你们未免做的太过了。”

　　叛离宗门事小，洗劫宗门事大，事情若传出去，郝无常和洛易顿成过街老鼠。更何况两人所洗劫的，大多是宗门秘籍、名册等一些杂碎物品，这些对个人修炼帮助甚小，但对宗门帮助却是极大。

　　损人不利己，若说郝无常和洛易背后没有汨罗门指使，卫海打死也不相信。

　　“那又如何？”白眉男子‘方枫’淡然而笑。

　　卫海一怔，却没想到方枫会如此‘大方’承认。

　　霎那间，看着对方的阵势，卫海面色苍白，完全明白过来。

　　“卫海，你可能还不知道。”方枫淡笑道，“绿烟城已是变了天，吕家灭亡了。从此，绿烟城姓‘方’，我汨罗门是方家附属宗门，以后那可是要风得风，要雨得雨。怎么样，加入我汨罗门，以后大家兄弟相称，我汨罗门决不会亏待了你！”

　　汨罗门？

　　林风心中轻凝，霎时明白。

　　知道混乱沼泽位置的，只有飞鱼门、青褐宗以及风扬谷。

　　很显然，汨罗门能来到这里，是郝无常和洛易再一次出卖了风扬谷。

　　而这，并不出乎意料。

　　“我呸！”卫海眼眸深然，“要我和你们这群杂种同流合污，未免太小看我卫海。”

　　说着，卫海顿时跨前一步，挡在林风之前，“走，林兄弟，此事和你无关。”

　　“走得了么？”方枫淡然冷笑，拍了拍手。

　　卫海表情瞬愕，却是此时四周已是遍布汨罗门的武者。原本那三十个武者，如今所剩只有十个，其余二十人早已分散四周，将两人深深包围。彷如天罗地网，半点空隙不留。

　　紧咬着嘴唇，卫海身体一阵颤抖，面色连变。

　　但林风，依然神色平静。

　　从刚才洛易的耳语，自己便已知道会如此。

　　混乱沼泽的秘密，少一个人知道，便少分一杯羹。

　　最重要的是，他们根本没想过让卫海活着离开。

　　“白眉枫，你想做什么！”卫海怒道。

　　“你说呢？”方枫一副猫捉老鼠般的表情，戏谑道。

　　卫海紧咬牙关，却并非笨人，闯荡这么多年，有什么没见过。瞥了眼林风，卫海胸口不断起伏，旋即沉声道，“放过他，我愿意加入汨罗门，白眉枫。”不管如何，卫海不想连累林风。

　　但……

　　“哈哈，哈哈哈哈！”方枫大笑道，“卫海啊卫海，你莫不是将我当傻子？”

　　“你心里想什么以为我不知道？”方枫不屑的笑了笑，“想过河拆桥？别把我方某当三岁小孩了。”

　　卫海闻言面色顿时一片惨白。

　　方枫目光徐徐投向林风，带着分精芒，饶有所思的打量，“你就是当日大闹风扬谷，和丁洪打成平手的林风？小小年纪便有如此实力，不错。怎么样，有没有兴趣加入我汨罗门？”

　　声音沉然而落，方枫最后的话音高亢了一分。

　　显然，暗示威胁着林风，倘若是不加入，后果会如何。

　　一片静悄悄。

　　卫海连是向林风打着眼色。

　　大丈夫能屈能伸，眼下势不如人，唯有先吞下这口气。

　　但……

　　轻轻的笑声响起。

　　众人无不是一怔，望向林风。

　　“想我加入汨罗门？”林风嘴角淡淡划起，往前徐徐踏出一步。

　　“你配么？”

　　最后三个字，彷如一道惊雷落下。

　　伴随着震耳欲聋的铿锵之声，一道惊悚的黑雾霎时凝现。

　　汨罗门众人表情顿时连变，尤其是方枫，更是面露惊骇之色，首当其冲！

　　轰！

　　林风，动手了。

　　出乎所有人的意料，包括卫海在内。

　　没人想到被完全包围，彷如瓮中之鳖的林风竟会动手。而且一出手，就是雷霆万钧，宛如天神下凡。

　　速度，极快！

　　“暴风枪决。”林风冷喝。

　　彷如天外梵音，星海级五阶的实力，全面爆发。

　　未爆发星力，但林风的枪已是快如闪电，在黑雾笼罩中，宛如一道飓风来临。

　　黑雾的增幅伴随风涡变化，林风的速度哪怕再收敛，未尽全力，却已是超出星海级八阶。比起那心之震然的方枫，超出何止十倍！！

　　根本不是一个等阶的较量。

　　“星力，三档！”方枫面色连变。

　　反应速度不可谓不快，但星力才刚流转全身，手中的剑才是出鞘，眼前……

　　一道寒光伴随着狂风却已是降临。

　　太快！

　　“不！不可能！”

　　“怎么会那么快？！”

　　方枫心胆俱裂，青绿色的星光带着木之气息，仅仅只是刚刚爆发。

　　却在瞬间化作灰烬。

　　蓬！

　　寒光炸裂。

　　烬魔枪穿透方枫胸口，彷如死神的镰刀落下。

　　方枫，死。

　　……

　　所有人都震惊了。

　　仅仅只是一瞬之间，汨罗门的掌门，实力排在绿烟城前十的强者——方枫。

　　竟是死在眼前这貌不惊人的青年手上。

　　而且……

　　毫无还手之力！！！

　　就好像杀死一个普通人般，震骇无比。

　　卫海张大着嘴可以吞下一颗鸡蛋，瞪大的眼睛如灯笼般。尽管知道林风实力很强，这里只有他知道，林风曾杀死丁洪和丁鼎，但……卫海根本没想过林风的实力，竟会强到如此地步！

　　一照面，秒杀方枫！！！

　　那可是绿烟城名声如雷贯耳的强者，比丁洪丁鼎强十倍不止。

　　但此时，却是尸骨无存。

　　林风，太强了！

　　震骇，只是瞬间。

　　因为林风，已是毫不留情的展开杀戮。

　　眼中透射着淡淡杀意，林风半分未有留手。

　　“死吧。”手中长枪，瞬息划过郝无常和洛易的喉咙，就仿佛杀鸡一样。

　　根本没有任何难度。

　　林风神色平静，仿佛只是做着一件微不足道的事情般。

　　当实力的差距到达一定程度时，人数的优势根本没有用处。

　　因为，那只会变成一场……

　　屠杀。

　　叱！叱！！～

　　林风手起枪落，血光弥漫在这片黑雾笼罩之中。

　　每一次攻击总能带起一抹血色和凄惨叫声，一具具尸体倒落而下，眼中充斥着骇然和不甘。他们很多甚至都没见到林风的身影，便已感觉一阵彻骨剧痛，瞬间失去意识。

　　林风的实力，太可怕！

　　卫海呆若木鸡的站着，完全呆然。

　　根本不需要他动手，短短不到十秒，汨罗门那三十个强者，便已死去大半。

　　剩下的……

　　“逃！”

　　“快逃啊！！”

　　“我的妈呀！！！”

　　凄厉的喊叫声此起彼伏，剩余十个汨罗门武者分散四面八方，心胆俱裂的逃窜。

　　怎敢战！

　　早已吓破了胆。

　　眼前这个貌不惊人的青年，彷如死神般。

　　根本无力阻挡。

　　所有星海级存在全部一招秒杀，这等实力，已是远远超出他们想像之外。

　　不逃那就是死路一跳，以他们的实力根本就是以卵击石。

　　人再多又怎样？

　　他们连林风的半点影子都看不见。

　　谈何攻击！

　　……

　　“踏！”林风落地。

　　眼眸微烁，左眼眉心顿时闪亮。

　　红绿色光芒照耀，翼霎时间出现，根本不需要林风命令，瞬间，翼的枝条便是挥舞而起。

　　“啪！啪！啪！”一只只比翼虫钻入土中，彷如万千杀手出动。

　　“格杀勿论！”林风眼眸寒光尽射。

　　“是，老大。”


第六章 七个木雕

　　片刻后。

　　一只只比翼虫‘归巢’。

　　翼的枝条宛如漫天柳枝挥舞，带来十个储物戒指。

　　加上早已死去的二十个汨罗门武者，林风又赚足三十个储物戒指。

　　其中汨罗门掌门‘方枫’的储物戒指最是‘丰盛’，但那只是对普通武者而言，对林风来说……却没多大用处。

　　随意翻寻着各个储物戒指，倏然间——

　　“噢？”林风目光闪亮。

　　手中轻光一闪，顿时出现七个人形雕像，每一个雕像都做着一个动作，甚是奇特。正是当日自己在风扬殿中所见的那七个木雕，一模一样，和脑海中的记忆半分不差。

　　七个雕像，七种意境！

　　“这是？！”卫海回过神来，极是惊呆。

　　“应该是那两个叛徒从风扬谷中偷走，但私藏下来的。”林风点点头，嘴角微然一划。

　　却也是运气，倘若郝无常和洛易两人将这七个雕像上交汨罗门，如今也不会落在自己手上。

　　风扬谷其它物品自己一点用处都没有，唯独这七个雕像……

　　大有用处！

　　“果然没错。”卫海连是点头。

　　“海前辈，这七个木雕不知可否相赠？”林风问道。

　　尽管这七个木雕如今在自己手中，但它原先毕竟是风扬谷之物，礼貌上却是该问一下。

　　“当然没问题。”卫海洒然而笑，“林兄弟对我风扬谷可谓恩同再造，海某感激还来不及。更何况，这七个木雕原先虽是风扬谷之物，但如今落在林兄弟手中，自归林兄弟所有。”

　　“那就多谢了，海前辈。”林风笑道。

　　在自己看来，这七个木雕，比自己赠予风扬谷的物品却是‘贵重’的多。

　　“林兄弟客气了，不瞒你说，这七个木雕在我风扬谷也没多大用处。”卫海苦笑道。

　　“怎么会？”林风一怔。

　　其它自己不清楚，但丁洪可是能施展前两个木雕的枪意。

　　自己的龙阳枪决是从王峰处学来，而王峰，却是师从于丁洪。

　　卫海摇摇头，“实不相瞒，林兄弟。这七个木雕意境深厚，但……偏偏没有任何秘籍相配，师兄所领悟的两式龙阳枪决，皆是结合木雕枪意，模仿自创。威力固然不小，但……师兄却是为此，耗费太多精力。”

　　“偏偏师兄嗜枪如命，乐此不彼，结果实力提升反而变的极缓慢。”卫海轻叹一声，望向林风，“林兄弟切莫重蹈覆辙。”

　　最后的话林风已是听不见，神情凝然。

　　脑海中浮现出自己的暴风枪决，再是浮现出丁洪的龙阳枪决第二枪。

　　霎那间，疑惑顿解！

　　“原来是这样。”林风点点头。

　　难怪同样的枪意，枪法却是孑然不同。

　　敢请丁洪的龙阳枪决，是自创的。

　　但……

　　林风眉头紧锁，隐隐间仿佛明白了什么。

　　瞬时林风眼眸璨亮，直望着卫海，“海前辈，这木雕是否只有七个？会不会……还有其它存在？”

　　“诶，林兄弟你怎么知道？”卫海好奇道，“我也是听师兄偶然提起，这木雕出产自绿烟秘境，七个为一套。师兄所得仅是其中之一，总共有几套并不清楚，但听师兄说方、吕两家也各有一套，其它就不清楚。”

　　林风瞬时恍然，点了点头。

　　原来如此！

　　“如我所料没差的话，彩翡宗必然也有一套。”林风心中明然。

　　若不然，裴红那套暴风鞭法，意境不会一模一样！

　　“方家、吕家，各有一套。”

　　“所以……这木雕，方家现在应该有两套。”

　　林风眼中若有所思。

　　这木雕若在其它地方，或许还有点麻烦，但在方家手中……

　　自己想要拿到，问题应该不大。

　　倏然间——

　　“糟糕！”卫海面色一变。

　　林风顿时转头望去，讶然的望着卫海。

　　只见他面色显的几分难看，林风好奇道，“怎么了，海前辈？”

　　卫海眉头微簇，“这白眉枫来头不小，不止是汨罗门掌门，其父亲更是方家长老。如今方家得势，统领绿烟城，倘若被查到我们下的手，风扬谷可谓是灭顶之灾。”

　　极是忧愁，卫海身为掌门，心系风扬谷，自是着紧的很。

　　林风哑然失笑，还道海前辈担心什么，却是杞人忧天。

　　“放心吧，海前辈，混乱沼泽危机重重，汨罗门这些人的死算不到风扬谷头上。”林风笑道，“飞鱼门和青褐宗不知，但如今的风扬谷，应该没人会怀疑。”

　　“也是。”卫海恍然，不好意思的摸摸后脑袋。

　　却是担心则乱，突然，仿佛想到什么，卫海又道，“不过师兄生前与吕家交往甚密，如今吕家灭亡，不知会不会牵连到风扬谷。”

　　狡兔死，走狗烹。

　　卫海并非笨人，自是清楚。

　　“若真有那么一天，海前辈只要找方天盛或是方霓报上我的名字就行了。”林风淡然一笑。

　　“当真？”卫海瞪大眼睛。

　　“千真万确。”林风微笑，“走吧，海前辈。”

　　“哦，好。”卫海连是点头。

　　……

　　汨罗门的出现，仅仅不过一则小插曲。

　　对林风来说，杀死这三十个武者，不费吹灰之力。

　　自己并非善人，对方既已是动了杀心，便毋须再手下留情。

　　“差距……”

　　“真的太大了。”

　　卫海望着不远处的林风，苦笑不已。

　　从黑色沼泽进入紫色沼泽，这才真正看清林风的实力。

　　远远超出他的想像之外。

　　白眉枫？

　　在紫色沼泽，他算什么……

　　卫海亲眼目睹林风连杀三头星海级八阶的异兽，宛如杀鸡般轻松，以他的目力……甚至连林风的动作都没看清。

　　可想而知，现在的林风，实力已是到达何等骇人的地步。

　　最重要的是——

　　林风，从未使用过一次星力！

　　换言之，这还并非他的最强实力！！

　　太可怕！

　　卫海倘若知道现在的林风，连绿烟城传说中的顶级强者‘吕卜’都能杀死，却不知是什么表情。

　　“给你，海前辈。”林风微然一笑。

　　卫海顿时眼前一亮，不远处林风眨眼又是完成一次战斗，足有十具异兽死在林风枪下，实力最强的是星海级五阶，最弱的也有星海级二阶。紫色沼泽不同黑色沼泽，这里异兽相当之多，但同样——

　　危险度极高。

　　“能帮一点是一点吧。”林风望着收取异兽尸体的卫海，心忖道。

　　这些异兽对现在的自己来说，可有可无。但对卫海而言，却是一笔笔横财。

　　每一头异兽的尸体，都是未来风扬谷复兴的资本。

　　自己所能帮的，仅此而已。

　　因为这一次离开风扬谷，离开绿烟城，却不知……

　　何时才会再回来。

　　……

　　……

　　厉雁门。

　　“终于回来了。”纪夏淡然微笑，眼中光芒闪烁。

　　“没想到会耽搁如此之久。”司马酆摇了摇头。

　　“我也没想到，在奇罗城竟会有如此奇遇。”纪夏蓝色的双瞳炯炯有神，“不止受伤的靛蓝光瞳完全恢复，实力更是疾速蹿升。这一次雁翎尊府，我决不会再铩羽而归！”

　　“很多事都是注定的。”司马酆淡然道，“夏儿你输给林文，未进入绿烟秘境，反倒是祸之福兮，鸿运当头。”

　　纪夏笑笑，“是啊，师傅，徒儿也没料到运气竟如此之好。”

　　“此次历练，夏儿你进步不小。”司马酆笑道，“为师能帮你的不多，好在你自己争气。这一年进步非同小可，在厉雁门后辈弟子中，夏儿你这次或许能冲击前五位。”

　　纪夏蓝色的双瞳闪亮，点头道，“定不负师傅期望。”

　　“尽力便是，为师并不在乎那些虚名。”司马酆淡然而笑，拍了拍纪夏的肩膀，踏步往外走去，“我去见下掌门，你先行修炼吧。”

　　“是，师傅。”

　　……

　　“哦？司马护法你这是？”声音略显轻朗，带着分平易近人。

　　说话的是一个白衣儒雅男子，俊秀的脸庞充透着一分温文尔雅的气质，带着若有若无的笑容。

　　厉雁门掌门，纪晋。

　　“受故人所托。”司马酆淡然而笑，站立在纪晋旁。

　　在两人前方，一个极是宽阔的光屏中，此时正回放着精锐比武大会林风与吕豹那一战。司马酆个性耿直，说一是一，说二是二，既是答应了吕聍，自是能帮多少是多少。

　　他并不知，此时别说吕豹吕聍，整个吕家已然不复存在。

　　纪晋点点头，确是明白。

　　慕名想要加入厉雁门的，并不在少数。

　　总会想方设法，攀亲认戚，挖空心思想要进入厉雁门内门。

　　但……

　　又岂是那么容易？

　　“哦？很不错的辅助系灵宝。”纪晋望着林风施展黑雾，眼眸微烁。

　　却也只是随意的说一句，纪晋的面色并未有半分变化。

　　身为厉雁门掌门，各种灵宝、魄器等宝物，纪晋不仅见的多，厉雁门更是拥有许多。

　　战斗，很快结束。

　　事实上林风和吕豹那一战，很平淡。

　　“唔……以这个年纪来说资质一般，不过星河级七阶便能战胜星海级一阶，战斗表现还不错。”纪晋徐徐点评道，转头望向司马酆，“不过司马护法，你应该清楚，加入内门的武者最起码的要求，实力必须到达星海级。”

　　司马酆苦笑的摇了摇头，“掌门误会了，落败的那个，才是故人所托。”


第七章 变异的紫色沼泽

　　纪晋一怔，旋即摇了摇头，“那个更差，远远未到进入内门的资格，不好意思，司马护法。”

　　“掌门言重，我只是略尽人事而已。”司马酆笑了笑，并不意外。

　　雁翎府多少青年才俊想加入厉雁门内门，每年候选弟子的名额可谓挤破头颅。

　　吕家、方家这等绿烟城霸主与厉雁门相比，简直是小巫见大巫。要知道，厉雁门在雁翎府那是数得上号的超然存在，和雁翎万族、岐月宫可谓三足鼎立，略胜岐月宫，仅仅逊色雁翎万族一筹。

　　管辖雁翎府以南十五城，厉雁门每一个城池，都胜过绿烟城太多！

　　事实上，绿烟城所在的区域，是一片细小城池零碎的集合，不像厉雁门，每一个城池……

　　那都是一个巨无霸！

　　每年加入厉雁门的弟子，甚至超出绿烟城所有宗门的弟子总数。

　　纪晋目光落在光屏上，望着林风身影，淡然道，“战斗表现，实力发挥丝毫不比我内门弟子差。可惜不是星海级，若不然倒也勉强够格进入内门弟子的候选。”

　　战斗实力发挥，很重要。

　　有些武者，能将实力十成乃至十二成的发挥。

　　但大多数武者，一般能发挥八成实力，便已是不错。

　　司马酆洒然笑道，“他叫林风，掌门，在我临行前这小家伙已是突破星海级。”

　　纪晋点点头，并不为意，在他看来林风也就勉强够格进入内门弟子候选而已，这样的苗子每年厉雁门太多太多，以他的地位自是无暇管这等事情，淡然一笑，“夏儿参加这种小型的比武大会，未免太欺负人了吧？”

　　司马酆笑笑，“夏儿拿了冠军，千千拿了亚军。”

　　纪晋微微一笑，这并不出乎所料。

　　但……

　　“不过比武大会后，夏儿和那林风私下一战，却是输了。”司马酆随口道。

　　“夏儿……输给他？”纪晋眉头一拧，指着光屏。

　　“是的，掌门，切磋中夏儿惜败一招。”司马酆坦诚道，望着光屏上林风的身影，眼眸烁烁，“论实力，这小家伙确实不如夏儿，但他对战斗的直觉和实力发挥，却是玲珑剔透，相当惊人。”

　　“那也没可能战胜夏儿吧？”纪晋直感愕然。

　　纪夏在他这个年龄段的后辈弟子中，可是排在厉雁门前十位，实打实的！

　　“夏儿的靛蓝光瞳受创，并未恢复。”司马酆摇摇头，“若不然哪怕这林风战斗实力再强，也不可能会赢。”

　　原来如此！

　　纪晋恍然点头。

　　失去靛蓝光瞳，纪夏就仿佛断了翅膀的小鸟，实力发挥不足二、三成。

　　但……

　　就算是这样，也实在太惊人！

　　“他战胜夏儿的时候，刚突破星海级，未感悟星力？”纪晋眼眸一深。

　　“对。”司马酆点头道。

　　纪晋双眸轻轻闪光，若有所思。

　　刚突破星海级，未感悟星力便能战胜星海级四阶，星控力三档的纪夏。

　　这林风，相当不简单！

　　“可有招揽，司马护法？”纪晋问道。

　　“有，不过……他还在犹豫，并未做出决定。”司马酆如实道。

　　“喔？”纪晋莞尔而笑。

　　“连我厉雁门内门都看不上，这个叫林风的小家伙……”

　　“倒是有趣。”

　　……

　　混乱沼泽。

　　完全进入紫色沼泽，卫海神色紧张，步步为营。

　　若只有他一人，以星海级二阶的实力进入，纯粹是老寿星上吊。

　　这里，太危险！

　　层出不穷的异兽、变异魔兽，甚至还有各种具有攻击性的木灵。卫海神经紧绷，背脊骨隐隐发凉，刚才那惊险一幕他可是记忆犹新，差点没被一棵猪笼草给吞了，好在林风来的及时……

　　若不然，死的太是冤枉。

　　“紫色沼泽真是可怕。”

　　“不知那最深处的红色沼泽会是怎样一番光景。”

　　卫海心中冉起一分好奇，混乱沼泽最深处的红色沼泽，那是唯有星主级以上的武者才能够进入。

　　以他的实力，这辈子都没什么希望。

　　“记清地形，希望有朝一日能再入这紫色沼泽。”卫海正然点头。

　　这次有林风带路，下次可就没了。不过这无疑是一次难得的经历，就算他自己没这个实力进入，也可以绘成地图，说不准过十年，二十年，门内弟子中有出类拔萃的后辈，能够进入其中。

　　何尝不是一个机缘？

　　“不过，这里和宗门书册记载中的紫色沼泽似乎……”

　　“并不一样。”

　　卫海皱了皱眉头，感到一分奇怪。

　　这里的木灵并不‘温顺’，反而很是暴戾。

　　攻击性，甚至比异兽更强！

　　……

　　“仅仅不到半年，这里竟变成这样。”林风眼眸烁烁，心中暗道。

　　自己却也是没有想到，这里竟发生如此天翻地覆的变化。空气中弥漫着一股令人很不舒服的死寂气息，比起上一次进入，沼泽更显得荒芜和废弃，那是一种缺乏‘生命力’的感觉。

　　“魔兽变异不止，连木灵也是一起变异。”

　　“这到底……是什么引起的？”

　　林风心中微忖，但却得不到答案。

　　拾起地上的‘白色虫卵’，那是一头变异的魔兽死后留下的。

　　比起当日蚁潮时的白色虫卵略大，能量更充足。

　　这一路，自己已是捡了很多。

　　“先收着。”林风微道。

　　将白色虫卵收入，这些小东西对‘翼’来说，无不是大补品，极佳的食粮。

　　但眼下，已是吃的饱饱的翼，暂时不需要。

　　“答案，我想应该在最深处的红色沼泽。”林风眼眸烁亮。

　　想起当日那诡异的飓风，将自己一行人卷入红色沼泽，冥冥中仿佛有一双无形的手在推动，在助力。好似告诉自己，所有的根源，就在——混乱沼泽最深处！

　　但……

　　“太危险。”

　　“虽说危险和机遇并存。”

　　“但以我现在的实力，进入红色沼泽，恐怕还差了很长一段距离。”

　　林风点点头，虽是自信却并不盲目。

　　就自己所知，红色沼泽的危险度极强，唯有实力到达星主级，才勉强有资格进入。

　　而眼下，随着各种木灵、魔兽的变异，甚至连以天地能量而生的异兽都变的暴戾，紫色沼泽的危险度何止倍增！管中窥豹，完全可以猜测，红色沼泽此时会有多危险。

　　决非现在的自己，所能窥觑！

　　“有机会再进入吧。”林风暗忖，表情坚定。

　　对自己来说，目前最重要的，是找到那个‘窟窿洞’，找到那灵气之地。

　　将萱儿、齐阳、齐月安然送回风扬谷，自己便算是大功告成。至于其它的，眼下想太多也是无意，唯有走一步看一步，以后再打算不迟。随波逐流，很多事并不能强求。

　　……

　　时间，一天一天过去。

　　虽然地形变化极大，整个紫色沼泽仿佛和那些魔兽一样，同样‘变异’着。

　　但林风，还是沿着沼泽池边行边走，找到了正确的路。

　　不管地形再怎么变，沼泽池却是不会‘走动’。

　　沿着这条线，很快——

　　林风便来到一处似曾相识的地方。

　　“这里是？！”望着眼前一个个已是破败的巨大帐篷，卫海面色大变。

　　“句芒巫族的定居之地。”林风眼眸盛然，环视着四周，见的卫海一脸骇然之色，不由笑着补充道，“曾经。”

　　确实是曾经。

　　因为眼前这个山谷，已然‘荒芜’。

　　没有任何气息，只剩下一个个帐篷，上面依稀印刻着句芒巫族的图腾。

　　然而，却没有一个活着的句芒巫族。

　　“他们……去哪了？”卫海愣神问道。

　　“我也不知道。”林风摇摇头，目光略显深邃，“可能去了红色沼泽地域吧。”

　　这里，和自己上一次来已是完全不同。

　　与整个紫色沼泽所透露出的‘死寂’一模一样，这个句芒巫族的定居之地再没有充沛的灵气，就好像一个荒废的城市，环境的变差逼迫句芒巫族‘变迁’，幕后的黑手——

　　便是自己。

　　“果然不出所料。”

　　“这次，却是得来全不费功夫。”

　　林风微然一笑，自己来之前已是做好和句芒巫族大战一场的准备。

　　不过，能省得几分力气，自是再好不过。

　　巫族，同样需要修炼。

　　而且比起人类，他们更依赖环境。

　　充足的天地灵气能使得巫族实力快速增长，而这里……没有灵气之地的‘灌溉’，已再不复神奇。

　　句芒巫族的离开，只是时间问题而已。

　　不过……

　　自己运气显然不错。

　　望着这片残败，已成‘废墟’的巫族族落，林风的双眸显的几分迷离，那日一战依然记忆清楚，想起来倒是‘狼狈’。还好有‘风遁’这保命绝技，若不然，自己早已被那群愤怒的句芒巫族撕成碎片。

　　而代价是，风遁暂时又陷入‘沉睡’状态。

　　如同自己的星穹瞳，耗去太多能量，至今仍未‘苏醒’。

　　“倘若以现在的实力再战……”

　　林风眼眸烁烁，却是苦笑的摇摇头。

　　或许一对一自己能赢，但以一对两百，自己却没那个实力。

　　巫族，毕竟不是一般的强大。

　　望着卫海仿佛孩童般，一脸惊诧好奇的触碰着那帐篷、图腾，林风微然一笑，正待开口。

　　倏然间——

　　久违的心跳声，再次传来！

　　林风面色顿时连变。


第八章 不想躲！

　　何等的熟悉！

　　简直一模一样！

　　不，更清晰，清晰的多！！

　　“啪。”林风眼眸璨光，右手轻按住胸口。

　　沉寂已久的巫妖之心再次跳动，充透着一股强烈的生命力量。

　　“来了，又来了。”林风瞬间沉浸入巫妖之心之中，进入一片神奇天地。不远处的景象无比清晰。巨大的羽翅触目恸心，浑身呈现墨绿颜色，鸟身人面，消瘦的脸庞充斥着狰狞，近十米的身高气势极强！

　　句芒巫族！

　　“是当日遇到的句芒巫族首领！”林风眼眸绽亮，凝望向远处。

　　气息，仍未感应到，但巫妖之心却已是示警。而且，和之前纯粹的模糊感应完全不同！

　　自从上一次吸收句芒巫族石雕中那巨大血滴后，巫妖之心便产生‘异变’。林风记得很清楚，当日施展魄引术，自己看到的巫妖之心上那四颗细小光点，以及淡淡的‘木之气息’。

　　烙印着，句芒巫族的印记！

　　“怎么了，林风？”卫海见林风站立着不动，眼眸深沉，不禁问道。

　　“没事。”林风淡然一笑，“海前辈，呆会稍是离的远一些。”

　　“是魔兽还是木灵？”卫海瞪大眼睛感到一分好奇。

　　这一路行来，林风还是第一次让他稍是离远。

　　可想而知，来敌实力有多强！

　　“是句芒巫族。”林风平静道。

　　“什么？！”卫海面色一骇，惊声道，“几个？”

　　“一个。”林风轻轻开口。

　　巫妖之心视线中，有且只有一个句芒巫族。

　　自己也不知，为何他会出现在这里。

　　但……

　　感应，并不会错。

　　卫海长出了一口气，“那还好。”

　　巫族的强大，卫海深有体会，同等级情况下人类根本无法抗衡。

　　惊人变态的身体强度，还有那与生俱来的天赋，每一个巫族都是天生的战士，深得上天眷顾。

　　“一路行来，走到这里才碰到一个巫族，我们运气算是不错了。”卫海笑了笑，对林风眼下的实力却是信心十足，随口问道，“对了林兄弟，是什么等阶的巫族？”

　　哗！林风眼眸霎那闪亮。

　　气息感应处，第一次真正感应到了‘他’的到来。

　　杀气蔓腾！

　　他，认得自己！

　　“星海级，八阶。”林风沉然开口，眼眸如电。

　　霎那间——

　　彷如一道狂风掠起，极烈的战意轰然爆发，林风宛如流星划过，惊人的速度在刹那间爆发，远远超出卫海的视线可及范围。强风拂面，卫海惊骇的瞪大眼睛，额头上冷汗直落，直感背脊骨一阵发凉。

　　星海级八阶句芒巫族？

　　开玩笑的吧！

　　……

　　嗖！林风速度极快。

　　眼中透射着粼粼战意，背后烬魔枪铿锵震鸣。

　　不想躲！

　　在巫妖之心感应到危险来临的瞬间，自己存心要躲开并不难。

　　巫族族落和窟窿洞，近在咫尺，只要进入窟窿洞，哪怕这个句芒巫族再强，却也只能望洋生叹。

　　当日，和萱儿、齐阳齐月便是如此逃过一劫。

　　但这次……

　　自己，不愿意。

　　“两次追杀。”

　　“是时候，该算一算账了。”

　　林风‘戕’声抽出烬魔枪，火红的枪身透射着一分亮光。

　　人进一尺，我进一丈！

　　当日忍气吞声，是因为实力不够。

　　而现在……

　　“足可一战！”林风双眸寒光四射，远处那道墨绿色的光影，已是朦胧可见。

　　宛如天雷勾动地火，这一战，避无可避！

　　一决胜负！

　　……

　　轰！

　　利爪破空，句芒巫族俯冲而来。

　　背后的羽翅凝成两道光翼，在空中，句芒巫族拥有绝对优势！

　　“踏！”林风双足落地，烬魔枪光芒尽现。

　　在空中与实力不逊自己的句芒巫族争斗，那是最愚蠢的行为。

　　速度，相持平！

　　星海级八阶的句芒巫族，身体强度等同星海级十阶战神。

　　而此刻，随着紫黑色风涡光芒闪耀，速度一增一减间，林风和句芒巫族站在同一个层面之上。

　　不过，由空中袭来，将速度飚至疾速力量的句芒巫族，无疑占了‘攻’的优势。

　　何况论力量，黑雾无法增幅，林风本就逊色一筹。

　　但……

　　枪招，舜皇罡气，加上气魄的增幅，极大的缩减彼此间的差距！

　　“暴风枪决！”林风冷喝，手中枪影如梭，半分不避让。

　　第一击，便欲一试这曾经让自己走投无路的怪物，到底几斤几两！

　　强烈的暴风眼轰然，形成一片如飓风般的力量。‘缠’之一字，将意境发挥的凌厉尽致，林风早已深刻掌握第二个木雕所蕴含的枪意。柔劲，缓和句芒巫族那疯狂的攻击力，将其力量带入那暴风眼中。

　　掌控节奏！

　　“不过如此！”林风眼眸寒亮。

　　全身劲力由腰侧传至脊椎，再由脊椎传至右手臂，节节贯穿。

　　身体，仿佛凝成一个整体。好似弹簧般，将所有柔劲凝结，手中烬魔枪一声震鸣，乳白色罡气形成螺旋形状，第二层第七重天的惊人威力，在此刻，暴吐而出。

　　蓬！！！

　　惊天动地的震鸣声。

　　令人惊悚的气流波动，成圆形轰炸波及四周，形成一片巨大破坏力。

　　真正的实力尽出！

　　疯狂拼斗！

　　碎石横飞，杂草无不被气流波及，化作灰烬。

　　除了这片泥泞松软之地，以林风和句芒巫族为中心点，成为一片荒芜之区。

　　顶尖的较量！

　　“嘶！！”高亢吼声，带着极端怒意，响至云霄。

　　平分秋色！

　　高傲的句芒巫族，感到无比愤怒。

　　眼前，仅仅不过一个渺小的人类武者！！

　　“啪！”林风发麻的左手，紧握住枪柄。破裂的虎口已是愈合，论身体恢复能力，林风比起具有‘木之气息’的句芒巫族，有过之而无不及。因为在自己身上，流淌的那是神兽‘凤凰’之血！

　　“这一次，我再不惧你。”林风嘴角冷笑而起。

　　发麻的手臂已是恢复，第一次正面触碰难分难解，但……

　　自己，并未尽全力。

　　“三十年河西，三十年河东，当日你杀我不得，如今——”

　　“换我来杀你！”

　　蓬！舜皇罡气再一次爆发。

　　乳白色的气息，疯狂弥漫在身体四周。

　　烬魔枪仿佛感受到了主人的战意，亦是剧烈震动。

　　嗖！林风急蹿而出。

　　黑色雾气凝现，眨眼将句芒巫族包裹。

　　速度增减间彼此差距尽是拉近，再一次争锋相对，林风不再留手。

　　眼眸疾速变化光芒，林风沉然而喝，“秘分身！”

　　身影瞬间分离，形成分身。

　　主体在前，分身在后！

　　“重生之火！”剧烈火球凝聚，秘分身霎时停落在原地。

　　一片狰狞火焰疯狂聚集，句芒巫族生性亲‘木’，对火焰有着一种天生的惧怕。

　　尽管以重生之火的力量，恐怕难以重伤这星海级八阶的句芒巫族，但重生之火，却是可以凝聚，再凝聚！

　　并不急于一时。

　　林风，如今单单只是战神状态——

　　便已能独挡一面。

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　激烈的战斗，半分不让。

　　句芒巫族怒叫连连，在空中他占据绝对优势，但在地面上……

　　他却奈何不得林风。

　　黑雾紧随，伴随着速度受限下降，句芒巫族和林风斗的难分难解。然而，随着身后那巨大火球不断凝聚，再凝聚，形成可怕到极致的力量，句芒巫族的面色已是越来越难看，嘶吼声极烈，着急万分。

　　天生惧火！

　　“嘭！！”又一次不分轩轾的硬碰。

　　论身法灵活度，林风远不及句芒巫族，唯一能做的，便是利用他的攻击进行反击。

　　掌握每一次机会，消耗他的力量，以及——

　　耐性！

　　而此刻，秘分身所凝聚的重生之火力量，已是到达一个近乎可怕的地步。

　　“快控制不住！”林风眉头微拧，分心两用，秘分身同样是自己在控制。疯狂的力量凝现，那句芒巫族一身怪叫，天生对火焰的惧怕，不断的累积，再累积。眼看着无法杀死林风，而不远处那惊人的火焰已是蓄势待发。

　　终于——

　　将句芒巫族心中最后一根神经抽动。

　　走！！

　　拥有丝毫不比人类逊色的灵智，句芒巫族同样属于‘人族’。

　　好汉不吃眼前亏，他很清楚。

　　自是不会胡搅蛮缠。

　　但……

　　却正中林风下怀。

　　“走得了么？”林风眼中精光灼烈。

　　“星力，一档！！”人魂处，那红色光芒璀璨，瞬间爆发。

　　林风沉然而喝，力量，疯狂的绽放！

　　一道道极强的能量，彷如洪水冲垮堤坝般汹涌而出，漫布林风身体每一寸经脉、肌肤，骨骼肌肉瞬间暴涨，林风眼中散发出极亮神采。等待已久的机会，自是不会让它轻易流失。

　　完全爆发的星力，在这一刻，使得林风实力，瞬间倍增！

　　而此时——

　　“去吧！”林风狂喝。

　　秘分身手中的火球以惊人的速度和力量，疯狂而驰。

　　这等可怕的力量，早已到达控制极限，而事实上，林风也并未打算控制。

　　惊人的火球，将整片沼泽地完全照亮。

　　再没有其它色彩。

　　恐怖的力量，超出极限。

　　不远处，刚刚‘赶到’的卫海，眼望着那片巨大的火红色，瞪大眼睛，仿佛窒息。

　　“我的天哪！”卫海完全懵住。


第九章 最强的一枪

　　“#@*&！！”句芒巫族嘶吼连连。

　　面对这等可怕的力量，他再难保持平静。

　　不断累积的重生之火已是到达一个异常恐怖的地步，最重要的是——

　　句芒巫族，天生惧火。

　　犹如天生亲‘木’，句芒巫族同样有着弱点。

　　不止是肉体上的，更是心理上的！

　　“哗！”绿色光芒大作。

　　句芒巫族的身体周围散发出一股孑然气息，充透着浓郁能量。背后的羽翅宛如两道利刃划破虚空，在空中，句芒巫族有着绝对的优势，就彷如鱼游大海一般，却是非普通人类武者所能比拟。

　　躲！

　　用尽一切力量躲避。

　　重生之火凝聚的惊人火球，威力固然可怕，但同样的……

　　速度，却是降低不少。

　　然而——

　　“减速空间！”秘分身的林风眼眸急剧璨亮。

　　凝聚的天地之气，彷如雷从天降，快如疾风。那仿佛是天威般的存在，落在句芒巫族身体正中央，极烈爆发开来。怒极狰狞的吼声响起，句芒巫族彷如发疯似的嘶鸣，绿色光耀照亮，释放全身力气。

　　再束缚！

　　尽管减速空间并不如黑雾那般威力。

　　尤其是持久性上，秘分身的林风毕竟还未到达星海级实力。

　　但……

　　并不需要太长时间。

　　只要一瞬间的停顿，一刹那的破绽。

　　那凝聚着惊人力量的火球，已是完全降临，彷如毁灭天地。

　　所有的一切，好似精密计算，半分不差。

　　“厉害！”

　　“真厉害！！”

　　卫海瞪大着眼睛，心跳‘怦怦’加快。

　　这等层次的战斗，对他来说，已是远远超出认知范围。

　　星海级八阶的句芒巫族！！！

　　那已经是足以横扫整个绿烟城的超然存在。

　　别说风扬谷历代先祖，就是绿烟城历代强者，恐怕也没有一个，敢对上这等惊人恐怖的存在。

　　但眼下，却出现了一个。

　　林风！

　　……

　　撕心裂肺的声音。

　　秘分身的林风，眼眸绽亮。

　　虽是听不懂巫族的语言，但从那声调和嘶吼声来看。

　　句芒巫族充满着恐惧，害怕。

　　和人类一样，巫族同样有着七情六欲。事实上，除了身体构造和人类不同，巫族和人类，并无区别。人类三大族，巫族、古族、人族，仿佛一胎而生，从某种意义上来说，是一体的。

　　惊骇，悚然！

　　所有情绪浮现在句芒巫族的脸庞之上，受限减速空间，再一次被减速的他……

　　已是逃不开重生火球的攻击范围。

　　那是毁灭性的力量。

　　火红色彩映忖在句芒巫族脸上，映射着他的恐惧。墨绿色的身体所散发出的绿光，在这片火红耀射下仿佛萤火之光，根本无力抵抗，所剩下的，唯有狰狞着脸庞，句芒巫族疯狂轰出带着绿色光芒的攻击！

　　用尽所有力量！

　　“轰！！”惊天动地的炸裂。

　　火红的色彩瞬间爆发出惊人威力。

　　仿佛陨石轰炸，余波迅速扩散四周，攻击力同样不可小觑。

　　“糟！”卫海面色惊骇。

　　眼前火芒极是惊人，却是想退都退不得。

　　余波仿佛一条条火龙向他袭来，好似要将所有一切都是吞没。

　　若被击中，不死也重伤！

　　但……

　　“蓬！”一颗火球瞬间飞来，与那火龙相碰撞。

　　澎湃的气劲轰然爆裂，气流的波动刮起一阵狂风，将卫海逼的倒退数十丈。

　　卫海神色惊惧无比，此时他终于明白林风所说的是什么意思。

　　离的远一些！

　　老脸一红，卫海感到一分不好意思，却又要林风搭救。

　　然卫海心中此时却更是惊骇无比，这火球的余波威力便已如此可怕，那正中靶心的句芒巫族，所面对的……

　　是何等威力！

　　“恐怕烧成灰烬了吧？”卫海暗道。

　　抬头望去，卫海却是瞬间面色惊骇，“不会吧，他竟然……还没死？”

　　巨大火球能量正是疯狂的宣泄，句芒巫族面色极是难看，身前那翠绿色的光芒已是变的黯淡无比。随着巨大火球咄咄逼人的压进，句芒巫族不停后撤，抵消着威力。

　　巫族的强大，毋庸置疑！

　　更何况是星海级八阶的巫族！

　　正如卫海所知，那足以横扫整个绿烟城的强者。

　　但……

　　现在的林风，已然站在和这句芒巫族同样层面之上！

　　实力，丝毫不显逊色，甚至——

　　更胜一筹！

　　火球的威力被不断削弱，再削弱。

　　但句芒巫族的力量，却削弱的更快！

　　僵持的局面，随着时间流逝，瞬间宣告结束。

　　随着最后一点绿色光芒耗尽，句芒巫族发出心胆俱裂的吼声，巨大的重生火球，再没有任何可以阻挡。仿佛压死骆驼的最后一根稻草，霎那间，火球剩余的力量，爆发出最后攻击。

　　彷如一道陨石，轰然落下。

　　蓬！！！

　　红芒照耀天穹，伴随着那撕心裂肺的吼声，卫海的心仿佛快跳出喉咙口。

　　“他死定了……”卫海此时早已惊呆。

　　这股力量，太恐怖！

　　但……

　　真的死定了么？

　　未免太小觑星海级八阶的巫族。

　　哪怕是其它巫族都不一定会死，更何况以生命力和防御力著称的句芒巫族！

　　虽是惧火，但重生之火的‘等次’，却是差了一筹。

　　只伤不死！！！

　　句芒巫族发狂似的喊叫，感到一分痛彻心扉。

　　此时的他，恨不得将那可恶的人类撕成碎片，火球所造成的威力，形成极大的冲击力和爆破力，焚烧着他每一寸肌肤，受到强烈惯性，不断冲上天际云霄。

　　想报仇，想将林风狠狠的杀死！

　　但……

　　句芒巫族，却已是没有了机会。

　　在那半空之中，一道黑影仿佛鬼魅般，早已站在那里。

　　火红色的光芒汇聚全身，全身的肌肉膨胀，浓烈的星力止不住的洋溢着，爆发着。

　　“等你很久了。”林风的眼眸仿佛天边星辰般璀璨。

　　卫海会小觑句芒巫族，那是因为他实力未够，所以眼界未够。

　　但自己却不会。

　　以肉体强横著称的巫族，又岂是这般容易便能杀死。

　　眼前那熟悉的气息越来越近，极强的冲力，作用力惯性，使得句芒巫族倒飞的速度，到达最大顶点！

　　“就是现在！”林风眼眸寒光四射。

　　“蓬！”舜皇罡气爆裂。

　　浓烈的黑雾弥漫，风涡万千个小孔爆发出极具冲力。

　　林风右脚虚空踏出，整个人所有力量完全爆发，左手的气魄，经脉尽是贯通，闪烁而亮！

　　这，是最强一击！

　　“死吧！”林风冷冷而喝。

　　烬魔枪彷如鬼魅般刺出，澎湃的气劲在瞬间暴鸣。

　　尽管在空中，句芒巫族拥有绝对的优势，但眼下却是根本无力躲避。哪怕控制力再强，身体再变态，却也违背不了天地的掌控。句芒巫族此时已是感觉到那股凌厉尽致的罡气，那墨绿色的双瞳尽显极具骇然，恐惧。

　　“@％￥#！”最后的嘶吼，句芒巫族彷如发狂。

　　但……

　　再无以为继。

　　……

　　蓬！！！

　　极具惊人的力量相累加，爆发出最恐惧的威力。

　　利用秘分身，利用重生火球，林风将战斗实力，十二成的完美发挥。

　　句芒巫族，根本没有任何反击之力。

　　从头到脚受制于林风。

　　看似相持，但却是一步一步踏入林风精心布置的陷阱之中。

　　疯狂的炸裂，惊人的破坏，林风所有力量全集中在这一击上。那恐怖的反作用力，甚至使得林风整个左手血肉模糊，但烬魔枪却仍是牢牢的握在手中。

　　枪在人在！

　　……

　　“太厉害了。”

　　“他……真的是林风么？”

　　卫海一脸惊呆的望着半空中的林风，完全懵住。

　　其它人不知，但他却是一步一步看着林风成长，从一个什么都不懂的小家伙，成长到如今这般地步……

　　仅仅不过半年时间！

　　太惊人！！

　　杀死星海级八阶句芒巫族？

　　卫海无语的摇摇头，若是告诉别人听，没有一个人会相信。

　　但眼下……

　　他却是亲眼目睹。

　　那般可怕的存在，毫无悬念的死在林风的枪下。

　　真的，太难以置信！

　　……

　　林风，盎然立于半空之中。

　　虚空中，一颗晶莹璀璨的绿色血滴闪耀着光芒。

　　充满力量，充满威力。

　　比之前自己所吸收的四颗绿色血滴加起来还要大，能量更是浓厚。

　　巫妖之心欢悦的跳动着，林风嘴角淡淡划起，霎时间伸手抓住，毫不费力的便是吸收。

　　欢快，喜悦。

　　巫妖之心仿佛有着意识和生命似的。

　　祝融巫族的‘血’，无法吸收，但句芒巫族的‘血’，却是系出同源。

　　“又多一颗。”林风微然而笑。

　　这一战，不仅尽泄心中郁结之气，更是将过去完全了断。

　　最重要的是，巫妖之心再是吸收一颗‘血滴’，虽然不知这血滴有何用处，但显然——

　　决非普通。

　　曾经被这句芒巫族两次追杀，深刻入心。

　　当日的自己，无法反抗。

　　但现在……

　　林风淡然一笑，尽显一分信心。

　　右手轻轻抓住烬魔枪，插入枪鞘之中，林风眼眸微烁，左手却是已经失去知觉。

　　受伤不轻！

　　但……

　　左手破碎的肌肤，正是不断愈合着。

　　新肉生长而出，褪去那已是坏死的外皮，细胞不断的分裂，骨骼经脉被迅速修复着。

　　林风淡然一笑。

　　自己的身体，比起句芒巫族，有过之而无不及。


第十章 再回灵气之地

　　敬畏！

　　望着林风，卫海心中感到一分莫名的距离。

　　那张熟悉的脸庞，依然淡淡的笑容，却透射着一股让他感到心悸的压力。

　　确实，林风太强！

　　不知道还好，但越是清晰了解……

　　卫海越感觉喘不过气。

　　能击杀星海级八阶句芒巫族，且自己不受半点伤。

　　这是什么样的实力？

　　卫海呆然的望着林风，说不出半句话来。起码，在他所知道乃至听说过的人物中，没人拥有这种实力。或许，只有传闻中雁翎万族和厉雁门的强者，才有这等恐怖实力。

　　“怎么了，海前辈？”林风微然一笑。

　　此时两个林风早已是合体，击杀句芒巫族，再不需要秘分身帮助。

　　“没，没事。”卫海连笑道，“对了，多谢你刚才援手，林兄弟。”

　　若非林风刚才那记火球，恐怕他现在就算不死也得脱层皮。

　　林风微笑点头，并未在意，对自己而言那只是举手之劳。感受到卫海那分不自在，林风目光轻闪，心中隐隐间却也能明白，并不能强求，“走吧，海前辈。”

　　不再多耽搁，林风徐徐前行。

　　说实话，自己却也是忌惮句芒巫族，这次只不过是运气好，刚好碰到一个。

　　若是十个又如何？百个又怎样？

　　自己恐怕就没那么好运。

　　“一对一，以我现在战神的实力，确实游刃有余。”

　　“但……”

　　林风心中微忖，却也是留了分心。

　　过去自己最擅长的群战，如今却成了软肋。

　　重生之火停泄不前，吞噬之火同样难以提升，如今的自己，群战能依靠的唯有‘翼’。

　　但翼同样受限极大，一则翼必须有‘土’才能种下主干，二则翼无法移动，很是麻烦；三则比翼虫同样依靠‘土’才能够攻击，若是敌人在半空之中，比翼虫便无永武之地。

　　最重要的是，比翼虫的攻击力，仅仅只有翼本体的十分之一。

　　“天魂师等阶提升，必须得等星穹瞳苏醒恢复。”

　　“而天灵师及武神的等阶提升，凤凰命盘必须再开启一个地命星盘。”

　　林风心中暗忖，感到一分无奈。

　　前者，自己急也没用；后者，更是难比登天。

　　“慢慢来。”

　　“总会有机会。”

　　林风眼眸微亮，点了点头。

　　与句芒巫族这一战让自己看到了‘配合’的威力，倘若秘分身再能提升一点……

　　届时，自己的实力将变的更强大！

　　……

　　……

　　“就是这里，海前辈。”林风目光微亮。

　　眼前的‘窟窿洞’早已不复存在，而是一片碎石碎土的堆积。

　　很显然，在自己离开之后，这里曾被句芒巫族大肆破坏，挖掘过。

　　“这里？”卫海楞了楞。

　　眼前好似小山般的土堆，哪有半分‘入口’。

　　但卫海并未怀疑林风，以林风现在的实力，骗他根本没有半点用处，更不需要如此大费周章。

　　“有点麻烦。”林风目光轻烁。

　　这里被句芒巫族破坏的太厉害，想要找到洞口处，并不是那么容易。

　　但……

　　“哗！”左眼眉心闪烁。

　　林风眼眸顿时亮起，“翼！”

　　随着一声轻喝，红绿色光芒闪烁，翼的出现，卫海早已是见怪不怪。

　　“替我找一个入口，翼。”林风轻轻点头，吩咐道。

　　自己寻找定是大费周章，但翼——

　　却轻而易举。

　　……

　　淡然站立。

　　林风微闭双眸，分享着万千只比翼虫的视野。

　　那好似一幅漆黑地图，一道道光芒点亮，地图每一个角落无不尽落眼前。

　　毋须探索，比翼虫就是自己的眼。

　　很快——

　　“在那！”林风眼眸瞬时绽亮。

　　根本毋须自己命令，霎那间，翼的枝条便如一道道利箭穿梭，直往那入口所在而去。好似一道道穿云箭，翼的千百条枝条一起开动，效率比起自己只快不慢，眨眼，一条通道便是尽落眼前。

　　“走吧，海前辈。”林风微然一笑。

　　“哦，好，好的。”卫海正是傻眼，连是应道。

　　新开辟的道路一览无遗，走在这漫长的通道中，林风眼眸微微闪烁。

　　完全可以想像当初灵气消失后，那句芒巫族群有多么愤怒，整个窟窿洞几乎被夷为平地。好在自己堵塞的是窟窿洞正中央，要想挖到那里，句芒巫族群恐怕得将整个山脉都移除。

　　大费周章！

　　而且，自己固然是知晓。

　　但句芒巫族，却并不知晓灵气突然‘消失’的原因。

　　为了一个‘可能’大兴土木，耗费整个句芒巫族族落的力量，无疑是件愚蠢的事。

　　……

　　“他们，挖掘到这里放弃了。”林风微然一笑。

　　此处距离窟窿洞正中央，尚有一大半距离，而再往里，便是山脉最密集之处。

　　再想要挖掘进去，所耗费力气那是倍增再倍增。

　　句芒巫族，同样会衡量得失。

　　不会做太‘愚蠢’之事。

　　“果真有个山洞！”卫海眼眸绽亮。

　　那不到一人高的洞口看起来极小，但刚好能容纳人类进入。

　　一米半的洞高，只需弓着身子便能疾驰而前，速度或许不快，但却也足够。

　　“当日被两百个句芒巫族追杀，若非有这个天然屏障，我们恐怕已经死了。”林风笑着对卫海说道，想起当日的凶险，回忆起来至今都是难忘，可谓是九死一生。

　　卫海苦笑的摇了摇头。

　　两百个句芒巫族，任何人听了恐怕都会毛骨悚然。

　　行驰在林风身后，在这狭小的山洞中穿梭，卫海完全能感受到当日众人的‘狼狈’。

　　“唉。”卫海轻叹。

　　“师兄，你真是一步错，步步错。”

　　“从误信厉鸣开始，便踏入万劫不复的深渊。”

　　卫海摇摇头，直感惋惜。

　　却又是为自己当初的决定感到庆幸，还好他选择相信林风。

　　这是一种直觉，一种信赖。

　　事实证明，他是对的。

　　……

　　很快，两人便走到‘死胡同’处。

　　林风眼眸一正，嘴角微然而笑，这是自己造成的‘塌方’。

　　如今仍是存在着，足以证明萱儿、齐阳和齐月，并未遭到意外，依然安全生活在灵气之地！

　　对自己来说，这就是最好的消息！

　　“轰！”手中火光绽现，霎时将通道开辟。

　　瞬间——

　　“哗！”惊人的灵气扑鼻而来。

　　仿佛打开紧闭的房门，将屋内所有空气释放。

　　卫海睁大眼睛，脸上的神情从惊讶变的喜悦，“好惊人的灵气！！”

　　“走吧，海前辈，还有一半路程。”林风笑道。

　　走到这里，已然很熟悉。

　　望着那黑漆漆的通道，自己仿佛已经看见通道的尽头。

　　那片灵气之地。

　　“你们好么？”林风轻喃，嘴角露出淡淡的微笑。

　　疾驰前行，回想当日自己与萱儿众人的一幕一幕，那记载着自己初入斗灵世界宝贵的记忆。

　　灵气，越来越密集。

　　卫海脸上的喜悦，越来越是浓烈。

　　直到眼前——

　　闪现出一幕淡淡的白色薄膜，林风眼眸微烁，顿时穿透而出。

　　哗！！～

　　……

　　“我回来了。”林风微然而笑。

　　浓郁的天地灵气覆盖全身，使的自己有种暖洋洋的舒畅感觉。

　　身体每一个毛孔无不吸收着灵气，彷如一道道清泉流过，让自己的心完全宁静。

　　青绿色的草地，朝气蓬勃；争相盛开的花朵，散发着令人迷醉的芳香；这片五颜六色的天地，充透着一分天地间的极致美感，淡淡的紫色光芒照耀这片小天地，俨然好似另一个世界。

　　世外桃源！

　　“谜星果，灵洱草……”

　　“化苓树。”

　　卫海呆呆的环望四周，神情震鄂。

　　胸口不断起伏，心跳‘怦怦’加快，张大着嘴完全懵然。

　　一直听林风所说，这里是一个‘灵气之地’。

　　却没想到，更是仙果仙草漫天遍野！

　　这是何等的价值！！

　　潦倒的风扬谷，百废待兴。

　　卫海就好似一个手无寸铁的武者，进入一个满是神兵利器的兵器库，完全呆住。

　　“三星，四星……”

　　“我的天，连五星仙果都有。”

　　卫海震惊异常，倏地抬起头，望着这片紫色光芒汇聚之处。

　　深深的呼吸一口气，身体轻轻颤动。

　　灵气，太密集！！！

　　“难怪孕育如此多的仙果仙草。”

　　“好一片洞天福地。”

　　卫海直感心中巨震，眼眸闪亮。

　　这里真正的‘宝物’，并非那些仙果和仙草，而是这惊人的灵气密度！！

　　修炼宝地！

　　“倘若风扬谷弟子能在这里修炼……”

　　卫海深吸了口气，展望风扬谷的未来，顿感心潮澎湃。

　　哪怕资质平庸的弟子，在这里修炼，资质都能变的极为出色。要知道，灵气的密度不止影响星海级以下的武者，更影响星力感悟和吸收，对所有武者都能适用！

　　但……

　　卫海眉头微拧，又感苦恼。

　　再想要进入这里，却不是件容易的事。

　　……

　　“别想那么多了。”

　　“我们走吧，海前辈。”

　　林风眼眸烁烁，轻轻开口。

　　海前辈在想什么自己又怎会不知，但……对自己来说，能帮助风扬谷的，也就到这里为止。

　　目光望向前方，林风嘴角微微划起。

　　自己，已是清晰感应到三个久违的‘气息’。

　　齐阳、齐月，还有……

　　萱儿。


第十一章 重聚

　　“果然进步不小。”林风眼眸微烁。

　　感应中，齐阳和齐月的气息相差不多，无不达到星海级二阶，其中齐阳更胜一筹。

　　而三人中最弱的萱儿，不止顺利突破到星海级，此时距离星海级二阶也仅仅只有一线之隔，直追齐月。

　　事实上，萱儿的资质本就是三人中最好的。

　　很快——

　　在林风带路下，已是依稀可见那三道熟悉身影。

　　“这？！”卫海面色微变，霎时感应到三个强大气息，其中有两个和他几乎不相上下。随着卫海的感应，仿佛触动雷池，原本盘坐修炼的萱儿三人顿时清醒过来，露出惊喜神色。

　　……

　　“她们过来了，海前辈。”林风笑道。

　　淡淡的目光望向三人，林风已是朦胧间看到身影。

　　感受着那熟悉的能量气息，自己的心也是轻轻触动，尤其是最末处的萱儿……

　　更有着理不乱的关系。

　　“林风！”“林大哥！”

　　远处，传来惊喜的声音。

　　齐阳齐月以及萱儿无不是喜上眉梢，洋溢着开心笑容，兴奋不已。

　　林风能安然无恙回来，却是比什么都重要！

　　而另外一人……

　　“海师叔？”“真的，是海师叔！”齐阳和齐月惊喜交加。

　　最后到来的萱儿望着卫海，眼中充斥着不敢置信，霎时间泪如雨下，却是喜极而泣，“海叔！”

　　“小萱儿。”卫海亦是笑的合不拢嘴。

　　亲人见面，心畔深深的触动。

　　无论萱儿也好，卫海也好，这几个月间彼此都经历了太多太多。

　　望着如雀鸟归巢般紧紧抱着卫海的萱儿，林风会心一笑。这种亲情是天地间最真挚的感情，没有得失，没有出卖，更是用再多金钱都无法购买。在绿烟城，萱儿和卫海彼此都只有一个亲人。

　　齐阳和齐月在一旁笑脸盈盈，淡然站立。

　　几经风雨，众人终是聚集。

　　……

　　“林大哥，你看，这几个月萱儿没偷懒哦！”卫萱仿佛一个欢快的小兔子般，极是雀跃。

　　确实，卫萱原本不过星河级七阶，但如今……

　　不仅突破星海级，更是一只脚踏入二阶！

　　这等修炼速度，相当恐怖。

　　“厉害！”林风竖起大拇指，微笑道。

　　就自己所认识的萱儿，那可是爱玩定不下心的主，能像现在这样，做出的改变定然不少。

　　目光旋即转向齐阳和齐月，林风笑道，“看来，大家都没偷懒。”

　　全部突破星海级！

　　在绿烟城，那是一个极大的瓶颈。

　　但这里灵气密集，不说其它，单是取之不竭的仙果仙草，便已让三人受益无穷。

　　突破星海级，本就是水到渠成之事。

　　“嗯，我和哥不敢有半点懈怠。”齐月笑着点点头。

　　齐阳握了握拳头，眼眸微烁，自信道，“林风，这下我们有能力助你一臂之力了。”

　　卫海神色惊愕中变的极是兴奋，此时他终于明白林风离开风扬谷时说的话是什么意思。齐阳、齐月以及萱儿，眼下已经足以取代厉鸣、王峰和丁情三人，成为风扬谷新的招牌。

　　以三人现在的实力……

　　完全可以想像，待到明年精锐比武大会，会是何等的惊人！

　　风扬谷，绝对会异军突起！

　　不过……

　　“好了，谦虚点。”卫海洒然道。

　　“你们实力进步虽是惊人，但想要助林兄弟一臂之力……”

　　脑海中浮现出刚才那一战，卫海苦笑的摇了摇头。

　　差太远！

　　林风的实力，早已到达众人可望而不可及的地步。

　　“林兄弟你？”齐阳好奇的打量着林风，却感受不到他半分气息。

　　齐月美眸烁烁，霎时澈然大悟道，“莫非林大哥你……也突破星海级了？！”

　　当日的林风，仅仅不过星河级七阶，实力便已相当恐怖。

　　完全可以想像，到达星海级会有多强大！

　　萱儿扑朔着大眼睛，连道，“林大哥，你晋升到星海级几阶了？一阶还是二阶？啊！”萱儿惊声道，“林大哥莫非三阶了？”话音落下，齐阳和齐月无不眼眸闪亮。

　　望着尽是好奇的众人，林风轻然一笑，“不，是五阶。”

　　……

　　一片鸦雀无声。

　　除了卫海之外，众人无不是呆楞在原地，感到窒息。

　　原以为他们实力提升的速度已经够快，却没想到在短短时间内，林风的提升竟恐怖到如此地步！

　　委实太惊人！

　　三人呆滞的目光移向卫海，此时终于明白卫海刚才所言是什么意思。

　　星海级五阶，那已经是他们可望而不可及的地步。

　　便连掌门丁洪和大长老丁鼎都比不上。

　　但……

　　“别听林兄弟谦虚了。”卫海洒然笑道。

　　齐阳、齐月和萱儿顿时一怔。

　　这还叫谦虚？

　　那什么叫‘不谦虚’？

　　“你们不知道，林兄弟刚才可是亲手击毙一头星海级八阶的句芒巫族。”卫海一想起来，便觉热血沸腾，这绝对是他所见过最精彩的战斗，没有之一。

　　林风，完完整整的向他诠释了——

　　人类并不比巫族差！

　　丝～～

　　一阵抽气之声，众人面色骇然。

　　星海级八阶句芒巫族？

　　那是何等可怕的超然存在！

　　放眼绿烟城，恐怕都没人能够对付这等怪物，同是星海级八阶的人类武者，几乎没有任何胜算。

　　但眼前的林风……

　　“这，这是真的？”齐阳完全懵住。

　　却又道自己问的好笑，卫海根本没必要骗他们。

　　“是我亲眼目睹。”卫海眼眸放亮，见的萱儿三人目露惊奇之色，顿时将自己所见所闻绘声绘影的诉说而出，三人发出阵阵惊呼。那不住望来的目光，饶是林风不甚在意，却也有点不好意思。

　　直到卫海完全讲完，萱儿三人这才徐徐平复心境，胸口的起伏渐渐缓和下来。

　　看着林风的目光已是完全不一样，充透着惊羡，佩服，以及……

　　望着高山般的仰视。

　　“只是偶然奇遇。”林风微笑着点头。

　　“哇塞，林大哥，你好厉害，萱儿太崇拜你了！”卫萱惊掩着小嘴，美眸闪光。

　　心机最单纯的卫萱，对此只感惊喜，原本林风便是实力强的深不可测，对她来说，如今……

　　不还是那样？

　　“天哪，林风，你到底是怎么修炼的？”齐阳直感一分心中悸动，难以置信。

　　原本以为苦修后，他的实力已是能接近林风，却没想到竟被越拉越远，远的连林风的背影都看不见。

　　林风目光轻烁，徐徐开口，“这几个月，发生了很多事。”

　　说着，目光转向卫海，四目相对，后者也是深有感触，“你们在这修炼，两耳不闻窗外事，故而不知道，眼下整个绿烟城都已是变了天，不止如此，如今的风扬谷……”

　　“唉！”

　　伴随着长长的一句叹息，卫海将这几个月来所发生的事，娓娓道来。

　　复杂的过程，难以置信的变化，风扬谷，无不牵动着三人的心。

　　……

　　一刻钟后。

　　“真没想到。”齐阳长长一叹。

　　“厉鸣这混蛋！大混蛋！！！”齐月气的杏眉怒瞪。

　　所有的事，都是以厉鸣这根导火线引起的。

　　“对不起，林大哥，我们害你被冤枉了。”萱儿轻咬嘴唇，愧疚道。

　　林风笑着摇摇头，“小事而已。”

　　说着，林风望向卫海，飒然道，“起码海前辈从头到尾都很信任我。”

　　卫海拍了拍胸脯，自豪道，“那是，我海某从不会看错人。”三人不禁被卫海的表情逗的一笑，齐阳正然点头道，“放心，海前辈，我和妹妹决不会离开风扬谷。”

　　齐月附和道，“对，以后有海师叔做掌门，我们齐心协力，风扬谷一定会重新崛起！”

　　“还有我，还有我！”卫萱连是喊道。

　　众人相望而笑，无不感觉一分温馨和团结。

　　林风眼眸烁烁，淡然轻笑。眼下风扬谷虽是大变，但未尝不是一次可喜的变化。

　　去其糟粕，取其精华。

　　宛如破茧重生。

　　……

　　……

　　“对了，林风兄弟，我们什么时候回去？”齐阳问道。

　　“现在外面还有危险么，林大哥？”萱儿亦开口道。

　　林风淡然而笑，手中轻光闪烁，霎时取出一叠纸符，刻画着诡异的图案，带着神秘气息。望着似曾相似的纸符，齐阳三人轻讶一声，而卫海的双眸却是一炯。

　　“二星灵宝，回城符？”卫海讶道。

　　“对，使用便能回到绿烟城。”林风微微而笑，“虽然有距离限制，不过由这里回绿烟城，却是绰绰有余。”

　　齐阳三人此时已是完全想起，却是厉鸣也曾有一个，是精锐比武大会的奖励。

　　据说很珍贵，但……

　　此刻在林风手里，却足足有一叠之多。

　　太吓人！

　　这该值多少钱？

　　“我留几张，其余你们拿去吧。”林风点头道。

　　“嗯？”卫萱一讶，“林大哥，你不和我们一起回去么？”

　　林风摇了摇头，眼中闪烁着一分磷光，望向那紫色光芒笼罩的正中央区域，徐徐道，“上一次无缘探索这片灵气之地，这一次，我怎么也不能再错过。”

　　当日的自己，实力未够，正中央那木灵守护的区域无法进入。

　　那里，似乎蕴藏着这灵气聚集之地的秘密。

　　而如今，自己却已有足够的实力。

　　一窥究竟！


第十二章 吸引

　　“林风，你真的要探索那片区域？”齐阳惊然道。

　　“对。”林风不假思索的点头。

　　直觉告诉自己，这片灵气宝地的正中央区域，定会有收获。

　　事出反常必有妖，在这片紫色沼泽中，莫名其妙出现一个‘灵气之地’，若说这中央区域什么都没有……

　　谁能相信？

　　尽管危险重重，有无数木灵在守卫。

　　但……

　　自己有把握一闯！

　　哪怕最后无功而返，却也了却一桩心事。

　　“你们有什么打算？”林风遂而问道。

　　齐阳和齐月互望一眼，“我们打算继续在这里修炼，直到来年的精锐比武大会再回去。”

　　“还有我。”卫萱昂起小脑袋，望向卫海，“海叔是萱儿在绿烟城唯一亲人，我怎么都要助风扬谷度过这个难关，而且……”卫萱轻轻抿唇，望着林风，美眸闪烁着坚定的神色。

　　还有一点她并未告诉任何人，她之所以努力的修炼，再修炼！

　　是因为她想接近林风，让彼此间的距离不再那么遥远。

　　或许这是个奢望，但……

　　她会一直努力下去！

　　卫海老脸一红，笑道，“我也打算修炼几个月，反正宗门有情儿管着，也没什么大问题。”如此灵气之地，却也难怪卫海动心。毕竟卫海真正喜欢的还是修炼，并非管理宗门等俗事。若不然，当初也不会将宗门全权交手丁洪。

　　林风微然一笑，点点头。

　　眼前的四人，便是风扬谷未来的轴心。

　　再是苦修一年，完全可以想像，等到明年精锐比武大会时，风扬谷会是何等的惊人！

　　一飞冲天！

　　“对了，海前辈，回去时记得多摘些四星、五星仙果。”林风开口道。

　　对自己来说，这些仙果并没有太大用处，哪怕是五星仙果，也不过上万斗灵币而已。而六星仙果，仅仅只有三株而已。

　　卫海闻言眼眸顿时闪亮，那可是白花花的斗灵币，对眼下的风扬谷相当重要。只是因为林风未开口，所以他不好意思采摘，不管对他还是对齐阳三人来说，能来到这里修炼便已经是万幸，又岂能贪得无厌？

　　“不行的林风，四星仙果可以，但若采摘五星仙果……”齐阳苦笑的摇摇头，拉起袖子，指着自己的左手臂。

　　林风目光望去，瞬时见到一条极深的疤痕，仿佛是被利刃划开所造成的痕迹。

　　“有木灵守卫？”林风双眸微亮。

　　这等伤势，结合这里的地理环境，发生什么并不难猜测。

　　“极厉害的木灵。”齐月连是接口道，“十天前，我和哥原本想采摘一株五星仙果‘龙眼菊’，不想却惹火了这里的木灵，数条如毒蛇般的荆棘条狂暴攻击，若非哥躲得快，恐怕整条左臂都会被切断。”

　　回忆着那日情形，齐月直感惊骇。

　　只差一点，齐阳就要残废。

　　“哦？”林风眼眸闪烁，“带我去看看。”

　　齐阳齐月应允。

　　……

　　灵气之地并不大。

　　很快，众人便来到那五星仙果‘龙眼菊’所在之处。

　　洋溢着淡淡清香，有着如向日葵般的大小。黄中带红的颜色，充透着极致能量。果实并不算大，却宛如龙眼一般，让人有种心悸的感觉，正是五星仙果——

　　龙眼菊。

　　“在这等我。”林风淡然开口。

　　跨步而前，林风表情平静，没有半分情绪波动。

　　“林风！”齐阳惊道，话音出口却并未说下去。

　　想起林风的实力，或许……还真能对付这里的木灵也说不一定。

　　“小心啊，林大哥。”卫萱连道，虽然对林风信心十足，但卫萱却还是有着几分担忧。

　　“放心吧，林兄弟不会有事的。”卫海双手环胸，笑道。

　　其它人或许不相信，但他对林风信心十足。连星海级八阶的句芒巫族都能击杀，区区木灵——

　　又算得了什么？

　　……

　　“踏！”林风右脚落地。

　　心中感到微微寂然，那好似一种危险即将来临的感觉。

　　嘴角冉起若有若无的笑意，林风眼中闪烁着淡淡光芒，步伐微顿，霎时间便是跨出。

　　自己，本就是为了试探这里的木灵而来！

　　瞬间——

　　嗖！嗖！

　　疾裂的破空声响起，数道飞舞的荆棘条，闪烁着亮眼寒芒，直飞而来。

　　四面八方，荆棘条的攻击没有死角。

　　每一根荆棘条都好像有着独特的生命力，碧绿的枝条上，青色的寒芒形成一个个刺球，尖刺上寒芒顿射。林风眼眸微亮，齐阳左手臂上那疤痕，正是由这刺球所凝聚的荆棘条所组成！

　　一模一样。

　　四面八方，荆棘条仿佛一个牢笼罩下。

　　齐阳和齐月面色已是变的极为难看，若是林风死在这里，那么他们难辞其咎。

　　萱儿双手掩着小嘴，发不出半点声音来。

　　极是担忧！

　　霎那间——

　　林风动了，浓烈的黑雾轰然绽放。

　　仿佛身处一片黑暗之中，闭着眼睛都能感受到那飞舞而起的荆棘条。

　　“速度太慢。”林风心中微然。

　　比起翼，无论哪一方面，都差的十万八千里。

　　眨眼间，背后烬魔枪已是落手，随着舜皇罡气的爆发，乳白色光芒仿佛黑暗中的光亮，林风沉然而喝，烬魔枪划过一道道残影，爆破声急剧，速度之快让的齐阳三人无不傻眼。

　　蓬！蓬！蓬！

　　完全炸裂，刚刚还是‘耀武扬威’的荆棘条，如今已成碎末一片。

　　曾对齐阳和齐月造成巨大杀伤的荆棘条，仿佛小草般任人碾压，面对林风根本无力反抗。

　　“好强！”

　　“太厉害了！”

　　齐阳和齐月傻楞在原地。

　　第一次真正见到林风的实力，直感自己的渺小。

　　想起刚才所言，齐阳不禁脸一红，他的实力和林风相比，差距何止一丁半点。

　　……

　　嗖！

　　林风快如疾风。

　　自己之所以‘忍让’荆棘条，直到最后一刻才发动攻击。

　　主要目的，便是找到那‘木灵’所在之处！

　　“在那里！”林风眼眸寒亮。

　　不远处的木灵，是一株高八米的古怪植物。膨胀的枝条，错综交杂，仿佛一堆兵器散乱的摆放在一起。红黑色的光芒有着一分尖锐神采，好似会发出啼音似的，见到林风来临，荆棘木灵顿时发动疯狂攻击！

　　但……

　　“星海级五阶。”林风神色淡然。

　　在齐阳和齐月看来，那是一个无法面对的对手。

　　但在自己面前，这株木灵就彷如孩童一般。

　　太弱！

　　……

　　十秒后。

　　“啪！”林风取出木灵之心。

　　红黑色的光芒绽放，散发着淡淡能量气息。

　　“噢？”林风眼眸微亮，木灵之心拿在手中，自己竟莫名冉起一种仿佛‘吸引’般的感觉。

　　霎是奇怪。

　　“其它木灵之心，并没有这种感觉。”

　　“并非我的错觉。”林风神色铮然，顿时转头望向中央区域。

　　浓烈的紫光照耀，那充满着神秘的区域，似乎有着什么在呼唤着自己。

　　“有趣。”林风轻然一笑。

　　收入木灵之心，林风旋即转身而行。

　　……

　　不费吹灰之力！

　　齐阳、齐月和萱儿看的目瞪口呆，张大的嘴完全可以吞下一整个鸡蛋。

　　耳听为虚，眼见为实。亲眼目睹林风的实力，那是一种让他们感到仰视的力量，已经到了无法企及的层次。唯有卫海见怪不怪，神色依然，望着呆若木鸡的三人，卫海洒然笑道，“这样就傻眼了？林兄弟连三分之一的实力都未展露出来。”

　　不会吧……

　　众人无不苦笑连连。

　　这未免太打击人。

　　再回到五星仙果‘龙眼菊’前，林风踏步入旁，蹲下身子轻轻采摘。

　　没有任何困难，更没有任何危险。

　　相当的轻松。

　　那荆棘木灵被杀死，龙眼菊便成了‘无主之物’。

　　“哇，林大哥，你好厉害。”卫萱神色惊喜交加，连道。

　　林风倏然一笑，望着萱儿随手将‘龙眼菊’递了过去，“送你，萱儿。”

　　“啊，这太贵重了，林大哥。”卫萱惊声连道。

　　“拿着吧。”林风轻轻点头。

　　对于萱儿，自己有着十分愧疚，更有着一种极特殊的情感。

　　不过是因为她长的像紫瑶，又或是其它原因……

　　自己并不清楚。

　　“那么……暂时在这里分别吧。”林风望着众人，徐徐开口。

　　“好，小心点，林兄弟。”卫海微笑道。

　　“加油，林大哥！”卫萱用力点头。

　　……

　　很快，与众人分别。

　　林风来到那片似曾相似的区域。

　　目光粼粼，林风的神色中透露着一分凝然，嘴角淡划。

　　“我又来了。”林风望着前方，那被紫色气雾覆盖住的地方，有着一股神秘的力量遮掩着，令自己无法探测。上一次无功而返，受制于木灵，而这一次……

　　自己信心十足！

　　“有二十个以上的能量气息。”林风微忖。

　　其中最弱的也有星海级三阶，最强的，更是超出星海级八阶。

　　相比人类和巫族，木灵攻击力稍弱，但防御性、生命力以及持续的战斗能力，控制力更强！

　　“有趣。”林风眼眸炯亮。

　　“今天，我倒要看一看，这灵气之地到底有何奥妙！”

　　戕！烬魔枪出鞘。

　　完全不顾木灵的‘警告’，林风彷如一道利箭，霎时间穿透而出。

　　进入中央区域！


第十三章 九蛟枪决

　　咻！咻！

　　瞬间，林风便遭到第一层阻拦。

　　一黑一白两道利光的出现，彷如速度极快极是诡秘的两个暗器。

　　滑翔而来！

　　“舜皇罡气！”林风眼眸灼亮。

　　自己不能躲，无论往左、往右，其余木灵后续的攻击无不尽落。

　　而上方……

　　更是死地！

　　木灵最擅长的，便是‘缠斗’，尤其是无数木灵集中在一起攻击时，更能将‘缠’字一决发挥的凌厉尽致。一击接一击的攻击，威力或许逊色同等级的巫族，但真想要击败这些木灵，却并非一件容易的事。

　　“暴风枪决！”黑雾凝现，林风霎时枪刺而出。

　　强烈的暴风眼出现，令的周围空间仿佛扭曲似的，林风的枪，如同电闪雷鸣，惊人的强大。

　　将柔劲，霎时间化作刚劲。

　　蓬！！

　　黑、白两道利光无不破碎。

　　螺旋形的白色气流凝聚在烬魔枪上，林风的暴风枪决既快又狠，当所有柔劲全力爆发，威力比起龙阳枪决胜出许多。

　　但……

　　“又来。”林风眉头一拧。

　　刚是击溃两道攻击，瞬间自己所要面对的，又变成四道攻击。

　　不止压力倍增，更是难以兼顾。

　　最重要的……

　　在这四道攻击之后，一波波更是惊人的攻击如潮水般涌来。

　　极是疯狂！

　　“麻烦。”林风眼眸一深。

　　自己眼下最弱的，便是群战。

　　尤其是这二十几个木灵一同攻击，丝毫不比上百个武者攻击弱上半分。

　　火焰，根本抵消不住。

　　层次太低！

　　当日的自己，以重生之火对抗星海级六阶的翼，耗尽九牛二虎之力，才仅仅稍胜一筹。

　　而这里，比当时的翼厉害许多的木灵，比比皆是！

　　数量，更是相当惊人！

　　……

　　群起而攻。

　　一波接一波。

　　林风手执烬魔枪，不知疲倦般的对耗着。

　　虽是寸步难行，但面对这些木灵的攻击，每一次出枪，自己都仿佛有着一种独特感觉。

　　那好似明白什么，恍然间有了什么感悟。

　　一种很另类的攻击！

　　“分散的攻击，却是凝集。”

　　“看似发挥‘缠’之一字的威力，但实则……”

　　“却是一种很独特的意境。”

　　“是了，就是这样！”

　　林风眼眸粼粼，神色显的几分迷离。

　　脑海中霎时浮现出一尊木雕的神态、动作，仿佛身临其境般，感受极其真切。

　　第三尊木雕！

　　“是这个意境！”

　　“没错，就是这种感觉。”

　　林风顿感惊喜，却是没想到能在这片木灵交错攻击中，找到一个‘契合’的点。

　　就彷如瞬间顿悟，从某种事物的规律变化中得到启蒙。

　　很难得！

　　‘享受’着木灵每一次攻击，林风越来越是轻松，但却反而越来越犹豫。害怕这种感觉突然间消失，这对自己而言绝对是一个极大的损失。相比进入中央区域看不见的‘好处’，如今……

　　未进宝藏之地，已然捡到一件极适合自己的宝贝。

　　“第三枪！”

　　“比暴风枪决更强的第三枪！”

　　林风深深感悟着这股意境，心中很清楚。

　　自己感悟的时间越久，感悟的越深刻，掌握这第三尊木雕便能越快！

　　届时，自己的战神实力便能更上一层楼！

　　……

　　时间，不停流逝。

　　一个时辰接着一个时辰，一天接着一天。

　　转眼，便是十天耗去。

　　换作普通人，恐怕早已是累垮。就算不消耗罡气，光是这般极限的战斗，已是耗尽体力，耗尽精力。

　　但林风，却丝毫未显半分气弱。

　　和战斗的第一个时辰相比，根本感觉不到任何区别！

　　这固然和凤凰之血所凝造的变态身体有关，但更重要的是——

　　林风本身的意志力和心性。

　　决定了他的专注力！

　　“是这样么？”

　　“不对，应该是这样。”

　　“还是不对，应该是那样。”

　　林风口中喃喃自喏，进入着顿悟的状态，暴风枪决一次次的施展，仿佛感悟着什么。

　　迷离的眼神，仿佛条件反射般的动作。但细细看去，暴风枪决竟有着细微变化，那好似是一种转换，一种扭变。仿佛从一个阶梯转到另一个阶梯，虽是同在一层，却有着上下级之分。

　　孑然不同。

　　全新的枪法！！

　　脑海中，一个身影不断浮现，施展着。

　　模拟着每一次攻击，每一次防御，林风的精神完美集中。

　　危险，伴随着木灵攻击，没有任何降低。但就是有了这些木灵‘勤劳’的陪练，使得林风以300％的效率，感悟着木雕意境，创造着属于自己的枪法，悟性，极为惊人。

　　若被丁洪看见，定是惊为天人。

　　他侵浸在这七个木雕之中数十年，仅仅创出龙阳枪决前两枪。

　　连第二枪都尚未完全发挥100％发挥意境，第三枪更是不用说，没有半分头绪。

　　但眼下林风……

　　短短时间，竟能感悟到第三枪的真谛。

　　何等的可怕！

　　……

　　“我明白了。”

　　“七个木雕，每一枪，都承接着上一枪！”

　　“龙阳枪决的刚劲转为柔劲，形成暴风枪决；而暴风枪决的‘缠’之意境转为‘聚’之意境，便是形成——”

　　“这第三枪！”

　　霎那间，林风眼眸极具璨亮。

　　脑海中那模糊的身影，好似慢慢能看清，从朦胧变的清晰。

　　一点一点，聚焦在眼前，越来越是清楚。

　　看到了真正的‘那一枪’。

　　第三枪！

　　“铮！”林风手腕一抖。

　　手中烬魔枪仿佛龙吟一般，轰然暴鸣。

　　“去吧！”林风眼眸精光四射。

　　随着脑海中那画面完全清晰，第三枪尽落自己心中，以自己的身体完完全全的释放。和这些木灵拼斗足足十天，所有的‘积怨’累积再累积，在这刹那——

　　完全爆发！

　　轰！～

　　彷如一道惊雷降落。

　　面读那四面八方攻击，林风半分不避让。

　　随着乳白色罡气的汇聚，形成一道道蛟龙，怒腾而起。

　　足足九条！

　　每一条蛟龙，都有着极具的力量爆发，相比龙阳枪决有过之而无不及。

　　瞬间——

　　啪！啪！啪！

　　迎面而来的无数枝条化作虚无，完全碎裂。

　　九条白色蛟龙，从分散爆发，好似九龙拱月般齐集，瞬间凝聚，形成一道极是可怕的力量。

　　轰隆！～

　　白色光柱凝聚。

　　九条白色蛟龙，凝聚成一条惊人粗壮的白色蛟龙。

　　直冲上天！

　　前方，并无任何木灵。

　　但白色蛟龙所汇聚而成的枪气，确已是可怕到极致。

　　疯狂的穿透，好似一道利箭穿梭，所向披靡。疾驰数十丈，落到一棵黑绿色的粗壮木干上，蓬然炸裂！

　　轰！！

　　虽未杀死木灵，但却将其重伤。

　　何等威力！

　　“忍你们很久了。”林风嘴角淡淡划起，眼中已是尽聚光芒。

　　倘若自己愿意，单单以暴风枪决的攻击，在这十天便已能将这些木灵力量完全耗光。

　　一直未行动，就是为了等待着如今这一刻。

　　第三枪，尽悟！

　　……

　　再毋须留情。

　　挟新创的枪法，林风大开杀戒。

　　以彼之道，还之彼身，这第三枪，从这些木灵的合击中领悟、创造，最后——

　　更用来对付这些木灵。

　　“既能用于群战，又能用于主攻。”

　　“这第三枪，论防御力比不上第二枪，论控制力也略逊一筹，但攻击……”

　　“却是完胜之！”

　　林风眼眸炯然，极感满意。

　　对现在的自己而言，这第三枪是最完美的补充。

　　九条蛟龙，分散的攻击每一道都堪比龙阳枪决，而最后聚合的那一枪，更是远胜过第二枪！

　　绝对是自己目前威力最强，最霸道的一枪！

　　“既是像九条蛟龙一起攻击，便称之为‘九蛟枪决’吧。”林风嘴角淡淡划起，眼中精芒四射，手中烬魔枪半分不显含糊，穿透而出，九条白色蛟龙仿佛具有灵性似的，龙吟声阵阵。

　　屠戮，开始！

　　……

　　耗费足足两个时辰。

　　尽管领悟‘九蛟枪决’，实力大增。

　　但要通过这‘木灵大阵’，却着实不是一件容易的事。

　　足足二十六个木灵！

　　前面镇守的二十三个木灵，并不难对付。虽然难以接近，但以九蛟枪决的威力，光是枪气便能造成极大破坏力。真正麻烦的是最后三个强大木灵，一个星海级七阶，一个星海级八阶，还有一个——

　　星海级九阶！

　　比起那星海级八阶的句芒巫族，只强不弱。

　　“若非领悟第三枪，要想闯过这‘木灵大阵’，恐怕难比登天。”林风目光炯然。

　　加上之前击杀的那个木灵，自己总共收获二十七颗‘木灵之心’，虽然耗费极大的力气，但收获却也异常的惊人。

　　最重要的是——

　　正中央的区域，再无秘密可言。

　　守卫尽去！

　　那紫色气雾笼罩的区域，透射着一种神秘的力量和光环。

　　林风眼眸微烁，跨步踏入其中，瞬间仿佛进入一片紫色天堂，眼前画面疾速变化。心跳微微加快，周边灵气密度极是惊人，相比外边更胜一筹，带着令人心震的力量，好似进入一个全新世界。

　　彷如浑沌之中！

　　“这里是……”林风眼眸粼粼。

　　脚踏在这片天地之中，自己好似行走在云端。

　　眼前紫色光芒渐变黯淡，随着自己慢慢前行，那深藏在这‘灵气之地’中的秘密——

　　霎然间，尽现眼前！

　　“那是？！”林风眼眸顿时睁大。


第十四章 天际通道

　　两条通道！

　　彷如跨入天际的通道。

　　半弧的形状，一道为蓝色，一道为红色。

　　通道的入口极是宽阔，就好似天门一般，别说是人类，就是以巫族的身高站在入口处，同样彷如一个小不点。

　　渺小的存在！

　　一片深邃。

　　两条通道入口似开似合，散发着浓郁的气雾。

　　蓝色和红色相凝合，就彷如男女之间天生契合一般，相互凝聚，相互缠绕，瞬间凝变成紫色的气雾。以通道入口为中心原点，向四周扩散开来，仿如云朵般密布。

　　“原来紫色气雾竟是由此而来。”林风目光炯然，澈然大悟。

　　紫色气雾本身没有任何灵气，但那蓝色气雾与红色气雾却有着相当充裕的能量。

　　两者的结合，不止没有使灵气减弱，反而极是契合使得灵气浓度倍增再倍增，好似天生一对。

　　以通道入口为中心，灵气密度以圆形扩散，慢慢减弱。

　　“这两条通道的能量影响范围，是有限的。”

　　“外边紫色气雾的汇聚，就如地心引力般，凝聚不散。”

　　“故而，形成中央区这独特的地域性。”

　　林风轻轻点头，所有疑问顿时解开。

　　这片灵气之地的灵气，正是由这里的紫色气雾散发而出。

　　宛如外边句芒巫族原定居之地，灵气通过窟窿洞再传透而出，形成一片极佳的修炼之地。

　　“或许……紫色沼泽的由来，和这紫色气雾也离不开关系。”林风心中微忖。

　　“倘若是这样，那最深处的红色沼泽，又是由何而来？”

　　林风思虑着，却是摇了摇头。

　　这毕竟只是自己的猜测，并不一定是事实。

　　望着那两条奇特的天际通道，林风目光闪烁，顿现好奇之心，“去前面看看。”

　　……

　　正如自己所估测的，越接近天际通道，灵气便越密集。

　　煞是凝聚，走到天际通道之外，林风眼眸中闪烁着晶亮神采。

　　这里的灵气密度，几乎堪比绿烟秘境中的修炼境，倘若在这里修炼，无疑是事半功倍。

　　但……

　　“这两个通道中，到底是什么？”林风精芒闪烁。

　　能散发出如此奇特雾气的所在，里面到底存在着什么，有什么秘密？

　　站在通道入口前，林风望向其内，以自己的目力，竟什么也望不见，气息的感应更是完全被遮掩。这里，就好似一片神秘的未知领域，让人有种心痒难耐的感觉。

　　“好大。”林风长呼了口气。

　　抬头望天，更是感觉到这天际通道的‘天威’。

　　自己，仿如一个渺小的存在。

　　蓝色的通道，有种生机澎湃的感觉，好似海洋的那种蓝色，又好似晴天白云那种蓝色。自己仿佛浸浴在一片温暖之中，如沐春风。但红色的通道……

　　“毁灭力量。”林风眼眸一凛。

　　站在那红色通道口前，自己感觉到沉重的压迫感。

　　心跳剧烈，眼前的红色是那种血腥红色，地狱般的红色。

　　触目恸心！

　　从那通道入口散发出的红色气雾，让自己有种莫名的惊悚感，血液好似沸腾。

　　气息，充满杀戮！

　　……

　　“当真奇特。”林风眼眸璨亮。

　　一蓝一红，形成鲜明对比，彷如一条分岔路，让人选择。

　　换作之前，林风此时哪条路都不会选，直接在原地修炼，不仅安全更是效率极高。

　　但如今……

　　拥有足够的星石，林风并不担心自己的修炼速度。

　　堪比修炼境的灵气密度，足以使整个绿烟城任何武者为之心之沸腾，但对自己来说，却是如同鸡肋。吸收星石，自己星力提升并不比修炼差，而实力等阶的提升，更是比星力提升更快足一倍！

　　尤其是实力等阶从四阶提升至五阶后，修炼速度更是再一次飙升！

　　“既然来了，总不能过门不入。”林风微然一笑。

　　费了那么大的劲进来这里，若不探索一番，怎对得起自己？

　　只是……

　　进蓝色通道还是红色通道？

　　“先安后危。”林风眼眸轻亮，很快做出决定。

　　本就是凭直觉而行，看自己运气如何。对于这条蓝色通道，自己感觉不错，显然胜过红色一筹。

　　先去看似‘安全’的蓝色通道探测一番，多点准备多点经验，再入红色通道不迟。

　　“走。”林风淡然一笑，旋即跨步踏入。

　　霎时间，便是消失。

　　……

　　紫色气雾外。

　　“不会吧，全死了？”齐阳瞪大眼睛。

　　“这么多可怕实力的木灵，林大哥竟然一个人全杀完了。”齐月一阵呆然无语。

　　“足足十天，这战斗未免太疯狂。”卫海长舒了口气，直感不可思议。

　　这绝对是他所见过，最长的一次战斗。

　　而从眼下战斗痕迹看来，赢家是林风无疑！

　　“林大哥进入这片紫色区域了呢！”卫萱手指着前方，目露眩光。

　　“别去打扰他，倘若里面有什么危险，我们自顾不暇恐怕会拖累林风。”卫海正色道，众人无不轻轻点头。

　　“掌门你看！”齐阳瞪大眼睛，指向远处。

　　霎那间，卫海等人望去，深吸了口气，面色大变。

　　那是一株主干足有数百米的斑纹树，粗厚的树干直径近五十米，相当巨大。

　　但此时，却是支离破碎，一片片碎窟窿，再无半点生机，倒在地上。

　　“斑绿梧灌。”齐月颤声道。

　　“竟然有这么大的斑绿梧灌。”卫海不住摇头。

　　“刚刚突破，这应该是星海级九阶的斑绿梧灌。”齐阳轻抚树干上的斑纹，胸口不断起伏，心跳极快。

　　众人你望着我，我望着你，面面相觑的摇了摇头。

　　对于林风变态的实力，众人已是几乎麻木。

　　林风的实力，深不见底！

　　“海叔，这些木灵的残骸我们不要么？”卫萱好奇道。

　　霎那间——

　　众人眼眸急剧放亮，呼吸急促。

　　“这，这？！”卫海惊然的望着周边散落满地的木灵残骸，感觉心跳仿佛都快停止。

　　虽然残骸值不了多少钱，但这些木灵，那都是星海级三阶以上，更有星海级九阶的惊人存在！虽然没有了最昂贵的‘木灵之心’，但将这些残骸收集起来卖掉，却是价值惊人无比！

　　单单那斑绿梧灌，便价值好几万斗灵币！

　　对林风来说，或许不在乎。

　　但对风扬谷来说，那却是天价般的存在！

　　“发达了，掌门！”齐阳兴奋道。

　　“应该是林大哥特意留给我们的。”齐月连道。

　　卫海欣慰而笑，老脸洋溢着笑容，轻然叹道，“我们风扬谷欠他的，恐怕怎么也还不清了。”

　　众人无不是点头，无论对他们还是对风扬谷来说……

　　林风的恩情，太大。

　　……

　　自己吃肉，总得让人喝点汤。

　　哪怕萱儿等人没出过半分力，却也是见者有份。

　　林风，本就不是斤斤计较之人。

　　进入蓝色通道，仿佛进入一片生机澎湃的天堂，那确实是通往天际的道路。

　　“真美。”林风不自禁的赞叹道。

　　自己好似行走在云端，那种感觉异常的奇特，并非悬空，而是脚踏实地。但偏偏脚下却是空无一物，只有一片靛蓝色的区域，这里像是空中，又像是在海底之中。

　　纯粹的浅浅蓝色，给人一种很温馨的感觉。

　　心，仿佛宁静了起来。

　　在这片天地中，很安静，很美妙。

　　淡淡的迷雾，充透着令人温暖的气息，更能贴心的感觉自己，感觉身体每一个部分。

　　“温养心性的好地方。”

　　“倘若在这里领悟修炼秘籍，定然事半功倍。”

　　林风微然一笑，心境很平静。

　　所有一切烦恼仿佛尽是抛去，在这里仿佛——

　　只剩下自己。

　　“不知这里有何特殊？”林风左顾右看，却是并未发现什么奇特之处。

　　行走了一段时间，就好似游览着天空庄园般，虽感新奇心境舒畅，但总觉得似乎差了点什么。

　　蕴藏的秘密！

　　“前面，应该会有答案吧。”林风双眸微闪。

　　虽是漫无边际，不过这里的通道直往深处而行，就好似一条条彩虹，通向天际。总不可能将秘密藏在左、右两边，那里就好似一条笔直道路旁的泥土地，根本不相搭。

　　一点一点，慢慢行走。

　　林风却也不急。

　　“奇特的地方。”林风笑笑。

　　倏地想起另一条红色通道，林风眼眸不禁灿亮，“不知道那里……会是怎样一番光景？”

　　心中顿感好奇，但林风却是瞬息将它抛之脑后。

　　因为此时——

　　自己，似乎到达了‘目的地’。

　　一片巨型屏障，好似光壁般阻拦，四周围一片混沌的色彩，好似虚无又好似不存在。唯有一道浅蓝色的光门，拦在正前方，宛如一个巨人伸出手掌，将路口堵住。

　　“奇怪。”林风眼眸微烁。

　　这道蓝色光门约数十米高，比起自己固然是高大，但相比外面的通道入口，却是渺小的多。

　　座落在云彩之中，闪烁着淡淡光泽，更添一分神秘之感。

　　“这道门……怎么打开？”林风眉头微簇。

　　门上，有着诡异的光晕色彩，刻画着特殊纹理。

　　却不知用什么材料制作而成。

　　伸手触摸，感受着淡淡的蓝色能量，很是温暖，但……

　　却将自己的前进道路挡住。

　　林风不禁苦笑了声。

　　倏地——

　　“咦，那是？”林风眼眸微微炯亮了一分。

　　目光所见，有一个圆形的光环存在，镶嵌在蓝色光门的正中央。


第十五章 神秘地域

　　光环并不大，但却有着特殊能量。

　　与蓝色光门上的纹路甚是契合，若不仔细看倒还真的难以发现。

　　在螺旋形诡异纹路中央，形成一个独特的圆形存在，林风目光微烁，轻轻将手放了上去。

　　“蓬！”一股强悍的力量反弹而出。

　　带着强劲的气流，独特能量充斥着纯粹的力量。

　　“好似被拳风击中。”林风神色微变，顿感一分好奇。

　　这股力量，并无恶意，就好似守护在庄园外的护卫，将自己拦在门外。

　　似曾相识！

　　“很像是木之能量，却又不完全是。”

　　“带着生命气息，和我的‘重生之火’也有部分相似。”

　　林风若有所思的点点头，仔细打量着这个圆形光环。淡淡的光环散发着透明色彩，好似用数层玻璃构造，工艺相当精巧。林风敢肯定，在绿烟城绝对没有类似的存在。

　　显然，是这里奇特神秘所有。

　　“先是古怪的虫类，再是这莫名的灵气之地。”

　　“这片沼泽，倒还真是有趣。”

　　林风不禁飒然一笑，冥冥中感觉到自己‘降落’到这片混乱之岭，似乎……有着偶然和必然。

　　但如今的自己……

　　尚未能‘看破’其中奥妙。

　　……

　　“唔，该怎么进去呢？”林风手抵着下巴，沉思道。

　　双目直视这个圆形光环，紧紧盯着，除了那透明的颜色之外，自己仿佛还看到什么，只是……极为模糊。

　　很显然，要进入这道通往天际的大门，这蓝色光环定是‘关键’之物。

　　“奇特的能量。”

　　“还有这诡异的构造。”

　　“没有半分提醒，但……”

　　林风心中疑惑万千，目光深邃的望着蓝色光环。

　　神色凝聚，再凝聚，从那光环的透明中好似反射出什么，直入脑海之中。

　　莫名的，林风倏地瞳孔一放大。

　　“对了，木灵！”

　　“外边的木灵守卫在外面，真的只是贪图灵气深厚？”

　　“两者之间，会不会有什么……牵连所在？”

　　事出反常必有妖。

　　自己一路行来，在这灵气之地，除了木灵外便是那些仙果仙草。

　　这里，就好像一片与世无争的世外桃源。

　　等等！

　　林风面色微变。

　　“这蓝色光环中的能量和木灵似曾相似。”

　　“莫非……”

　　林风眼眸瞬时绽亮，手中光芒闪烁，霎时取出一颗晶莹的木灵之心。

　　星海级三阶。

　　“哗！”一股吸力传来！

　　正是自己拿到‘木灵之心’时所感应到的那股‘吸力’。

　　彷如吸引般的感觉，极是清晰！

　　一模一样！

　　“果然！”林风目光炯然，霎时便将木灵之心放入蓝色光环中。

　　瞬间——

　　“啪！”仿佛进入无底深渊般，瞬间被吸入。

　　一颗价值不菲的‘木灵之心’，转眼间便是化作虚无，半点踪迹都没有。

　　林风眉头刚是轻簇，霎时却是眼眸一亮。

　　“亮起了！”林风心动异常，紧盯着那蓝色光圈，自己刚才一直见到的透明色光环，如今在外围处已是呈现出一分淡淡的蓝色痕迹，就好似小半个再小半个的圆弧，若不细心看确是未曾注意。

　　蓝色的小圆弧，大概占光环的4％左右长度。

　　“我明白了。”林风微微犹豫，瞬息一拍手。

　　恍然大悟！

　　就如能量的聚集，这道大门想要开启，显然要吸收100％的能量。

　　很快，林风又取出一颗星海级四阶以及一颗星海极五阶的木灵之心，放入蓝色光环中，果然又是被吸收。只不过这次蓝色的小圆弧增长已是极为快速，吸收了三颗木灵之心，蓝色圆弧刚刚超出光环四分之一长度！

　　“果然是这样。”林风微然一笑。

　　存在必是有理，木灵和这片紫气环绕的神秘地域如此‘有缘’，自然有彼此契合之处。

　　如今，自己显然已是寻到其中一部分。

　　……

　　一颗，又一颗。

　　星海级四阶、五阶，乃至六阶的木灵之心无不被吸收。

　　终于——

　　“哗！”蓝光大耀。

　　蓝色弧圈占满整个光环，霎那间一股极强的能量开始剧烈波动。

　　林风静静站在原地，看着前方蓝色光环疾速转动，散发出粼粼的光泽。那奇异的能量好似化作一条蛇纹般，穿透在大门上的纹路中，形成点点滴滴的能量气流，看起来蓝色光门就好似活了过来似的。

　　煞是奇异！

　　啪！啪！啪！～

　　一缕缕波纹扩散开来，随着纹路慢慢退至四周。

　　大门正中央的蓝色光圈迅速扩大，形成了一个璀璨的淡蓝色光口，仿佛通道。

　　出路顿现！

　　“果然是这里。”林风淡然微笑。

　　尽管耗费近十颗木灵之心，但能开启这道蓝色光门，却是值得！

　　自己，终于能进入其中，一窥究竟！

　　“走。”林风目光闪烁，旋即踏步而入。

　　哗！光门闪耀，瞬息消失。

　　……

　　“#￥％～”

　　“##％**％。”

　　耳边传来一阵阵奇特声音，仿佛空灵幽洞般。

　　林风眼眸炯亮，然嘴角却是冉起一抹苦笑，很显然定是这片神秘之地的一些语言。

　　但自己，却听不懂。

　　“这语言可真是个大问题。”林风轻叹。

　　早前在凤凰界中，自己也是听不懂凤凰一族的语言。

　　而如今在这里，同样听不懂这莫名奇妙的语言。

　　对自己来说，麻烦确是不小。

　　“有机会，多学几种语言才好。”林风若有所思的点点头。

　　这个念头在脑海中仅仅一闪而逝，因为对林风来说，现在并非考虑这个的时候。

　　如今的自己，已是进入一片奇妙地域。

　　气雾，相当密集。

　　在蓝色光门外围，灵气密度和外界的紫色气雾相似，但这里……

　　却更密集一分。

　　尤其是那独特的能量，让的自己仿佛沐浴在一片温泉之中，充满温暖气息。每时每刻身体都在不停增长，极是快速，几乎可以比拟自己目前吸收星力的修炼速度。

　　而最重要的是，这股能量更蕴含着一种强大的‘生机’，那仿佛是……

　　“试试便知。”林风微闭上眼眸，盘腿而坐。

　　与其空想，倒不如实地测试一番。

　　运起熟悉的人阶四品《逸龙星决》，引动手中星宝杖，红色星力顿时从天而降，密布在星宝杖外，一缕一缕渗透入身体之中。修炼速度极是惊人，林风很快沉浸其中。

　　“星力带动这股特殊能量，相融合。”

　　“具有强烈的生命力，和木灵的力量有异曲同工之妙。”

　　“这股能量，能使身体强度提升速度加倍。”

　　林风眼眸璨亮，却是和吸收星石极是相似。

　　在这里修炼，比起自己星海级四阶时吸收星石的速度更胜一筹。

　　与现在相比，仅仅差了少许。

　　最重要的是——

　　这里，并不消耗星石。

　　完全是一个能长久修炼的地域。

　　而且……

　　“吸收这股能量，我的细胞隐约有着细微变化。”林风内视身体，感受到身体微小的改变。

　　在这片宁静到极致的地方修炼，使得自己更能集中心思，不仅对周围环境感悟清晰自如，连对自己的身体都感悟的清清楚楚。不断吸收修炼，再吸收，细胞微弱的变化，林风心中尽是明悟。

　　“具有生机的能量。”

　　“这应该是一种独特的‘木之能量’，对木系武神或是天灵师而言，这里……”

　　“绝对是一个修炼宝地！”

　　林风目光轻璨。

　　哪怕对其它武者来说，也是裨益无穷。

　　这股能量带着强烈的生机，能使武者的身体变的极具韧性、恢复力，就如木灵一般。

　　但……

　　“对我影响甚微。”林风心中轻忖。

　　自己的身体早已经凤凰之血改造，那是比这‘木之能量’更强许多，更契合自己的能量。

　　和凤凰之血相比，这里的‘木之能量’无疑弱小许多。

　　小巫见大巫。

　　“却也聊胜于无。”林风微然而笑。

　　有的，总比没有强。

　　没人会嫌弃自己的体质太强。

　　这种具有强烈生命力，恢复力的能量，多少人想求都求不到一丁半点。

　　等等！

　　林风眼眸顿时亮起。

　　自己并非‘木’系的武者，但……

　　翼却是木灵！

　　“哗！”左眼眉心闪烁。

　　一道红绿色的光芒璀璨，林风瞬息将翼释放而出。

　　瞬间——

　　“哇靠，老大，这里是什么地方？！”翼的声音充透着极烈的兴奋，连久违的‘本性’都是露了出来。

　　千百条枝叶飞舞，翼的神情充满喜悦，四周的能量疯狂涌来，让的翼好似一个穷光蛋进入金山般，恨不得将所有财宝全是搬回家。疾速的吸收，根本不需要有任何动作，修炼速度便已是惊煞旁人。

　　每一寸树干都吸收凝聚着能量，望着开心的疯狂的翼，林风微笑点头。

　　翼的实力进步越快，对自己的帮助就越大。

　　“感觉如何，翼？”林风笑问道。

　　“太美妙了，老大，修炼速度超过平时十倍计！”翼喜不自胜道。

　　“那你好好修炼。”林风笑了笑。

　　旋即跨步而行，继续探索这片区域。

　　对自己来说，这里，还不足以让自己停下步伐。

　　前方似乎有着无穷的未知和秘密，林风的双眸充斥着璀璨亮光。

　　继续探寻！

　　……


第十六章 巨树

　　一路前行。

　　林风目不斜视，神色盎然。

　　在这里，周围似是有着无穷的奥妙，但……

　　“先看看尽头到底是什么。”林风心中念头很坚定。

　　就好似翻开一本秘籍，先是粗略大致浏览一遍，再慢慢细看品尝。

　　“好长的一段路。”林风疾驰而行，心中暗忖。

　　这条路很长，仿佛一条无尽的道路，自己以三分之一的速度疾驰前行，行驰半个时辰却仍未见尽头。

　　要知道，自己现在的速度，何等的惊人！

　　“莫非这是条没有尽头的道路？”林风心中倏地冉起这个想法，却是瞬间否决。

　　因为眼前，已是再一次出现那道熟悉的蓝色光芒。

　　身体仿佛沐浴在一片温暖之中，林风停下脚步，抬头望向眼前这第二道蓝色光门。极是魁伟明朗，让人耳目一新，这里的气息更加凝聚惊人，充满着极致威压。

　　第二道大门！

　　“一模一样。”林风目光一炯。

　　除了光门的面积和纹路不同之外，其余和第一道光门并无区别。

　　最重要的是，在这道蓝色光门正中央，同样有着一个蓝色光环，随着光门的变大，也是变大许多。

　　似乎意味着……

　　“恐怕需要更多的木灵之心。”林风心道。

　　一看便知，这种事自己也并非第一次遇见，心中自是明然。

　　霎时，一颗星海级四阶的木灵之心取出，林风目光一聚，顿时放入光环之中。

　　“哗！”强大的吸力传来，林风神色平静。

　　仿佛陷入无底深渊，木灵之心顿时消失无影，而能量的‘传递’，比第一道光门逊色许许多多。

　　仅仅一丝丝！

　　蓝色光环中，那透明的亮光此时形成微不可及的一道蓝色痕迹。

　　肉眼几乎难以分辨，但……

　　确实是有。

　　“果然如此。”林风轻轻点头，并不感意外。

　　“第一道光门，使用星海级四阶木灵之心，蓝色弧圈的出现大约占据近十分之一的面积。”

　　“而现在，却连百分之一都不到！”

　　“差太多！”

　　林风目光炯然，徐徐站立。

　　望着这个高耸屹立的大门，心中思虑万千。

　　却是考虑着得失。

　　自己是折返探索这第一片区域，又或是……孤注一掷，开启这道大门？

　　……

　　半晌后。

　　“难。”林风目光轻灼，带着分无奈。

　　自己所拥有的木灵之心，品级最好的一个，也仅仅只是星海级九阶。换言之论所蕴含能量，是星海级四阶木灵之心的三十二倍。倘若把开启大门所需的木灵之心当作‘总能量值’……

　　那么管中窥豹，自己目前所拥有的木灵之心全部相加，恐怕还差一点点。

　　而这一点点，将是致命的。

　　“只能这样了。”林风摇摇头。

　　虽然对这第二道光门后的‘世界’相当好奇，但目前自己却是无法强求。

　　“去看看这里到底有何奥妙。”林风目光轻璨，淡然微笑。

　　唯有退而求其次。

　　……

　　……

　　“竟然是这样。”林风无奈摇头。

　　仔细的探索四周，完全出乎自己意料之外。

　　这片神秘的地域处处都有‘小光门’的存在，就好似一个大殿中无数个小房间。

　　最‘残忍’的是——

　　每道小光门同样拥有蓝色光环。

　　换言之，自己想要进入任何一处，都需要以‘木灵之心’作为代价。

　　而从蓝色光环的大小看来，无不是介于两道巨大光门之间，要进入付出的代价并不在少数。

　　“还好没进第二道蓝色光门。”林风暗道侥幸。

　　就算自己剩余的木灵之心刚好足够能量，进入第二个区域，恐怕所剩木灵之心也不够进入任何一个‘小房间’。就仿佛进入一座宝山，却发现这座宝山每一个洞穴都上了锁。

　　而现在……

　　自己的选择却是相当之多。

　　“里面会有什么？”林风目光烁烁，顿显好奇。

　　随意寻觅了一道小光门，那蓝色光环的大小差不多是第一道大门的一倍，所需要消耗的木灵之心不算多，却也不少。

　　既然来了，自是不能将就。

　　“啪！”“啪！”

　　木灵之心被吸收，小光门打开，林风旋即跨步而入。

　　……

　　一片青绿色的世界。

　　浓郁的气息，完全别于外界的环境。

　　林风震惊的望着眼前这棵‘巨树’，仿佛窒息。

　　何等惊人的巨树！

　　光是底部树根处，便有数千米的直径，错综复杂。树干往上延伸，一片片的分枝仿佛形成一个个独特的木灵，螺旋形状的交缠充透着浓浓的生机。每一片树叶，每一根树枝，都充透着浓郁的生命力量。

　　这棵树，是活着的！

　　轻轻的摇晃，林风仿佛听到巨树的声音。

　　那是一种独特的语言，似曾相似……

　　“一样。”林风目光微亮，霎时明然。

　　和自己刚进入这片天际通道时，耳边所传来的声音，一模一样！

　　仰望着这棵巨树，林风顿感自己的渺小，就好像仰望巨人一般，自己抬头都望不见巨树的顶端到底在哪。

　　“原来木灵能可怕到这种地步。”林风心中巨震。

　　好在这棵巨树对自己没有敌意，若不然，自己有再多条命都不够死的。

　　巨树随意散发的气息，便已惊人的强大。

　　但对它而言，就好似‘呼吸’一般。

　　等等！

　　“它的气息……”林风眼眸轻灿。

　　感受着巨树的力量，自己隐隐间竟是感觉到一阵心之悸动，好似一种熟悉的力量在波动。

　　将手轻轻按在胸口，林风闭上双眸，心跳的声音是那般的清晰。

　　“是命魂。”林风心中轻忖。

　　命魂，受到了共鸣。

　　巨树所散发出的能量，和命魂竟产生共鸣。

　　彼此间，仿佛有什么在契合着。

　　是什么呢？

　　“是时间之道。”林风倏然睁开眼眸，精光璀璨。

　　望着巨树，它的每一次吐纳，气息中都带着浓郁的‘时间之道’力量，蕴含天地至理。

　　不需要刻意施展，就好像它本身，便是‘时间之道’的化身。

　　树纹中，闪现着独特的纹理，显示着巨树的岁月痕迹。

　　在这片气息笼罩中，林风只觉自己的命魂仿佛回到最初的状态，回到最原始。好似婴儿回到母亲怀抱中那种感觉，极是温暖，极是柔和，连自己的心都变的暖洋洋的。

　　从未有过的感觉！

　　林风，怔住了。

　　目光迷离的望着巨树，进入一种奇妙状态。

　　空气中，随着巨树每一次吐纳，周围的空间完全被笼罩，形成一片独特的‘漩涡’，仿佛将空间都是扭曲。那种力量，好似孕育着天地间最简单、最直接的至理，但……

　　却又是那么的难。

　　林风的身体周围，凝聚着淡淡的天地之气。

　　环绕而转动，仿佛一群小小的飓风，这是自己命魂的属性——

　　时间之道。

　　彼此间，有着共鸣，却又有着巨大差异。

　　时间之道在林风之处和在巨树之处，就好似一滴水和一片海洋的区别，完全无法相比。

　　但……

　　它们的构成却是一样的。

　　“时间，仿佛停止。”

　　“以本身的力量引动时间之道。”

　　“它可以，我自然也可以。”

　　林风心中轻喃，神情微显迷离。

　　脑海中，隐隐间感觉到那种触感，就好似一种近在咫尺的距离，自己伸手能触摸的感觉。

　　那是一种技巧，一种对时间之道的应用。

　　自己，绝对能掌握！

　　……

　　林风，顿悟了。

　　就好似修炼枪招，一直找不到那个点，而如今……

　　有人在面前完完整整施展了那一招，令的林风豁然大悟，完全明白。

　　本身，林风的悟性便已是极具惊人。

　　只是因为命魂结合凤凰命盘，一直以来无法提升，使得林风命魂停留在那一个层次，无法领悟更上层次的‘技巧’，又或者说是力量。而如今，那道门虽然仍未打开，但却开启一扇窗。

　　对悟性普通的人而言，这扇窗仅仅不过一点点光线，根本无用。

　　但对林风来说，却是引动全身，将他心中一直以来潜藏的那片火焰——

　　完全点燃！

　　牵一发，而动全身！

　　浓郁的天地之气，在林风周遭盘旋。

　　命魂吸引着‘时间之道’的力量，形成一片独特空间。

　　林风静静的站立着，好似发呆，但却无时无刻不在感悟着那股力量，领悟着巨树每一次自然的‘吐纳’，气息的变化。或许这些技巧太深奥，远超出林风这个实力的涉及范围。

　　但……

　　归本朔源，巨树的力量早已返璞归真。

　　林风哪怕只是领悟一丁点，对他来说，也已经是受益匪浅。

　　……

　　时间，不断流逝。

　　十天、半个月、一个月……

　　在这片奇特的空间中，林风不断领悟着，吸收着。

　　就好似一棵小树苗般，吸取着大自然的养份，在巨树的培育下茁壮成长。

　　除去领悟的状态，林风并未发觉，他的身体也是在不知不觉变化着，奇特的能量涌入身体之中，仿佛潜移默化似的……

　　那是一种似曾相似的能量。

　　终于——

　　“蓬！”一股惊人的气焰爆发开来。

　　林风倏地睁开眼睛，充透着粼粼精光，“我明白了！”

　　……


第十七章 狂喜

　　“减速空间！”林风目光深然。

　　一道惊人的气息眨眼扩散开来，以凝聚的一点力量牵动全身。

　　就好似一个支点，改变周边所有一切。

　　空气霎时变化，好似扭曲，霎时形成一道剧烈漩涡，急速扩散开来。

　　蓬！浓郁的天地能量，好似炸裂。

　　却是瞬息间消失无影。

　　失败了？

　　“很好。”林风握着右拳，脸上闪现出满意的神情。

　　刚才的减速空间固然未完成，但此次‘失败’，非战之罪。

　　而是因为……

　　“力量相冲。”林风望着巨树。

　　每时每刻，巨树都在随意的‘吐纳’着气息，改变着周围的时间流逝。

　　同样的减速空间！

　　正因为此，自己才会突然顿悟。

　　自己的减速空间和巨树相比，完全是一个天一个地，根本不在同一个档次。单单是施展的力量，巨树便甩自己几条街，它所改变的时间流逝，比自己强了不知多少倍。

　　而且……

　　“它根本未尽全力。”林风目光炯然。

　　刚才看不出，但现在自己却是完全明白。

　　“这里应该在十倍减速左右。”林风微然而笑。

　　换言之，在这片地域修炼，十天仅仅相当于外界一天。

　　最重要的是——

　　这是在‘减速空间’中施行。

　　相当的匪夷所思！

　　要知道，一旦施展减速空间，空间中的人和事物速度都会降低，受限在减速空间的敌人自然是完全能感应得到，速度、动作都是改变，就好像身体加了一层厚重的枷锁一般。

　　这一点林风再清楚不过。

　　但眼下……

　　施展减速空间，敌人却是完全不受任何影响！

　　而事实上，减速空间中时间的流逝，却是实打实的改变了。

　　这在对战中，那是相当的可怕。

　　就好似身在局中却不知这是一个局，身在幻境中宛如现实一般，很容易受制于人。

　　而改变，远远不止如此。

　　“原来的减速空间是‘施展’。”

　　“而现在，却是‘引动’！”

　　林风淡漠一笑，两者有着孑然不同的概念。

　　施展，消耗的是自己身体力量，也就是命魂的力量，是有极限的，每次施展每次都会消耗。

　　但‘引动’，就好似借力一般。刚才的减速空间自己所‘提供’的，只是一次性的力量，犹如一个支点撬起整片空间。一次性的付出，换来的却是永久使用，好像用一根铁棍顶起一大块木板，只要铁棍不被破坏，木板便不会倒塌。

　　原先的‘减速空间’，有时间限制。

　　而如今，几乎称得上是‘无穷无尽’。

　　“不止是‘消耗’。”

　　“更有了进阶的可能性。”

　　“减速空间将随着命魂的提升而提升。”

　　“威力加强，笼罩范围扩大。”

　　林风点点头，眼中闪烁着精亮光芒。

　　这仅仅只是‘战斗’中的提升，此次减速空间对自己来说，最大的帮助并非以上这些，而是——

　　修炼！

　　“时间的流逝，再不受影响。”

　　“我完全可以用秘分身施展，让修炼环境的速度变慢。”

　　“换言之，本体的修炼速度便能加倍！”

　　林风握紧拳，感到一丝兴奋，这对自己而言，绝对是一个最大的突破。

　　足足提升一倍的修炼速度，虽然只是对‘本体’，对战神的修炼有帮助，但……

　　却已是相当难得。

　　“抓紧时间修炼。”林风目光粼粼。

　　“如我所料没差的话，在这里修炼应该有时间限制。”

　　“刚才领悟已经花去很多时间，不能再浪费。”

　　林风轻呼了口气，顿时盘腿而坐。

　　这里的灵气密度比起外边天际通道略逊一筹，显然是因为这棵巨树吸收太多。

　　但……

　　“10：1的时间比例，这里一天等于外边十天。”

　　“修炼速度，远胜过天际通道。”

　　林风淡然一笑，霎时便是闭上眼睛。

　　以星宝杖引动星力，林风正是熟练的运起《逸龙星决》，突然间——

　　“什么？！”林风心头大震，面色瞬变。

　　凤凰命盘的第三个光点，不知什么时候竟已是亮起，虽然是微不可及的光芒，彷如萤火虫一般。但相比黯淡无光的‘金命星盘’和‘土命星盘’，却已是完全不同。

　　就好似一个还站在起跑线，一个，已经踏出第一步！

　　第三个光点，木命星盘！

　　“很微弱的能量，微不可及，但……”

　　“木命星盘真的亮了！”

　　林风直感浓浓兴奋，难掩心中狂喜。

　　凤凰命盘如今已是成为自己心中的‘痛’，停留在星河等阶，难以提升。

　　直接导致自己的武神以及天灵师，全部卡在了星河级。

　　一个字：惨！

　　虽然在百瀑中，水命星盘饱和了十分之一，但还有十分之九却是无从而得。或者该这么说，哪怕剩下万分之一未饱和，都是没有用处。只有完全点亮其中一个地命星盘，凤凰命盘才能真正‘进阶’！

　　原先，自己一直寄望在‘水命星盘’之上。

　　而如今，又多了一层希望！

　　“这里，果然和‘木灵’息息相关。”林风渐渐平缓心情，暗道。

　　思虑着自己进入这里的每一分每一秒，却是没有任何特殊，基本上所有的时间都在顿悟之中，根本未有修炼。

　　木命星盘，又是如何吸取能量的？

　　“难道说……是那巨树！”林风眼眸顿亮。

　　这片空间中，唯有这棵巨树充满神秘力量，让人摸不透。

　　那等层次的存在，已经超出自己所能估测的范畴。

　　巨树有如此‘神威’，一点也不稀奇。

　　“呼～～”林风轻轻吐出一口气。

　　闭上眼，心静如尘，林风并未修炼，而是内视着自己的身体。

　　周围的能量气息，彷如水滴没入一层薄纸，进入身体之中。带着淡淡的气息，和天际通道中的能量气息极是相似。

　　但……

　　却多了一层自己看不见的存在。

　　“啪！”凤凰命盘轻轻闪烁，微不可及。

　　看不到，但自己却能感觉得到。

　　微弱，却实实在在。

　　“果然是这棵巨树的原因。”林风此时已是完全明白。

　　自己在天际通道中修炼，木命星盘尚未亮起，但在这里，却已是踏出了起跑线。

　　最大的区别，便是因为这棵‘巨树’的存在。

　　再没有其它原因。

　　“不知道修炼能不能加速吸收？”林风心中微忖，顿时闭上双眼。

　　凝聚星力光芒，林风很快进入修炼状态。

　　红色的星力透过星宝杖，吸收入身体之中，增强着星重数和身体。但眼下林风所关心的并非这个，而是集中所有心思，紧盯着‘木命星盘’的变化，一分也不感放松。

　　但结果……

　　却是一阵无奈和失望。

　　“果然，并非事事都能随心。”林风淡漠一笑。

　　虽感失望，却也在意料之中，倘若凤凰命盘有那么容易进阶，自己就不需要如此苦恼。

　　起码，这‘巨树能量’还是能自我吸收，虽然……这速度真的是慢到了极致。

　　“算了，抓紧时间修炼吧。”林风轻声叹息，无奈苦笑。

　　这种事，却是强求也无用。

　　冥冥中早有注定。

　　正待再闭上眼睛，但感受着那奇特能量渗入肌肤之中，带着天地能量气息，林风霎时间目光一变。仿佛想到了什么，眼中光芒连连闪烁，刹那间林风心跳加快。

　　或许……

　　这样可以！！！

　　“感悟星力，确是和这‘巨树能量’没有关系。”

　　“但若是吸收‘天地之气’又如何？！”

　　林风胸口起伏不定，直感一分可能性。

　　这‘巨树能量’融入在天地之气中，而自己的《舜皇策》正好能吸收！

　　试一试！

　　林风目光轻璨，双拳一握。

　　心动不如行动！

　　“哗！”林风身体周围，白色气雾顿时凝聚。

　　第二层第七重天，完全施展开来。霎时间，周围空气流动变的极快，林风整个人顿时陷入白色气雾之中，彷如被包裹成蚕茧般。在这片灵气密集之地，修炼速度自是极快。

　　而这……

　　对林风来说，都只是其次。

　　最重要的是，‘巨树能量’的吸收！

　　“有了！”

　　“速度果然加快许多！”

　　林风只感一阵兴奋异常，浓浓的‘巨树能量’直入心窝之中，凤凰命盘第三个光点淡淡的亮起。

　　再非那看也看不清，这一次，是货真价实的吸收！

　　吸收速度，千百倍的提升！

　　“太好了！”林风心中狂喜。

　　和百瀑不一样，这里，自己完全可以无限制的修炼。

　　当然，必须要有‘木灵之心’的能量。

　　但对自己来说，获得木灵之心——

　　太轻松！

　　……

　　林风，完全进入修炼状态。

　　聚星术，已是彻底被抛弃，对林风来说，提升凤凰星盘远比提升星重数要重要的多。

　　自己，毕竟不是单纯修炼战神一道。

　　尽管施展舜皇罡气，吸收的‘巨树能量’对木命星盘而言，只是九牛一毛。但要知道，这里的时间比例却是10：1，水滴石穿，就算是愚公移山又如何？

　　起码，这是一条看的见终点的道路。

　　“终于，找到让凤凰星盘进阶的办法！”林风心中充满兴奋。

　　或许这条路会很艰辛，但对自己来说，就好似黑暗的天空，开启一条天际通道。

　　心中的凤凰，迟早能展翅高飞！


第十八章 惊愕的消息

　　修炼中，时间过的极快。

　　眨眼，便过去了一个月，但在外界而言——

　　仅仅只不过三天时间。

　　修炼，结束。

　　却是不得不结束。

　　望着周围熟悉的景色，充斥着暖洋洋色彩的天空，林风洒然苦笑。

　　正如自己所料。

　　在‘巨树世界’中，是有时间的限制。

　　不过……

　　“时间很多，起码超出两个月。”林风心中微忖，尚是估算不准，毕竟当日领悟‘减速空间’时，自己并不知道过去多久。但而后的修炼，却是十足十的一个月。

　　“木灵之心还有不少，再进一次。”林风目光微炯。

　　“看看每一次修炼时间到底有多长。”

　　林风点点头，这一点对自己来说很重要。

　　起码，心中有个底。

　　……

　　舜皇罡气的修炼，对原始星力增加极是微弱。

　　基本上，只是提升身体强度。

　　原本比起聚星术所提升的身体强度差不了多少，但聚星术却因为有了‘星宝杖’的出现，使得修炼速度暴增。而吸收星石的速度，更不用说，远是超出舜皇罡气。

　　但……

　　哪怕舜皇罡气增强身体强度再少，林风都不会使用其它。

　　如今，‘巨树能量’的吸收，大于一切！

　　更何况，哪怕舜皇罡气增强身体强度再少，也是相对而言。在‘巨树世界’中修炼，算上10：1的时间比例，身体强度的提升比起吸收星石，却也差不了多少。

　　孰轻孰重，林风自是清楚。

　　如今，所有一切，都要为点亮‘木命星盘’让路。

　　“运气真不错。”

　　“能进入这个天际通道，却是天无绝人之路。”

　　林风持续修炼，心中忧虑已是减轻许多。

　　其它地命星盘的点亮，尚属未知，但‘木命星盘’，却已是遥然而望。

　　“不过，这里还真是特别。”

　　“似乎……和‘木灵’有着非比寻常的关系。”

　　林风心中轻轻忖道。

　　……

　　紫色气雾外。

　　“林大哥不知有没有事。”卫萱不无担忧道。

　　众人中，对林风实力最具信心的是她，但最担心的……还是她。

　　“放心吧，萱儿，林兄弟不会有事的。”卫海轻轻点头，望着卫萱目光烁然，他又怎会不知卫萱心事，却是明眼人都看的出来。

　　“是啊，萱儿妹妹，林大哥那么厉害，怎会有事？”齐月笑道。

　　卫萱秀眉轻蹙，“可不知怎么的，这里面好像一直有什么在呼唤我。”

　　“我怎么感觉不到，是你的错觉吧，萱儿？”卫海楞道。

　　卫萱摇了摇头，神色没有半分迟疑。

　　齐阳对着卫海笑道，“掌门你不知道，从在这里修炼的第一天起，萱儿便一直听到有声音在‘呼唤’她，已经不是第一次。”

　　“喔？”卫海若有所思的点点头。

　　……

　　……

　　时间，飞速流逝。

　　修炼不知时日，转眼间十天便是过去。

　　“哗！”林风睁开眼眸。

　　再一次回到熟悉的天际通道之中，这一次自己不再迷茫。

　　“十天，巨树世界中一百天。”林风点了点头。

　　连续进入两次巨树世界，加上第一道蓝色光门所耗去，如今，二十七颗‘木灵之心’已然所剩无几。

　　不过品质最好的七阶、八阶以及九阶木灵之心仍未使用。

　　“杂余的木灵之心加上这颗七阶木灵之心，再进一次巨树世界，恐怕不够‘能量’。”

　　“但使用八阶或是九阶木灵之心，却又是浪费。”

　　“唔……”

　　林风微微沉吟，自己固然是不懂这里的语言。

　　但毕竟在这天际通道中呆了那么久，亲身体验好几次，也已是明白。

　　尤其是最大的那颗九阶木灵之心，所蕴含的能量足够进入‘巨树世界’两次都是绰绰有余。

　　“对了，不妨试试其它。”林风倏地眼眸一亮。

　　自己却也好奇，这里‘小房间’如此之多，除了‘巨树世界’不知还有什么？

　　……

　　很快，林风便寻到另一道‘小光门’。

　　这里各式各样的‘小光门’数量极其之多，可以说闭着眼睛都能撞到。

　　之所以要‘寻找’，便是为了找到一处蓝色光环更‘合适’一分，能容纳九阶木灵之心的存在。

　　使其不至于浪费。

　　“就这个吧。”林风目光微灼。

　　眼前的这个蓝色光环，比自己进入的‘巨树世界’足足大了两倍。

　　但在这片区域中，却只能算‘中等’。

　　“哗！”光芒绽亮。

　　品质最佳的那颗星海级九阶木灵之心霎时被吸收。

　　没有半分心疼，或许这价值确实不菲，但对林风来说，金钱只是为了提升自身实力而存在。

　　自己，是武者，并非商人。

　　咻！蓝色痕迹彷如一道画笔，占满八成区域。

　　“还差一点。”林风轻轻点头。

　　旋即取出那颗星海级七阶木灵之心，普通的三阶、四阶木灵之心在这里太微不足道。

　　瞬间——

　　“啪！”蓝色光圈被占满，光芒绽亮。

　　随着光环转动，形成一道璀璨亮泽，小光门顿时开启。

　　林风旋即踏步而入。

　　……

　　“诶？”林风一怔。

　　目光望去，还以为自己进错了地方。

　　这里俨然和刚才进的‘巨树世界’并无两样。

　　同样青绿色的世界，同样有着一颗惊人高耸的‘巨树’。

　　但……

　　静下心细细观察，却是不同。

　　“这棵巨树更大，实力应该更强。”林风目光炯炯。

　　巨树所拥有的力量，自己固然是无法探测。但两棵巨树的形态模样却极是相似，应该是同一种类。这棵巨树的根部直径更胜刚才那棵巨树，以木灵来说，很容易以此辨别实力。

　　“这里的灵气密度更低许多。”林风暗道。

　　很显然，是被这棵更是‘强壮’的巨树吸收。

　　但……

　　“减速空间效果更佳！”林风眼中闪烁出一抹精光。

　　换作之前自己绝对无法正确感应，但眼下，巨树所施展的‘减速空间’，确是和自己如出一辙。

　　只不过，效果更佳一分。

　　“灵气密度只有刚才一半左右。”

　　“但这里，却拥有三十倍的减速效果。”

　　林风轻然点头，同样的修炼时间，在这里修炼，效率会比刚才‘巨树世界’多五成。

　　提升，相当惊人。

　　但……

　　有得必有失，木灵之心的消耗也是厉害。

　　“若拥有足够的木灵之心，在这里修炼固然是佳。”

　　“但木灵之心缺乏，在这里修炼效率却不好。”

　　林风心中微忖，衡量着得失。

　　然而眼下，自己既然进来了，自然不会浪费时间。

　　很快，林风便是闭上双眸。

　　“哗！”熟练的运起舜皇罡气，乳白色的气息环绕在身体四周，林风吸收着已是减弱许多的灵气，神色平静。单次修炼增长固然减弱，但同样十天的修炼，这里的修炼时间却多出两倍！

　　而这多出的两倍时间，不止是身体的修炼时间。

　　还有……

　　“巨树能量的吸收！”林风眼眸瞬间亮起，心中巨震。

　　这里的巨树能量，不止未像灵气那般减弱，反是增强足足两倍！

　　“这是？！”林风感到一分诧异，但瞬间却明然。

　　巨树能量，自然是巨树所产生的，巨树吸收的灵气越多，产生的巨树能量就越多。

　　而最重要的是——

　　“比原先更多三倍时间吸收巨树能量！”林风感到欣喜无比。

　　同样的十天世界，在这里，相当于是三倍效率，加上产生巨树能量的增多……

　　换言之，在这里吸收巨树能量，效率是刚才‘巨树世界’近十倍！

　　“很好！”林风斗志昂然。

　　凤凰命盘进阶这条路，自己正是一步一步接近。

　　目标，十分清晰！

　　……

　　十天，转眼即逝。

　　但对林风来说，却是修炼了足足三百天。

　　提升，很惊人。

　　进入这天际通道短短一个月，星海级五阶通往六阶的路，自己已是走了近三分之一。

　　“这次到此为止。”林风目光微炯。

　　尽管自己身上还有一颗星海级八阶木灵之心，但……

　　没必要现在立刻使用。

　　“留着下次一起用。”林风轻道。

　　“购买足够多的木灵之心，下一次，我可以进入蓝色光环更大的‘巨树世界’。”

　　“减速空间效果更佳，而且‘巨树能量’更多！”

　　林风心中已是做出决定。

　　效率，最重要。

　　同样的十天，两个巨树空间，自己吸收‘巨树能量’能相差近十倍！

　　何等惊人的效率差距。

　　而随着‘巨树’更大，更强壮，这倍数还会继续拉伸，达到惊人的比例。但在这之前，自己必须先拥有足够多的‘木灵之心’，就好似当初的星光点一样，这是必不可少的——

　　钥匙。

　　林风淡然一笑，旋即走出这片天际通道。

　　……

　　紫色气雾外。

　　“怎么会这样，萱儿怎么会突然不见？”

　　“是不是……使用‘回城符’回绿烟城了？”

　　“决无可能，林风还未出来，萱儿不可能会回去。”

　　“那萱儿去哪里了？”

　　卫海、齐阳和齐月三人无不焦急万分。

　　如坐针毯，三人的眉头紧紧簇起，十分的担忧。

　　而此时——

　　紫色气雾中，一道淡淡光芒闪过。

　　林风，徐徐踏步而出。

　　“出来了。”林风微然而笑。

　　对这次的‘探索’，自己相当满意。

　　可以说，完全是出乎意料的巨大收获。

　　但……

　　“林大哥！”齐月远远望见林风出来，仿佛见到救星一般，连是慌乱跑来，“不好了，萱儿她失踪了。”

　　“什么？！”林风面色瞬时大变。

　　……


第十九章 推测

　　望着心急如焚的众人，林风神色变的极是凝重。

　　风扬谷众人显然不会拿这种事开玩笑，而萱儿的失踪，这一次定然很严重。

　　“到底怎么回事，慢慢的，将所有细节告诉我。”林风正色道。

　　众人连是平复心情，将事情的经过一五一十道来。

　　半晌后……

　　林风若有所思的点了点头，目光炯然。

　　“一直以来，有声音在呼唤萱儿？”

　　“而且，这呼唤的声音，一次比一次更重。”

　　“很显然，萱儿的失踪定和这‘声音’有密切关系！”

　　事出反常必有妖！

　　林风双眸瞥向那片紫色气雾，陷入沉思之中。

　　其它人不知，但自己却深有体会。

　　当日自己拿着‘木灵之心’，才微微感觉到‘吸引’，但萱儿，却感受到‘呼唤’。

　　而且是强烈的呼唤！

　　差别，极大。

　　十有八九，这呼唤的声音便是来自这神秘的天际通道，是福是祸没人清楚。

　　至于萱儿使用回城符回绿烟城，这几乎是没可能的事情。

　　就是要走，萱儿也不会那么没交代，不通知一声。

　　而失踪，刚好发生在自己出来前那刻。

　　冥冥中仿佛注定似的。

　　林风摇了摇头，心中充满疑问，正望着这片紫色气雾，倏然间林风目光连变。

　　等等！

　　“这紫色气雾……”林风睁大眼睛。

　　目光所见，眼前这片紫色气雾的颜色，竟渐渐开始变化。紫色变淡，透露着点滴蓝色，连带着灵气也是减弱，或许颜色变化并不明显，但气息的变化，自己却感应的清清楚楚！

　　这是武者的本能。

　　“我想……我应该知道萱儿在哪了。”林风目光粼粼。

　　“啊？”

　　“在哪？”

　　卫海三人仍是一脸困惑。

　　林风轻轻点头，“大家跟我来。”

　　言罢，林风跨步前行，走向那被迷雾笼罩中心区域。

　　卫海三人你望我，我望你，虽感疑惑不解，但对林风却极为信任，随即跟了上去。

　　……

　　“哇！”

　　“好浓郁的灵气。”

　　“这里是什么地方？”

　　卫海、齐阳和齐月一脸呆然，直感震惊。

　　原以为外边的灵气已是够密集，够惊人，却没想到在中心区域里面，竟更胜一筹！带着令人心震的力量，好似进入一个完全不同的世界，淡淡的紫色光芒环绕，彷如进入天堂般。

　　脚踏在这片天地，好似行走在云端。

　　卫海三人随着林风而行，心跳极是快速。

　　很快——

　　便到达目的地。

　　“果然如此。”林风站在天际通道外，眼眸炯亮。

　　眼前，依然是两个半弧形状的天际通道，一个为蓝色，一个为红色。

　　通道的入口极是宽阔，好似天门般高大，那庞然的气息吓的卫海三人张大嘴巴，神情呆滞。然林风却是置若罔闻，目光直视前方红色的天际通道，此时已和自己刚出来时完全不同！

　　红色的气雾，已然消失。

　　就好似通道的入口被堵塞一般，甚是诡异。

　　只剩下蓝色的气雾，笼罩整片天地，原本紫色的气雾渐渐往蓝色转变着。

　　从时间来看，应该是刚刚才发生的异变。

　　而产生异变唯一的可能——

　　便是萱儿。

　　……

　　“你说什么，林兄弟？”卫海瞪大眼睛。

　　“不会吧，林大哥？”齐月惊掩住小嘴，而齐阳则完全震惊。

　　“萱儿应该进入红色的天际通道，而且……”林风顿了一顿，目光深邃的望着通道入口，“如我所料没差的话，萱儿恐怕与这神秘的‘木灵之地’，有莫大的福缘。”

　　自己进入蓝色天际通道，并不会使蓝色气雾消失，但萱儿却可以。

　　而且，萱儿身上没有‘木灵之心’，但却可以引动这片‘木灵之地’！

　　为什么？

　　因为有一个声音在‘呼唤’她。

　　“真的是福缘么？”卫海感到一分惊喜。

　　“对。”林风点头。

　　能被这片神秘的‘木灵之地’呼唤，萱儿的运气显然相当不错。

　　很明显，这片‘木灵之地’拥有逆天的力量，单单是自己所见的那两棵巨树便已是相当不得了。而这，仅仅只是这片‘木灵之地’的边缘一角，再往深处更不知道会有多大秘密。

　　论神秘度，完全可以窥一而知百，这片木灵之地的来历定是不凡。

　　起码是圣级，乃至圣王级强者所留下的。

　　甚至是……

　　传说中的星空强者！

　　但很多事，林风并未明言。

　　对卫海三人来说，只要知道萱儿没事便足矣。

　　剩下的，自己也不能打包票。

　　一切，还要看萱儿自己。

　　……

　　“林兄弟，你这就要走？”卫海讶然道。

　　“是啊，林风，怎么才呆一个月？”齐阳也感疑惑不解。

　　在风扬谷众人看来，如此修炼宝地可是哪里都寻不到，但林风……

　　却完全不在乎。

　　“我还有事有做。”林风微然一笑。

　　自己既然答应了千千，答应了司马酆和纪夏，便要遵守承诺。

　　更何况，眼下木灵之心已是近乎耗尽，再多呆也没太大意思，来日方长，自己还有的是机会。

　　众人无不感到一分不舍。

　　无论是齐阳和齐月还是卫海，都把林风当作真正的朋友。

　　他这一离去，不知何年何月才能再见面，顿感一分惆怅别离。

　　“好了，天下无不散之宴席。”林风笑着拍了拍齐阳和齐月的肩膀，“过段时间，等该做的事情全部结束后，我会再回这里潜心修炼。到时候，我们自然会重聚。”

　　“不许赖皮哦，林大哥。”齐月喜笑颜开道。

　　“嗯。”林风点点头，旋即望向卫海，“再见了，海前辈。”

　　“保重，林兄弟。”卫海不舍的道别。

　　望着三人真挚的感情流露，林风心中感到一分暖意。

　　但……既然选择了这条道路，自己便无怨无悔，修炼注定是一条崎岖难走，孤身而行的一条路。

　　有所得，必有所失。

　　……

　　踏出中心区域，林风并未直接离去。

　　在这片灵气之地还有为数不少的仙果仙草，却是不能浪费。

　　眨眼，便环绕一圈，林风采集了五十株四星仙果，二十株五星灵果以及三株六星灵果。

　　“差不多了。”林风轻轻点头。

　　自己并非善人，送给风扬谷众人的已经足够多。

　　此时在灵气之地中，还剩下三十余株四星仙果，三株五星仙果，以及二星、三星仙果若干，对风扬谷众人来说已经是赚的盆满钵溢。

　　“呼～～”林风目光微炯，再是望了眼中心区域。

　　此时，紫色气雾已是完全渐变成蓝色，色彩变的不同，灵气的密度也是下降不少。

　　“下次再来，我会带足木灵之心。”林风轻轻点头。

　　自己，需要很多木灵之心。

　　这个数量，将会是相当惊人。

　　而要购买这恐怖数量的木灵之心，自己必须要有——

　　足够的金钱！

　　“没想到……我也会为斗灵币发愁。”林风洒然轻笑，摇了摇头。

　　吕家历代存下的积蓄，确实已是很惊人，但对自己所需要的来说，却是远远不够！

　　“绿烟城，太小。”

　　“我也是时候出去闯一闯。”

　　林风目光炯然，右手轻光闪烁，一道回城符旋即出现，林风轻轻捏碎。

　　霎时间，伴随着轻光闪耀，林风的身影慢慢化作虚无。

　　消失在这片灵气之地。

　　……

　　距离方、吕两家大战，已是过去一整月。

　　如今的绿烟城，正式归属方家所有，吕家的势力在这一个月间，基本上已是完全被瓦解。原本和吕家站在同一阵线上的势力，倒戈的倒戈，退隐的退隐，负隅顽抗的皆被方家以雷霆之势扫除。

　　杀鸡儆猴！

　　灭杀吕家那一役，方家仅仅受创少许。

　　这一点，成为方家制霸绿烟城最大的屏障。若不然，就算吕家灭亡，方家恐怕也难以压住其它势力。

　　而如今……

　　方氏一族，正式统领绿烟城，再无异声。

　　……

　　方府，议事厅。

　　坐在首位的方天盛手托着下巴，带着一股不怒自威的气势。

　　在他身下，绿烟城众势力的族长、掌门、帮主等，无不热烈讨论着。眼下，整个绿烟城为方家马首是瞻，作为方家族长的方天盛，自然是天之骄子，龙头老大。

　　但……

　　一般这种例会他并不发言。

　　只是坐着做个样子，压压阵，事实上方家绝大多数事务，他早已交给方霓。

　　大厅中，声音极是嘈杂，众人七嘴八舌，很多人更是争的面红耳赤，光着膀子差点没打起来。

　　方天盛眉头轻簇，感到一分无趣。

　　正在此时——

　　“踏，踏，踏。”门外，一个方家武者半跑而入，方天盛眼眸霎时一烁。

　　“禀族长，有一个名为‘林风’的武者，指名道姓要见您。”方家武者单膝跪地，拱手道。

　　嘈杂声顿停，霎时间响起一片笑声。

　　“哪来的武者，竟要方族长去见他？”

　　“林风？谁啊，听也没听过这名字，派头倒是挺大的。”

　　“估计是想引人注意，也不想想自己什么身份。”

　　一片笑声，众人无不带着分轻视和鄙夷，方氏一族眼下统领整个绿烟城。

　　方家族长方天盛，又岂是想见就能见。

　　但……

　　“快，快！还不带路！！”方天盛彷如一头烈虎苏醒，眼中尽是眩光异彩，急不可耐。

　　三步化作两步，方天盛迫不及待的跨出议事厅，丝毫无视眼下正开着重要的会议。留下这群在绿烟城名声赫赫的族长、掌门、帮主，一个个大眼瞪小眼，面面相觑不停。

　　这林风……

　　是谁？


第二十章 一个承诺

　　“好久不见，林兄弟。”方天盛开怀大笑的走了进来。

　　在绿烟城中，林文的名字比林风更响亮，而真正知道林风身份的没有几个。

　　但方天盛，显然是其中之一。

　　“族长似乎人逢喜事精神爽。”林风微笑道。

　　“托福，托福。”方天盛爽朗道，做了个请的手势。

　　林风点点头，旋即坐下，婢女放下两杯茶便被方天盛挥手示意退下。

　　“无事不登三宝殿，不瞒族长，此次回绿烟城我是特意来找你的。”林风目光炯然。

　　方天盛莞尔而笑，却也知道林风不会闲的来找自己喝茶聊天，“林兄弟快人快语，有什么事我方家帮的上忙的，尽管直说。但凡力所能及之事，方某决不会有半点推辞。”

　　林风轻轻点头，旋即取出卫海所赠的一套七个木雕，放在桌上。

　　方天盛目光微闪，轻‘噢’了一声。

　　“族长可认得此物？”林风双眸粼粼，直盯着方天盛的眼睛。

　　自己此行，便是为此而来。

　　若海前辈没骗自己的话，那么抄了吕家所有身家的方家，现在应该有两套木雕。

　　面对着林风咄咄逼人的目光，方天盛苦笑了声，士别三日刮目相看，眼下他的实力面对林风彷如手无缚鸡之力的书生般。虽是犹豫，但方天盛并未对林风撒谎，坦诚道，“林兄弟消息的确灵通，这木雕我方家确实有两套。”

　　果然没错！

　　林风眼眸瞬时绽亮。

　　“不知族长可否割爱？”林风直接开门见山。

　　“这……”方天盛神色微变，洒然笑道，“此物先祖甚爱，不过若是林兄弟想要，我想先祖自是不会藏私，只是……”话音到尾，方天盛轻轻一顿，林风嘴角淡然，点头道，“族长放心，价钱定会让你们满意。”

　　一下能买到两套木雕，花点斗灵币又如何！

　　“林兄弟误会了。”方天盛轻轻摇头，淡笑道，“钱，我方家多的是，方某想要的……”

　　“是林兄弟一个承诺。”方天盛目光霎时炯亮。

　　承诺？

　　林风一怔。

　　望着方天盛，只见他一脸正然之色。

　　林风不禁淡然笑道，“族长不妨直言。”

　　见的林风没有拒绝，方天盛顿时喜上眉梢，“林兄弟请放心，绝非什么过份的请求。方某只希望有朝一日方家若遭遇到危机，而林兄弟又有能力帮助的话，希望……到时能拉方家一把。”

　　未雨绸缪！

　　方天盛确实不愧为一族之长。

　　“原来我的承诺竟这么值钱。”林风笑道，“族长不怕我信口开河，到时不认账么？”

　　方天盛笑着摇了摇头，“林兄弟不是那种人。”

　　确实，林风极重承诺。

　　答应别人的事，豁出性命都会去办到。

　　林风望着方天盛，见的这只老狐狸一脸笑意，不由也是笑了笑。

　　确实，这是一笔双赢的‘交易’。

　　“成交。”林风微然道。

　　“好。”方天盛开怀大笑，“林兄弟请稍等，我去取来。”

　　“麻烦族长。”林风点头。

　　……

　　很快，方天盛便是回来。

　　带来的，是两套总共十四个木雕。

　　刹那间，林风的眼眸粼粼闪光，心跳加速。

　　两套木雕分放左、右两侧，各自施展着独一无二的动作，而意境……

　　一一相应！

　　七个意境，和自己那一套木雕的七个意境一模一样！

　　总共三套木雕，而同样的意境，却有着三个孑然不同的动作。

　　相当奇特！

　　“难怪！”林风霎时睁大眼睛。

　　这一刻，心中所有疑问顿时迎刃而解。

　　第二个意境，自己领悟的是‘暴风枪决’，而丁洪领悟的是龙阳枪决第二枪。

　　意境同，招数却不同，故而领悟所创的也是大相径庭。

　　就好像用同样的石头，搭建出不同房子。

　　“我就不客气了，族长。”林风淡然一笑。

　　右手轻轻一扫，瞬间便是将桌上十四个木雕纳入炅紫戒中。

　　回去后，自己有的是时间领悟，现在并不急于一时。

　　方天盛洒然一笑，“不知林兄弟还有什么需要方某帮忙的？”

　　能结识和讨好一个强者，更是一个前途无量的强者，方天盛自是不会吝啬。尤其是林风给了他这样一个承诺，彼此都有百利而无一弊。和其它势力合作，方天盛还需避忌许多，但和林风这个独行侠合作，有什么好忌惮？

　　彼此所追求的，完全不同。

　　对林风来说，同样如此。

　　方天盛所想自己又怎会不明白？

　　实力，是所有一切的本钱。

　　在斗灵世界，强者，永远都是站在最巅峰，受人尊敬。

　　“不知族长可知其它木雕的信息？”林风双眸粼粼。

　　总共有多少套木雕自己并不知，但很显然，这些木雕原本应该是完整的一套，并非零零碎碎。

　　倘若可以，自己想集齐它们。

　　看看到底有何奥妙！

　　“这……我倒未曾查过。”方天盛眉头轻拧，倏地开口道，“据我所知风扬谷有一套，贺兰帮有一套，还有便是吕家那一套，其余就不知道了。”

　　“贺兰帮？”林风眼眸微亮。

　　“对。”方天盛笑道，“五年前，贺兰帮曾拿出这套木雕拍卖，却是开价过高流拍了。”

　　“哦？”林风顿感一分惊喜。

　　不怕它价高，就怕它不肯卖。

　　“当日贺兰帮开价一万斗灵币，而这些年价格一降再降，仍是未出手。”方天盛望着林风精光灼灼的双眸，深知其心，“林兄弟若有兴趣，便由方某搭个手，两到三千斗灵币应该便能拿下。”

　　“好，那就麻烦族长。”林风目光烁然。

　　毫不迟疑的取出三千斗灵币，林风放在桌上，淡淡光芒闪烁。

　　一笔归一笔，这套木雕自是不能让方家掏钱。

　　方天盛笑着点点头，并未拒绝。

　　“其余木雕的消息劳烦族长帮我探查一下，另外麻烦族长帮我大量收集‘木灵之心’，我还有事要办，一个月后将再登门拜访。”林风目光烁烁，神色凝然。

　　方家如今作为绿烟城的掌权者，若不利用一番，怎对得起自己？

　　何况，这些事对方家来说只不过是小事一桩。

　　方天盛轻‘噢’了一声，虽不知林风要木灵之心做什么，但有些事不该他知道的还是别问的好，方天盛徐徐点头，“不知林兄弟要什么品阶，多少数量的木灵之心？”

　　林风取出一张金光闪闪的薄薄晶卡，霎时放到桌上。

　　“林兄弟你这是……”方天盛睁大眼睛。

　　秦氏商会的金卡，他怎会不认识！

　　“这十万斗灵币就当定金。”林风徐徐开口，“星海级以上的木灵之心，有多少我要多少。”

　　十万斗灵币？

　　方天盛嘴角抽动，苦笑连连。

　　“好，我尽量，林兄弟。”方天盛点点头。

　　“那就麻烦族长了，一个月后见。”林风微然一笑。

　　旋即转身而去。

　　……

　　……

　　林风，并未在绿烟城逗留。

　　从方府出来，便是出城，直飞离开。

　　“再去一趟彩翡宗，绿烟城中事宜就能全部完结。”林风点点头。

　　眼下事情处理到一半，没必要和千千汇聚，到时只会使小丫头更添一分别离情绪。

　　反正此去彩翡宗，也花不了多少时间。

　　……

　　嗖！～

　　盘坐在亟火梭上，林风潜心修炼。

　　秘分身维持着新的减速空间，控制着亟火梭，气定神闲。

　　而本体则在减速空间中，以双倍效率吸收星石，修炼速度相当之快。

　　此行混乱沼泽，自己收获甚丰。

　　单单是这‘减速空间’的层次进阶，便已极为难得可贵。

　　修炼速度，直接倍增。

　　而吸收‘巨树能量’，更是解了自己的燃眉之急。

　　“绿烟城市场并不大，哪怕所有星海级木灵之心相加，也只有一丁点。”林风点点头，心中很清楚。毕竟绿烟城的强者太少，能猎取到的木灵之心，一阶两阶算是不错了。

　　不是所有武者，都能击杀木灵。

　　那毕竟是堪比巫族的存在。

　　“不过这么多年来，累积下来应该也有不少存货。”林风心中微忖。

　　绿烟城要用到木灵之心的地方恐怕极少，而且星海级的木灵之心相当的‘贵’，单单一阶便要100斗灵币，又岂是普通武者所能买得起。但对自己来说，一阶、二阶都无所谓，只要有‘能量’便行。

　　重在数量！

　　“以方家的影响力，不止能省了我很多力，更能……”

　　“省下我不少钱。”

　　林风淡然微笑，有一个免费的‘劳动力’，不用白不用。

　　亟火梭疾驰而行，彷如一道流星划过。

　　尽管彩翡宗距离绿烟城路途算不得近，但……

　　以林风的速度，几个时辰便足以到达。

　　……

　　踏！

　　林风踏落在山顶。

　　那是座落在这片山脉最高的山峰。

　　“是这里么？”林风目光粼粼。

　　瞥向地图，上方清晰的指示着彩翡宗所在，林风眉宇一展，笑道，“应该是这里没错，不过……这趟路还真远。”

　　相比其它势力，彩翡宗算是在绿烟城外‘偏僻’之处。

　　“裴红、裴青、小璐、雷刀……”林风眼中透出一分笑意，“大家都好么？”

　　彼此在一起这么多天，却是积累了深厚的感情。

　　自己此行虽为木雕而来，但也是来看望这些‘朋友’，与她们告别。

　　“彩翡宗……在哪呢？”林风四处环望。

　　倏然间——

　　林风面色惊变。


第二十七集 初遇古族


第一章 彩翡宗

　　一股异常强大的能量！

　　“这是？！”林风倏地望向远处山峰。

　　气息的能量正是由此而来，相当之强悍，那是——

　　人类武者！

　　“好强的气息，起码在星海级九阶以上！”林风胸口微微起伏，神色惊然。

　　怎么也没想到，自己会在这如此荒山僻岭之处，遇到如此强者。直觉告诉自己，这个神秘的强者，分分钟强过绿烟城第一强者‘吕卜’，甚至强过自己在混乱沼泽中击败的那个句芒巫族！

　　但……

　　“啪！”气息瞬息断去。

　　就好似一条连接的线，突然之间断成两截。

　　林风目光微微一炯，正觉异然不解间，倏地，不远处行来两道熟悉的身影。

　　……

　　“诶？”

　　“我没眼花吧？”

　　裴红和裴青睁大着美眸，面面相觑。

　　“好久不见，师姐。”林风飒然笑道。

　　“真的是师弟！不对，是林风！”

　　“林大哥你怎么会来这里？”

　　裴红和裴青回过神来，欣喜无比，连是问道。

　　“来探望你们。”林风淡然而笑，“临走时我不是答应过你们么？”

　　“啊，真的！”裴红和裴青兴奋道，原以为林风那时只不过是客套之话，却没想到……如今，林风真的来看她们。想起林风的实力，竟还能将她们当做朋友，裴红和裴青顿感心中甜滋滋。

　　“人都在这，还有假的么？”林风眨了眨眼，“两位师姐，不带我参观一下彩翡宗么？”

　　“走走走！”裴红连是拉过林风的手，一如既往的急性子，飒然笑道，“掌门若知道你来了，定会很开心。”

　　裴青清然而笑，旋即跟在两人身后。

　　……

　　“这里真不错。”林风边走边发出赞叹之声。

　　四处环望，青山绿草，溪流潺潺，灵气密度虽是普通，但空谷幽静，倒也是静心修炼的好地方。

　　只不过山顶的风，却是极大。

　　时而刚猛，时而柔弱，时儿又是凝聚，就仿佛……

　　“暴风鞭法！”林风眼眸一深，霎时恍然。

　　显然，裴青的暴风鞭法便是在这里‘所创’，倒也是因地制宜。

　　“就在前面，林风。”裴红洒然笑道。

　　林风点点头，心中微然而笑。

　　这里又远又偏僻，宗门之地更是极为难寻，这座山峰高耸入云，普通武者根本难以攀爬。

　　难怪彩翡宗一直收不到弟子。

　　虽然和名气有关，但……

　　原因必然是多方面的。

　　“林大哥你不知道，这几个月来，踏上这座山峰的武者比我出生到现在见到的还多！”裴青笑道，手指向前方，“喏，你看，原本彩翡宗冷冷清清，门可罗雀，但这几个月下来却已经进入‘小型宗门’的范畴。”

　　小型宗门，指的是门内弟子人数达到三位数。

　　像风扬谷内门弟子达到四位数，便属于中型宗门，而达到五位数的，称之为大型宗门。

　　当然，这只是绿烟城的划分。

　　“嗯。”林风飒然而笑。

　　目光望向前方，广场上已是有了许多身影，正挥汗如雨的练习着。

　　少说也有上百人，比之前的‘个位数’强多了。

　　“最开心的是小璐这小丫头，原本几乎最小的她，如今却成了师姐。”裴红洒然道，林风亦是一分莞尔，脑海中浮现出小璐那副得意洋洋的模样，顿感心中一分暖意。

　　大家，似乎过的都挺好。

　　如此……

　　自己便放心了。

　　林风嘴角微划，说实在的，对于彩翡宗众人，自己一直有着分愧疚之心。

　　因为自己使得众女遭受袭击，差点便是命丧绿烟城。

　　一直以来，自己都想补偿点什么。

　　“都是慕林大哥的名而来。”裴青轻笑道，“众师弟师妹很想见下林大哥，这次不知是否能一偿所愿？”

　　“自然没问题。”林风微笑道。

　　能帮则帮，对自己来说这只是举手之劳。

　　很快，林风便来到彩翡宗所在。位于山峰之巅，论面积彩翡宗逊色风扬谷许多，但这里的景色却相当不错，有种登高俯瞰天地的感觉，让人心中倍感舒爽。

　　“你们看，是林文师兄！”

　　“真的是林师兄，精锐比武大会32强！”

　　“传言林师兄击败过纪夏，是精锐比武大会真正的冠军呢！”

　　……

　　林风的到来，彩翡宗练武场霎时炸开了花，所有人窃窃私语不停。

　　望着林风的眼神，充满崇敬和仰慕。

　　他们所有人，都是受林风实力的鼓舞，选择加入彩翡宗。如今见到真人，就好似见到偶像般，感到无比亲切。

　　“林大哥，林大哥！”欢快的声音响起。

　　林风不用回头也知道来人是谁，嘴角轻划，露出一抹笑容。

　　那充满兴奋和喜悦的声音，显然是——

　　小璐。

　　“林大哥，小璐好想你！”小巧的身躯飞扑入林风怀中，兴奋的无以复加。

　　“我也想你呀。”林风笑着轻抚小璐的脑袋，微笑道。

　　小璐就好像自己的妹妹一般，当日在绿烟城，是最‘粘’自己的那一个。

　　正因为此，感情却也最好。

　　“对了，林大哥你怎么会来？”小璐扑朔着大眼睛，喜道。

　　“来看你们。”林风微然一笑。

　　“真的？”小璐惊喜不已，连道，“林大哥，小璐带你参观一下彩翡宗～”

　　林风点点头，目光瞥过那百余对望着自己崇敬的眼神，“稍等，小璐。”说着，林风轻轻跨前几步，来到练武场上，微然一笑，“大家好，初次见面，我是林文。”

　　底下顿时响起一片欢腾之声。

　　“林师兄！”“林师兄好！～”众弟子呼喊的声音极大。

　　林风洒然道，“初次见面，我也没带什么见面礼，一点斗灵币算是小小意思。”

　　说着，林风手中轻光闪烁，取出两百斗灵币，交到裴红手上，“麻烦替我分一下，师姐。”瞬间，众人响起一阵欢悦喧哗之声，感谢的声音如雨后春笋般冒出。

　　每人能分1斗灵币！

　　对这些普通的武者来说，这是相当大的一笔数目！

　　当日前来参加精锐比武大会，裴红、裴青所有盘缠加起来都不到1斗灵币。

　　“人人有份，大家努力修炼。”林风微笑点头，三言两语便是带过。

　　对自己来说，两百斗灵币只是小数目，就算再加个零都是皮毛。

　　但见面礼，太多未必是件好事情。

　　1斗灵币，已经足够。

　　……

　　分完见面礼，林风便在裴红三人带路下，游览了整个彩翡宗。

　　彩翡宗并不算大，不到一刻钟，便绕了一整个圈。

　　两个字可以形容——

　　平凡。

　　确实，处处透露着平凡。

　　怎么看都只是一个普通的小宗门。

　　但……

　　“那个强者，不知道是谁？”

　　“若我所料没错的话，他应该是故意展露出气息。”

　　林风点点头，眼眸微炯。

　　并未刨根究底，若是这个强者要见自己的话，那么……

　　自然会有下文。

　　“这里的风可真强。”林风飒然笑道。

　　兜了一整个圈，唯一让自己感到奇特的，便是山顶上的暴风。

　　“那当然，这可是我们彩翡宗的象征哦。”裴红神秘的眨了眨眼睛。

　　林风轻噢了一声，心中若有所思。

　　“走吧，林大哥，掌门等你很久了。”裴青手指着前方，微笑道。

　　“好。”林风应声。

　　……

　　“见过掌门。”林风微微躬身。

　　此时，裴红众女已是关上大门，轻步退去。

　　“你就是林风？”话音中带着分温文尔雅，说话的是一个面带微笑的男子。林风注目而望，只见其一身白衫，书生般打扮，看起来极是儒雅，确是半分不像武者。

　　但……

　　眼前这个，却是如假包换的彩翡宗掌门——裴儒。

　　“正是。”林风点点头，旋即坐了下来。

　　眼前这个儒雅男子，实力相当普通，仅仅刚突破星海级而已。

　　“很失望？”裴儒笑了笑。

　　“怎会。”林风徐徐摇头，洒然而笑。

　　对自己来说，裴儒实力是否强大，根本无关紧要。

　　毕竟，自己只是彩翡宗的一个‘过客’而已。

　　裴儒轻然一笑，替林风斟了杯茶，“试试，林兄弟，这是我彩翡宗的特产。”

　　“好。”林风轻轻一抿，目光微烁。

　　入口清香，带着分涩感，却是瞬息扩散整个口腔，冲击身体每一个角落。

　　彷如狂风骤雨，别有一番滋味。

　　“好奇特。”林风轻赞道。

　　自己对茶的研究确实只是微懂，但没吃过猪肉却也见过猪跑，这茶的特别和自己所品过的完全不同。

　　就宛如这立于山峰之巅的彩翡宗一般，与众不同。

　　“取材自琉蓝山的特产‘铁骨茶’，第一年冬季采集嫩芽发酵而成，杀青，不揉捻，再经文火干燥后加工，而泡茶所用的水……”裴儒冉冉而道，双眸炫光丽彩，直是听的林风一愣一愣。

　　太多专业术语，自己听不怎么懂。

　　但有一样却是能肯定，眼前这彩翡宗掌门，相当精通‘茶’道。

　　“不好意思，失礼了。”裴儒莞尔笑道，“其实我对琴棋书画，茶酒花草特别有研究，林兄弟若有兴趣，彼此可以交流交流。”说着，自顾自的笑了声，裴儒点头道，“还未道谢，小徒这次给林兄弟添麻烦了。”

　　“掌门言重。”林风摇头道，“应该是我连累她们才是。”

　　裴儒淡然一笑，“人与人之间的关系，本就是因果相循，错综复杂。”

　　说着，裴儒微微起身，林风倏地一怔。

　　“走，林兄弟，带你去见一个人。”裴儒神秘的一笑。

　　“哦？”林风眼眸微璨。


第二章 姥姥

　　踏空飞驰。

　　林风紧随裴儒，目光微烁。

　　在地面上飞驰和在海拔如此高的山峰上飞驰，感觉完全不同。

　　而且，这里的‘风’极大。

　　很影响速度。

　　但……裴儒却是置若等闲，丝毫不受影响。

　　星海级一阶的速度完全发挥，仿佛气压和暴风根本不存在似的。

　　“果然不凡。”林风心中微忖。

　　能在这等环境影响下保持常态，需要对自身的操控到达一个相当高的境界。

　　尤其是对‘身法’的控制，裴儒显然胜过自己一筹。

　　不过，以林风的实力，要跟上并非难事。

　　星海级五阶，却拥有星海级七阶的实力，裴儒若算‘跑’的话，那么林风只需要‘走’便能轻易跟上。技巧固然重要，但当实力到达一定层次时，有时候技巧却变的不那么重要。

　　“见一个人……”林风双眸精光一闪即逝。

　　脑海中，刹那间便是浮现出刚踏入这里那一幕。

　　强者的气息至今仍是缠绕，让的自己记忆犹新，怦然心动。

　　……

　　风力，越来越强。

　　这里的暴风，比起彩翡宗更胜一筹。

　　林风目光烁然，心中若有所思。

　　很快——

　　“踏！”裴儒落地，到达目的地。

　　林风眼中闪烁着一分淡淡光泽，这里距离彩翡宗并不是很远，但迎面刮来的暴风强度，却是几倍胜出。倘若实力未够的武者，光是站在这里便能感受到极大的压迫感。

　　“进去吧，姥姥在等你。”裴儒微笑道。

　　姥姥？

　　林风目光一炯。

　　这里是一片荒芜之地，似乎因为暴风太强，连树木花朵都无法生存，唯有一些杂草随风飘扬，显出极强的韧性和生命力。

　　目光投向远处，一片绿意匆匆，隐约似乎看到一个人影。

　　林风跨步向前，并未多问。

　　虽不知裴儒口中的‘姥姥’是谁，但……

　　很快，自己便会知道。

　　……

　　踏！踏！

　　步步逼近，林风目光灼灼。

　　虽然相信裴儒不会‘加害’自己，但却还是保持着小心谨慎。

　　直觉告诉自己，这个‘姥姥’并不简单。

　　一步，一步。

　　直到——

　　“哧！”惊人的破空声倏然响起。

　　林风眼眸急剧变化，眼前光影绽现，一道寒光带着狂风，瞬间袭来！

　　“这是？！”林风疾驰后撤。

　　凌厉的破空声，充斥着浓烈战意。

　　狂暴的风压，仿佛将周围空气都是凝固，耳边狂风轰鸣。

　　“是暴风鞭法！”林风暗道，动作半分不慢，烬魔枪铮然出鞘，火红色的枪身闪现出一道流光。黑雾灼然凝现，林风沉喝一声，烬魔枪铮然刺出。

　　兵器不同，但意境却是一模一样！

　　“暴风枪决！”林风双眸璨亮。

　　‘缠’字决！

　　鞭法和枪法凝合在一起，形成独特的律动。

　　“这是？！”林风感受着迎面扑来的狂暴风压，以暴风眼为正中心，形成一片小型飓风。那红色长鞭与烬魔枪的相接触，瞬间占据上风，彷如一条毒蛇缠住猎物，柔劲全面爆发！

　　“糟。”林风神色微变。

　　却是没想到，一出手自己便占据下风。

　　同样的招数，在那神秘对手中施展而出，竟比自己更胜一筹！

　　蓬！！

　　相触相碰。

　　林风霎时感觉到胸口一阵气闷，旋即被弹开。

　　但……

　　却没有任何疼痛感觉。

　　“噢？”林风眼眸顿时绽亮。

　　眼前寒光已是消逝，入目的是一个身高仅在自己胸口处的老妪。

　　干瘪的脸皮，拧起浓浓的皱纹，岁数已是极大。在她身前，火红色的长鞭盘旋而起，仿佛具有生命力似的。

　　“再来！”林风眼眸一深。

　　霎时间疾驰而前，刚才的交战虽是浅尝即止，但自己却受益匪浅。

　　同样的招数，同样的力量爆发。

　　自己，却逊色一筹。

　　这代表什么？

　　“枪法和鞭法如出一辙，意境更没有高下。”

　　“我之所以输，是因为……”

　　林风眼眸璨光四射，再一次交战，再一次感受到那扑鼻的狂风。

　　以长鞭正中央暴风眼所凝起的飓风，将裴红曾施展过的‘暴风鞭法’最完美的呈现而出。

　　当日的裴红，仅仅只是凝起一个小小暴风眼而已。

　　但眼前的‘姥姥’，却发挥出狂暴的风压！

　　完全不同的威力！

　　“原来这才是真正的暴风枪决！”林风目光炯炯。

　　仿佛明白了什么，心中的一扇窗被打开，林风心跳的速度蓬然加快。

　　烬魔枪彷如流星般一次次挥舞而出，与那火红色长鞭不断接触。每一次虽都是不敌，但却都让自己的心颤动，脑海中有一幕身影仿佛朦胧而动，感悟一次比一次深刻。

　　深深领悟。

　　……

　　林风，完全进入自己的世界。

　　交战早已停止，因为林风已经不再需要。

　　真正的‘暴风鞭法’完全尽悟，那狂暴的风压，就仿佛为一把长枪装上枪头，威力无穷。

　　烬魔枪时而快速，时而灵敏，林风不断领悟。

　　这是一次极为难得的机会。

　　但……

　　知易行难。

　　明白是一回事，想要做到，却又是另外一回事。

　　林风眉头紧紧拧起，手中烬魔枪变化莫测，但暴风枪决早已成形，想要改变既有的模式，谈何容易！

　　“到底是什么。”

　　“要怎样施展，才会展现暴风枪决真正的威力？”

　　“这股风压，到底从何而来！”

　　林风陷入沉沉的思索之中，犹如踏入迷宫。

　　悟性，林风相当之强，能将交手过的鞭法改成枪法，这本就已经是不可思议之事。

　　一次又一次，一遍又一遍。

　　林风不停施展着暴风枪决，意志力相当之坚定。

　　既然开始，就不会停止！

　　……

　　“差了点什么。”

　　“是什么？”

　　林风紧紧咬牙，感觉自己距离那关键的一点仅仅咫尺之遥。

　　但却好似隔了一张纸，看的到却是摸不见。

　　倏然间——

　　“铮！”一声清亮的琴音响起。

　　彷如在那片空谷的幽静中，唤醒自己的意识。

　　“这是……”林风眼眸瞬间亮起，闪烁着淡淡的光泽。

　　霎时，轻跃动听的乐章伴随音符展露而出，时而急促时而缓慢，彷如一条溪水潺潺而流。林风停下动作，闭上眼睛，感受着这篇乐章，心静如尘，隐隐间仿佛感觉到了什么。

　　突然，琴音急促，风云色变。

　　铮！铮！铮！

　　宛如士兵出击，铿锵震鸣。

　　林风陡然间睁大双眸，精光凌厉。

　　戕！烬魔枪再起。

　　握在手中，仿佛具有灵魂似的，枪身回转，形成一道漩涡。

　　气流好似从中央处凝集，发出嗡鸣之声，发出啼音，林风心中巨震，“是了，就是这个感觉！”

　　从未有过的奇特感觉，袭上心头。

　　随着琴音陡然高亢，林风眼眸越加凌厉。

　　“铮！”烬魔枪好似具有生命力一般。

　　枪身宛如蛟龙出海，直冲上天，强烈的嗡鸣声响彻。形成一个细小的暴风眼，却是在瞬间扩大，充满极具的威压。狂风轰然凝起，飞沙走石，气焰无比可怕。

　　同样的一招，以长鞭使出，和以长枪使出，根本——

　　就是两个概念！

　　“轰！！”林风的枪，轰鸣震动。

　　凝然的身影充斥着浓浓兴奋，烬魔枪疯狂舞动。

　　终于，找到这个感觉！

　　“鞭和枪又岂能混为一谈。”

　　“两者虽有共通，但要引动暴风完全不同！”

　　“长鞭柔韧，本身就是‘柔’的代表；而长枪却刚劲十足，充满压迫力。”

　　“要凝聚暴风眼，发挥风压，长枪难度更胜长鞭，但……”

　　“威力，更胜一筹！”

　　林风眼眸璀璨，感到一分浓浓兴奋。

　　暴风枪决的晋升，就好似打开一扇窗户，刹那间明白许多。

　　关键，在于节奏，在于律动！

　　“是那琴音！”林风心中震然，迷离的双目瞬间璨亮。

　　烬魔枪一收，林风连是回头望去。只见得不远处，裴儒正一脸微笑的望着自己，盘坐在地上，身前摆放着一面古琴，透射出浓浓的韵味。显然，琴音正是出自裴儒之手。

　　“多谢前辈。”林风微微躬身。

　　却是真人不露相，眼前的裴儒远比自己想像的要厉害的多。

　　虽然只是星海级一阶，但他在‘琴音’上的造诣，却极其之深厚。

　　裴儒并未说话，只是淡然而笑的点了点头，打了个眼神，林风霎时恍然。

　　连是转身，林风目光一灼。只见不远处，背负着双手，那略显驼背的老妪带着满意的笑容，对自己点了点头，“小家伙，相当不错。”

　　“多谢前辈指点。”林风拱手道。

　　“别叫我前辈，难听。”老妪眉头一皱，“叫我姥姥。”

　　林风一怔，旋即笑道，“是，姥姥。”

　　“嗯。”老妪满意道，“果然如徒儿所言，小家伙悟性很不错。”

　　啪！手中火红色长鞭再起，老妪眼中透射出一分淡淡精光，微驼的背仿佛直了起来，“来，再试试这第三招！”

　　林风眼眸霎时璨亮。

　　姥姥所言，显然是木雕第三招。

　　和自己所创的‘九蛟枪决’，同一个意境！

　　“还请姥姥指点。”林风眼中光芒极灿，战意沸腾。

　　却是没想到在彩翡宗，自己竟会遇到如此高人，却是正如海前辈所言。

　　斗灵世界，隐世强者何其之多！


第三章 一个请求

　　“咳，咳！”老妪轻咳了声，嘴角渗出鲜血。

　　“没事吧，姥姥？”裴儒连是上前搀扶。

　　老妪面色微显苍白，摇了摇手，示意裴儒毋须担心，“老毛病了。”说着，回过头望向一门心思领悟中的林风，老妪暗沉的双目中透射出一缕精光，“你觉得这小家伙怎么样？”

　　“悟性相当惊人。”裴儒眼眸绽亮，灼然有声。

　　“实力如何？”老妪声音有点发虚。

　　“很强。”裴儒神色凝然。

　　老妪点了点头，倏地沉声道，“那……比起姥姥我谁更强？”

　　裴儒神色微微一变，转过头对上老妪那昏沉的目光，轻声一叹，“说实话，姥姥你恐怕不是他的对手。”转过身，再望向林风，裴儒目光炯炯有神，“那时根据阿红阿青的描述，还以为他只是普通天资聪颖的武者，但这一次见面……”

　　“太出乎意料。”裴儒神色凝重，惊叹连连。

　　却也难怪得裴儒如此惊讶，彩翡宗众人离去那时林风并未进入绿烟秘境。

　　在绿烟秘境的那段日子，是林风实力突破最快的一段时间。

　　“我也没想到。”老妪干瘪的脸皮微动，眼中透射出一分满意，“说不定，这小家伙的实力，能堪比绿烟城第一强者——吕家的老不死吕卜。”

　　“这……他应该没那么强吧？”裴儒眼眸深然。

　　“等到他尽悟这一招，就有了。”老妪望着林风，沉然点头。

　　裴儒望着林风，若有所悟道，“姥姥是想……”

　　“对。”老妪沉声道，“不过不知道他会不会答应。”

　　“应该吧。”裴儒淡然而笑。

　　若是以裴青和裴红所描述的林风，裴儒有自信，他——

　　一定会帮忙。

　　……

　　无论裴儒也好，姥姥也好，对林风评价都是甚高。

　　但他们并不知道，眼下的林风实力已是强到何等地步，却是刚才交手时林风根本未尽全力。

　　甚至，连一半的实力都未使出。

　　吕卜？

　　若被两人知道，那所谓的绿烟城第一强者，早已死在林风手里，却不知道他们会是怎样一番表情。而那时的林风和现在的林风相比，又有不小的差距，尤其是新的枪法领悟，减速空间的层次进阶……

　　林风此时若再对上吕卜，根本毋须磁爆力量。

　　单单正面对决，以战神的力量，便能直接将他击杀！

　　“轰！”烬魔枪震动。

　　林风眼眸深然，尽悟九蛟枪决的精髓，不断练习。

　　“刚才姥姥施展的鞭法，要学会不难。”

　　“但要和我的九蛟枪决相融合，却不是一件容易的事。”

　　“暴风枪决，领悟于暴风鞭法第二鞭，故而融入顺理成章，并不花功夫。”

　　“但……”

　　林风眉头紧皱，极感麻烦。

　　姥姥施展的暴风鞭法第三招，和自己的九蛟枪决意境虽相同，但所施展出的感觉却孑然不同。

　　“我的九蛟枪决转‘缠’为‘聚’，集群攻单攻于一身。”

　　“但暴风鞭法第三遍，虽也是‘聚’，但却是加深第二鞭，将‘缠’字发挥到极限的聚。”

　　一个是转化，一个是进阶。

　　两者自然不同。

　　就好似看着同样的风景，每个人所想到的却不一样。

　　相当烦恼。

　　“论枪法威力，我的九蛟枪决意境领悟更深，威力更胜一筹。”

　　“但姥姥那一鞭，狂风暴雨，将暴风力量发挥到极致，和枪法完美结合。不止未输给我的九蛟枪决，隐隐间还胜出那么一丝！”

　　林风目光灼然，感悟极深。

　　狂风暴雨！

　　那一鞭，完完全全是暴风鞭法第二鞭的进阶！

　　鞭法如是，暴风的攻击力同样如是。

　　倘若自己的枪法，能和姥姥这暴风的效果完美融合在一起，这招九蛟枪决的威力，将突破到一个极强的境界！

　　最重要是，完美的将这一招发挥到极限威力，而这——

　　将是影响自己领悟第四招的关键。

　　“节奏，律动。”

　　“唔……或许我应该一步步来，先将这第三招转化成第三枪。”

　　“掌握这暴风的律动，然后——”

　　“再融合！”

　　“对，就是这样！”

　　林风握着烬魔枪的手一紧，霎时眼眸璨亮。

　　多了很多步骤，比起原本复杂许多，就好像原本直走的一条路，如今却弯弯曲曲绕了许多。

　　但……或许这才是最‘短’的路程。

　　……

　　林风，再次陷入沉悟之中。

　　在裴儒琴音的‘带领’下，将暴风鞭法第三招完全掌握并转化为枪法，仅仅花了不到三天时间。

　　看似比第二鞭的掌握花费多几倍功夫，但两者却完全不同。

　　第三招的转换，是从头而来，最重要的是——

　　难度远胜第二鞭。

　　“原来，这第三招的律动是这样。”

　　“只不过这节奏和鞭法环环相扣，如何将它融入我的九蛟枪决上才是？”

　　“到底……该怎么做？”

　　林风手执烬魔枪，不停挥舞。

　　或许这是一个难题，但林风相信，这绝非一个死胡同。

　　自己，只不过还没有找到方法而已。

　　需要时间！

　　……

　　这一次，裴儒再帮不上忙。

　　林风，只能靠自己。

　　而这对林风来说，只不过恢复正常的状态而已。

　　他，早已习惯自己一个人修炼，领悟。

　　父亲从小便让自己独立，承担，使得林风很明白一个道理，想要什么，就必须靠自己去争取！

　　时间，一天一天过去。

　　林风并不急，而姥姥和裴儒同样不急。

　　对武者来说，闭关修炼十年二十年都是很正常的事情。

　　当初为了创出这暴风鞭法第三招，姥姥足足闭关三十三年，方才尽悟意境，偶有小成。

　　而这一次……

　　对林风来说，同样是个极大的考验。

　　半个月的时间，眨眼即逝。

　　沉浸在枪法的创造和领悟之中，林风完全感觉不到时间流逝。

　　随着不断的浸入其中，思索练习，再思索再练习。一次次的尝试，一次次的失败再失败，总结。林风，就好似寻找着正确的道路，不断摸索前进，终于——

　　找到正确的路。

　　“原来是这样，我明白了！”

　　“融入其中，寻找一个契合的点。”

　　“不能单方面的融合，而是要两者相互配合，磨合，找到那个关键之处，然后……”

　　林风眼眸霎时绽亮，精光璀璨。

　　手中烬魔枪形成一道厉光，疯狂的刺出。

　　“轰！！～”

　　九条蛟龙腾飞而起，带起狂风暴雨。

　　惊人的波动霎时使得修炼中的姥姥和裴儒惊醒过来，睁大眼睛。

　　铮然爆发！

　　宛如九龙拱月，瞬间凝聚。

　　甚至连那惊人的暴风都凝起，汇聚在枪气之中，形成一道惊世骇俗的力量。

　　蓬！惊人炸裂。

　　身体周围的乳白色罡气渐渐消失，林风眼眸灼然的凝望着远处，右手单执烬魔枪，气息盎然，彷如天神下凡般充满魄力。可怕的威力将这座山峰上唯一的‘树屋’都是摧毁，异常强悍。

　　“好强的威力。”姥姥身体微微颤抖，感到一分惊叹。

　　“厉害，太厉害了。”裴儒望着林风，仿佛看着一个怪物般，惊赞不决。

　　戕！～

　　烬魔枪收回。

　　林风眼眸灼亮，望着自己的双手，紧紧一握。

　　“感觉，很不错。”

　　“威力增强，起码一倍以上。”

　　林风轻呼了口气，脸上露出喜悦的笑容。

　　自己目前唯一能用的便是战神实力，枪法对自己来说自是变的格外重要。

　　尤其是这招‘九蛟枪决’，既能群攻又能单战，绝对称得上王牌！

　　“惊人的风意，想不到枪招竟还能如此变化。”

　　“也对，既能融入火焰，为什么不能融入‘风’？”

　　林风洒然笑笑，旋即转过身。

　　望着有点呆神的姥姥和裴儒，林风倍感歉意道，“不好意思，姥姥，刚才练枪太入神，将您的树屋毁坏了。”对于眼前这个老人，林风充透着一分感激，是她教会了自己如何发挥枪招威力。

　　或许，仅仅只是一招两招，但那却打开了一扇门，让自己明白——

　　原来，枪招不仅仅只有这样。

　　“没关系。”姥姥声音有点嘶哑，深邃的目光直望着林风，粼粼闪光。

　　“很棒的一枪，林兄弟。”裴儒拍了拍林风的右臂，笑容中带着赞叹，极是欣赏。

　　“前辈过奖。”林风点头微笑。

　　望着眼前两人，感受着分不一样的气氛，林风心中莞尔，笑道，“一分价钱一分货，受人恩惠自当还之于礼。两位前辈不知有何处可让晚辈效劳，以偿还这次的‘学费’？但凡力所能及之事，晚辈定全力以赴。”

　　林风心中清楚，姥姥和裴儒两人和自己无亲无故，又非师徒关系。

　　如此教导自己，显然——

　　另有目的。

　　“林兄弟果然快人快语。”裴儒洒然笑道，“倒是我矫情了。”

　　说着裴儒目光望投向姥姥，点头道，“姥姥，由你来说吧。”

　　“好，咳，咳。”姥姥目光绽亮，轻轻咳嗽，点了点头。望着那面色微显苍白的姥姥，还有她手中隐隐渗透出的鲜血，林风目光灼然，心中隐隐间仿佛明白了什么。

　　“小家伙，老朽已是行就将木，希望你看在刚才技艺传授之恩……”姥姥抬起头，望向林风。

　　“帮姥姥一个忙。”


第四章 风谷

　　“风谷？”林风眼眸一正。

　　“对，就在离此处十万里处。”姥姥眼中闪过一分精芒。

　　顺着姥姥手指方向望去，林风眉头微微一拧。

　　那里，正是狂风所吹来的地方，一阵一阵，风力强的时候估计连星河级武者都难以承受。完全可以想像，倘若接近那‘风谷’处，风力该是何等惊人。

　　大自然的力量，极是可怕。

　　姥姥神色显出几分怀念，“千年前，彩翡宗在绿烟城也算数得上号的宗门，门下弟子足有数万人之多。这里虽是狂风呼啸，环境恶劣，但却不失为武者极佳的磨练之地。最重要的是，这狂风会带来浓郁的灵气，加快门内弟子修炼速度。”

　　“可谁想到，不知从哪天起，灵气竟开始变的稀薄，一日不复一日。”

　　“到最后，只剩下这狂风凛凛，再无半点灵气。”

　　……

　　林风倾耳听着，目光烁烁。

　　不时点点头，却是为彩翡宗感到可惜。

　　花无百日红，彩翡宗的起起落落正验证了这句话。

　　随着灵气的消失，彩翡宗渐渐没落。墙倒众人推，这些年来彩翡宗积下的仇恨却也不少。在里里外外各种因素的累积下，短短百年间，彩翡宗便被击跨，树倒猢狲散，而后——

　　便成了如今这般半死不活模样。

　　“可惜。”林风轻声叹道。

　　确实可惜，但就好似风扬谷那般，冥冥中自有注定。

　　天意如此。

　　“老身不甘心。”姥姥紧咬牙关，“这千年来，随着实力增强，老身一直想去‘风谷’一探究竟，看一看到底出了什么事，但……”姥姥眼中露出一分凄迷落寞，“随着年纪增大，却越来越力不从心。”

　　说着，姥姥再是咳嗽几声，嘴角渗出鲜血。

　　“没事吧，姥姥。”林风目光一变。

　　是人，总会衰老，哪怕星海级强者，也不过千年寿命。

　　裴儒轻轻拍了拍姥姥的背脊，抬起头望向林风，轻叹道，“上一次冲击风谷，姥姥用尽全力，却仍差了一丁点，以失败告终。姥姥岁数太大，加上数百年来不断冲击风谷，旧伤不止未愈，更是一点点加重，如今寿命恐怕只剩下不到十年。”

　　林风心中轻叹，却是年轻的时候实力不够。

　　等到年纪大了，实力有了，偏偏力不从心，身体吃不消。

　　“所以，姥姥你希望我进入风谷，替你查探一下灵气消失的原因？”林风徐徐开口。

　　疲惫的睁开眼睛，姥姥虚弱的点了点头，“这几百年来，这已经成为老身的心魔，若到死的那一天还不知道原因，老身定死不瞑目！”姥姥咬着牙，神色极是悲痛。

　　彩翡宗就像她的孩子，眼看着一天比一天衰弱，到如今这个地步。

　　如何能不伤心！

　　裴儒见林风微皱眉头，面色瞬时凝起，俯下身子，拱手道，“希望林兄弟能还姥姥一个心愿，给她一个答案。让她老人家能安心闭上眼睛，了却心事，安详离开。”

　　林风眉头簇起，却也感犹豫。

　　风谷的灵气突然消失，必然有原因。

　　危险，肯定有。

　　甚至可能有极大的危险。

　　理智告诉自己，如此冒险不值得，但……

　　“掌门不需多礼。”林风心中长长叹息一声，右手冉起一道气劲，托起裴儒。目光望向姥姥那张行就将木的脸庞，林风确是说不出半句拒绝的话来，“我……尽力而为。”

　　裴儒和姥姥顿感惊喜，裴儒霎时露出笑脸，望向姥姥。

　　后者干瘪的脸皮皱在一起，欣慰的不住点头。

　　林风微然而笑，只叹自己心软。

　　但很多事，并非理智怎么想却该怎么做。

　　人，总有七情六欲。

　　而且……

　　“身为一个武者，本就在刀锋上跳舞，四处闯荡。”

　　“若连挑战的勇气都没有，这条路以后还怎么走下去？”

　　望向姥姥和裴儒，林风目光炯然，微笑道，“劳烦姥姥和掌门在这里耐心等候。”

　　姥姥点点头，轻声道，“小心点。”

　　裴儒正色道，“遇到危险千万别逞强，失败不打紧，别送了性命。”

　　“好。”林风微然一笑，点点头。

　　右手挥起，霎时间便是腾空而起，彷如一道利箭穿梭，直飞离去。

　　……

　　……

　　嗖！～

　　林风疾驰如风。

　　迎面的风压越来越大，林风的速度逐渐减缓。

　　十万里的路程看似很远，但在武者来说，却是眨眼间的距离。

　　前半程五万里，很轻松。

　　风压固然可怕，但以林风的速度却还能轻易抵挡。

　　而随着距离风谷越来越近，越来越靠拢，风力变的越来越恐怖，极具惊人！

　　连星海级的强者，都不一定挡得住。

　　“果然不简单。”林风眼眸灼然。

　　自己其实早有心理准备，这风谷的狂风能将姥姥这样的强者拒之于门外，可想而知！

　　“难怪姥姥吃不消。”

　　“进入风谷，不止需要足够强的实力，更需要身体的承受能力！”

　　林风点点头，疾速而驰。

　　此时速度仅仅只有全速十分之一，但就算如此……

　　仍极快的接近风谷。

　　“我的身体虽然不一定算得上健壮，但起码够难抗。”林风淡然一笑。

　　自己此时的身体堪比星海级七阶战神，更重要的是，融合了凤凰之血，自己身体的恢复力相当惊人。

　　体力，更是耗之不尽。

　　因为恢复的速度，远胜消耗速度。

　　一万里。

　　五千里。

　　两千里。

　　……

　　距离，不断的缩减着。

　　林风几乎已是睁不开眼睛。

　　风暴的猛烈度远超出想像，甚至连命魂的感应都是中断。

　　速度，从十分之一，到百分之一，再到千分之一。

　　距离风谷，已是越来越近。

　　直到——

　　“就在那里！”朦朦胧胧，林风依稀看到千米外模糊的影子。

　　周是一片群起的山脉，形成独特的构架。风谷被浓雾所遮掩着，好似云彩密布，狂风不断吹袭。

　　“走！”林风一咬牙，眼眸绽亮。

　　越停，越浪费时间，消耗越多。要进风谷，就要一鼓作气！

　　嗖！疾速奔驰。

　　眼前的景象越来越清晰，狂暴的风力就好似要将整个人都吹成碎片。当大自然的力量到达一定的程度时，同样会变成极为可怕的攻击力，危及性命。

　　“别想挡我！”林风紧咬牙关。

　　疯狂疾驰，身体一阵剧痛，那感觉就好似无数星海级的强者同时攻击自己。

　　但有着惊人韧性的身体，不断的恢复，抵御着狂风。

　　越来越近！

　　此时——

　　林风发现自己，再难跨出一步。

　　风压已经到达最可怕的地步，林风有种感觉，倘若自己再往前，就算不死，起码也会重伤。

　　因为，那已经超出自己的实力负荷。

　　但……

　　“戕！”林风面色显的几分狰狞，烬魔枪疯狂出鞘。

　　狂暴的气焰瞬时凝聚，惊人的罡气缠绕在自己身体之外，形成一片乳白色鲜明色彩。

　　烬魔枪盘旋而起，彷如一条长鞭。霎时发出‘嗡咛’之声，好似一条响尾蛇般响起，越来越响，越来越恐怖。一股狂暴的风力从烬魔枪尾部传至枪身，令的烬魔枪剧烈颤动。

　　而这时——

　　“去吧！”林风猛然大喝。

　　彷如蛟龙出海，九条蛟龙疯狂袭出。

　　狂暴的力量伴随着强烈暴风，直破眼前一切。

　　力量，归本朔源。

　　暴风对上暴风，林风的身体仿佛和烬魔枪融为一体。伴随枪身轰出，林风整个人就好似一颗炮弹般弹出，快如流星闪电。风谷吹出的狂风被强烈的枪气破开，好似乘风破浪，直行向前。

　　眼前，浓雾越来越浓烈，越来越清晰。

　　而林风的眼眸，极具璨亮！

　　“就是现在！”林风握住烬魔枪的手一紧。

　　霎那间，一股吸力传来，不，却是因为没有了狂风的阻力。

　　身体顺着惯性直穿而入，林风彷如一颗流星，穿透风谷的阻拦！

　　终于，进入其中！

　　……

　　蓬！

　　好似穿透一层薄膜似的。

　　一股熟悉的感觉，弥漫心头。

　　唰！林风强行停下身体，止住惯性，惊讶的望着周围。

　　这里，是一片草木之地，和普通的山谷并未有两样，青草树木蓬勃的生长，极致的灵气密布。相比混乱沼泽的灵气之地，这里的灵气算不得浓烈，但相比绿烟城，相比彩翡宗，却浓郁许多！

　　最重要的是……

　　这里，和外界根本就是两个模样。

　　没有狂风呼啸，甚至连一点点风声都听不见。

　　这‘风谷’，相当的怪异。

　　“姥姥所言果然属实，彩翡宗之前的灵气，应该就来自这里。”林风目光炯然。

　　只是后来不知道什么原因，灵气再无法‘出去’，而是闭塞在了这里。

　　而这，正是自己进入‘风谷’的原因。

　　“奇怪的风谷。”

　　“先到处去看一看吧。”

　　“不管狂风也罢，灵气也罢，答案肯定在这里。”

　　林风眼眸烁烁，显得极是小心谨慎。

　　探索过如此多的地方，自己心中很清楚，任何的存在——

　　必然有其原因所在！

　　……

　　缓步前行，林风眼眸炯然。

　　“难怪外边风力如此之大，但这里一点风都没有。”林风心中暗忖，此时已是完全明白。

　　因为自己，根本就在‘风源’的正中心！

　　回旋的气流，舞动好似静止。

　　看似不动，但却彷如在一个漩涡之中，受四面八方力量的影响，维持在一个‘平衡’状态。其中最显著的，是自己的命魂力量，完全无法感应，好似进入一片乱麻麻的空间地带，一片紊乱。

　　“倒是有趣。”林风神色微凝。

　　正是踏步行走，谨慎的望着四周，突然间——

　　异变顿起！


第五章 剿杀

　　强烈的呼啸之声。

　　金戈铁鸣，宛如飓风袭来。

　　“好浓烈的杀意。”林风目光一凝。

　　自己此时虽受限风谷地域，无法准确感应，但杀意，又怎会感觉不到？

　　若是偷袭而来，自己还真没有办法，但如此‘明目张胆’，却委实有点太小觑自己。

　　“在那！”林风身形疾退，霎时转身。

　　劲风而袭，林风眼眸炯然，尽管敌人气息并不算强烈，但能在风谷中引动风意，这本身就是一件很可怕的事情。就好似一个原地剧烈旋转的陀螺，要使它转动更快，所耗费的技巧、力量绝非普通。

　　戕！烬魔枪霎时出鞘。

　　“那是！”望着疾速袭来的敌人，林风眼眸霎时睁大。

　　彷如一头猛虎，斑纹色的身躯充透着极具爆发力，彷如一头烈虎化身人形。最惊人的是，他足足有三个头，面目虽是狰狞，但却是‘人类’容貌，体魄极是健壮，三条手臂挥舞而起，狂风粼粼。

　　那是三条虚光环旋，青黄色的长尾缠绕全身，引动风力而释放。

　　“天吴巫族！”林风脑海中瞬时蹦出这个名字。

　　常居于南方域的五种巫族族落中，便有天吴巫族的名字，加上天吴巫族独特的形态，极是易辨。

　　虎身人形，星海级三首三尾，每提升一阶便增加一首一尾。

　　天赋掌控‘风力’，拥有强劲的攻击能力。

　　“星海级五阶？”林风眼中没有半分轻视。

　　巫族的强大，自己心中很清楚。

　　决不能留给他们任何机会！

　　巫族惯于族群而居，在这片风谷之中，很可能……不止一个天吴巫族！

　　“死吧！”林风眼中杀意尽露。

　　……

　　蓬！！～

　　急剧的爆裂声响彻，伴随着天吴巫族的死亡，一颗晶莹的‘血滴’霎时出现在眼前。

　　林风神色平静，右手抓过直接吞食。

　　巫族精血。

　　“咕噜。”林风咽下，眼眸微炯。

　　当日自己吞食祝融巫族的精血，火命星盘直接亮起吸收；吞食句芒巫族的精血，更是被巫妖之心掠夺。

　　而天吴巫族的精血……

　　“哗！”身体感到一股暴戾气息，林风顿时闭上眼眸。

　　浓烈的能量弥漫身体每一个角落，被细胞和肌肤吸收，尽管天吴巫族的精血好似一根难啃的骨头，倘若同等级的武者吸收，恐怕此时经脉断裂不止，还会被这暴戾的能量气息冲入五脏六腑，危及性命。

　　精血，同样具有巫族的意识。

　　但林风的身体，却是特殊。

　　凤凰之血强化后的体魄，比起巫族有过之而无不及。

　　区区精血，只不过花费多一点时间而已，自己又怎会吸收不了？

　　“全面增强体魄。”

　　“对身体的提升相当之大。”

　　林风眼眸炯然，感到一分惊喜。

　　这种提升和实力等阶提升不同，是一种基础值的提升。

　　如果说将实力增强比作手中兵器，那么基础值的跃升就是身体本质的力量。

　　随着等阶提升，本质力量将进一步升华。

　　而这，正是双修带来最大的优势！

　　“能量相当充裕。”

　　“应该需要几个时辰的吸收时间。”

　　林风眼眸微灼，左眼眉心霎时闪烁，一道红绿色光芒闪亮。

　　翼的出现，带起一阵飒然意境，林风轻‘噢’了一声，却是深深感觉到翼实力的提升。

　　但眼下，没有时间深究。

　　“翼，替我把关。”林风轻声吩咐，旋即盘腿而坐。

　　瞬时运起舜皇罡气，凝聚天地能量化为罡气，冲入体内。

　　“没问题，老大。”翼飒然应道。

　　……

　　三个时辰后。

　　“呼～～”林风轻吐出口气，睁开双目。

　　啪！一握拳，林风嘴角微划，冉起淡淡的微笑。

　　“身体各部分强化1％左右，而右脚和左臂强化又多一分。”林风点点头。

　　气魄和英魄经脉已经全部贯穿，提升自然比身体其它部分要多。

　　1％看似微不起眼，但要知道，这只是‘星海级五阶’的天吴巫族，倘若是六阶，七阶，乃至八阶呢？若击杀八阶天吴巫族，其精血能足足提升自己一成的身体素质！

　　何等惊人！

　　“如何，翼？”林风徐徐开口。

　　“老大，前面天吴巫族数量不少。”翼正色道，“巫族崇尚大自然，感应远胜人族，比翼虫的潜入根本瞒不过他们。我刚才浅尝即止，不敢再试探，但保守估计，数量在二十个左右。”

　　“噢？”林风目光璨亮。

　　翼的行动自己能理解，倘若惊动天吴巫族，自己刚才又岂能如此安稳修炼。

　　但现在，却是完全不同。

　　“翼，全力探索！”林风眼眸精光凌厉。

　　再不需避忌，不怕惊动天吴巫族，更不怕牺牲比翼虫，自己现在要的——

　　是最准确的情报！

　　“没问题，老大。”翼半点不犹豫。

　　红绿色光芒闪烁，无数比翼虫霎时潜入泥土之中，以翼为中心四处扩散。

　　还有着大量的食粮未消化，能量相当充足。

　　更何况损失一点比翼虫，算得了什么？

　　就好像身上拔几根毛。

　　……

　　“有群落！”

　　“在那个方向！”

　　林风眼眸灼亮，四面八方的比翼虫霎时间潜入。

　　但同时，也是在瞬间被暴怒的天吴巫族撕成碎片，但天吴巫族毕竟数量不多，而翼所派出的比翼虫却是成千上万。虽然要杀死天吴巫族无疑痴人说梦，但要探索准确情报，却是轻而易举！

　　被天吴巫族击杀之下的比翼虫，总有漏网！

　　“二十个？”

　　“不，是三十六个！”

　　“不算多，却也算不得少。”

　　“实力最弱的星河级二阶，实力最强的星海级七阶。”

　　林风眼中闪烁着粼粼光泽，完全能感受到这群天吴巫族愤怒的暴动，整个风谷大地都在颤动。

　　但自己，根本不在乎。

　　“三十六个天吴巫族，其中一半是星海级，倘若能吸收全部精血……”

　　“我的身体，不知能提升多少！”

　　不惧反喜，林风充满自信。

　　换做之前，自己恐怕得想退路，该怎么趋吉避凶，甚至逃跑。

　　但眼下，自己实力大进，更拥有‘九蛟枪决’这等群攻技巧。区区三十六个天吴巫族，不，是十八个星海级天吴巫族，自己，有绝对的把握将其击杀！

　　“想不到风谷竟如此‘有趣’。”

　　“正好，试一试新领悟的‘九蛟枪决’，看看威力——”

　　“到底有多强！”

　　嗖！林风彷如一支利箭疾驰而出。

　　连带着翼身影霎时消失，林风直冲入天吴巫族的族群之中。

　　却是艺高人胆大！

　　……

　　何惧之有！

　　耳边，传来天吴巫族愤怒的咆哮声。

　　林风全速而驰，尽管在这片风谷中速度受限，但仍好似一颗流星般，只见其影不见其人。

　　风谷，能有多大？

　　翼所感应到的地域，眨眼便是到达。

　　似曾相似的画面，远远望去，林风顿时见到天吴巫族的群落。巫族习惯在灵气密集之地组建族落，并非说笑，这里相比混乱沼泽灵气略差，但也算是相当充裕，自是聚集不少巫族存在。

　　而最重要的是，这是‘风谷’。

　　对天生亲‘风’的天吴巫族而言，就仿佛喜欢大海的人住在海边那种感觉。

　　环境，很舒适。

　　“若我猜的没错的话，彩翡宗灵气消失的原因——”

　　“必定和这些天吴巫族有关！”

　　林风速度丝毫未降，心中虽有疑惑，但眼下却并不需要答案。

　　只需要——

　　杀！

　　……

　　尽情杀戮。

　　烬魔枪火红的枪身仿佛一块烙铁般，坚硬而锋利。

　　“舜皇罡气。”林风神情凝然，第一批出现的六个天吴巫族三首三尾，狂暴劲风连同袭来，带来难听的吼声。乳白色的罡气瞬时凝聚，林风的眼眸闪烁着精光，手中烬魔枪霎时挥出。

　　“去吧！”枪尖一震，林风沉声而喝。

　　龙吟声阵阵，九条白色蛟龙带起浓烈的狂风，瞬间便将那六个天吴巫族压制。

　　最强不过星海级四阶，甚至不如第一个天吴巫族。

　　又怎会是林风的对手？

　　甚至……

　　连天吴巫族最强的风力，林风都完胜之。

　　真正的实力体现！

　　体质极是变态的巫族，也难以挡住远超身体负荷的攻击。三个天吴巫族直接被秒杀，而另三个，在同伴赶来前，同样挡不住林风炽热的杀意。一出手，瞬间，六个天吴巫族便是击杀！

　　轻而易举！

　　而此时——

　　最强的那个天吴巫族，连带着众小弟，怒吼而来！

　　星海级七阶！

　　“来的好。”林风嘴角淡笑，虽听不懂巫族语言，但从他的表情完全可以看出，自己击杀他的族人、同伴，已是让他动了真怒。飞驰的速度丝毫不比林风来的慢，狂风而袭更胜过其它天吴巫族许多。

　　他，是族长！

　　然而这一次，却是所遇非人。

　　“秘分身！”林风眼眸冰冷。

　　又一个林风的出现，霎时带来可怕的天地之气凝聚。新生的减速空间迅速扩撒，伴随着黑雾蔓延，使得为首的天吴巫族惊骇连连，拼命挣扎，犹如身陷泥潭。

　　而此时——

　　林风，却彷如修罗般再次降临。

　　杀戮，开始！

　　……

　　一场血腥屠杀。

　　尽管林风的实力远超天吴巫族，但对方毕竟占据数量优势。

　　更何况，巫族身体出了名的变态。

　　杀的天昏地暗，极费力气。

　　但……

　　笑到最后的，还是林风。

　　强者间的战斗归根到底，只有一个道理。

　　谁更强一分！

　　“十八颗。”林风望着眼前悬浮在半空中的血滴，嘴角微微划起。

　　这一次，自己的身体又将蜕变！


第六章 风谷的秘密

　　清剿一空。

　　风谷本就不大，翼很快便是探索完全。

　　除了那三十六个天吴巫族之外，再无其它威胁。

　　“十八滴精血。”

　　“可惜品质都不高。”

　　林风心中微感无奈，却是总比没有强。

　　一滴为星海级七阶，一滴为星海级六阶，还有两滴星海级五阶，剩下十四滴精血，品质便是普普通通。

　　但……

　　“是福不是祸。”林风哂然而笑。

　　“倘若这个天吴巫族族落的实力再强一分，我能否应付还是个未知之数。”

　　这里，毕竟是风谷。

　　地利环境对天吴巫族而言，简直是如虎添翼。

　　但对自己来说，却是制约重重。

　　“风谷的秘密……”

　　“等我将精血全部炼化，再探不迟。”

　　林风点点头，旋即闭上双眸。

　　……

　　三天的时间，眨眼即逝。

　　“呼，吸～”林风的呼吸悠长而平稳。

　　盘坐在天吴巫族的族落之中，林风安逸的炼化着巫族精血。每一滴精血的炼化，融入身体之中，增强细胞、骨骼、肌肤，无不使得林风心中冉起极致的舒畅感觉。

　　实力等阶的提升，早晚会达到。

　　但身体‘基础’的增强，却是可遇而不可求。

　　啪！全身畅通，有种扩张的感觉。

　　林风哗然睁开双眸，精光凌厉，双拳握了握。

　　“十八滴精血，全部炼化完成。”林风直起身，身体如幻影般疾驰移动。

　　嗖！伴随着身体的变幻，双拳直轰而出，宛如两道凌厉罡风，拳劲的力量飒飒有风。

　　“提升接近一成。”林风轻呼了口气，旋即站定。

　　然眼眸却是微微闪烁，林风若有所思，“吸收第一滴精血，不到三个时辰炼化，身体强度增加1％；而如今，炼化足有三天，换言之便是三十六个时辰，若按正常来算，身体强度应该增加12％，超出一成才是！”

　　实力等阶相同，炼化速度自是不会有太大区别。

　　但自己的身体强度，提升却不到一成。

　　这只有一个原因。

　　“看来炼化天吴巫族的精血提升身体，并非无限量的增加。”林风点点头。

　　“就如同服食同一种仙果一样，服食多了身体自然有‘抗性’，效果便会减弱。而到达一定程度，甚至不会再增加半分。”林风心中明悟，却并未想太多，起码天吴巫族的精血对如今的自己来说——

　　帮助，还是极大！

　　“有机会，再去找一找天吴巫族的族落。”林风目光炯然。

　　别人惧怕巫族，但自己，却从来不惧。

　　祝融巫族、句芒巫族，乃至天吴巫族，自己所遇到过的三个巫族，三种精血对自己帮助极大。

　　不过眼下……

　　“先解决风谷的问题。”

　　“灵气消失，虽然不知道原因，但要解决——”

　　“却不难。”

　　林风笑笑，眼中冉起淡淡璨光。

　　有翼在，很多时候，自己确是省力许多。

　　……

　　……

　　彩翡宗。

　　“这都三天了，林兄弟还没有音讯。”裴儒眉头轻簇。

　　在他看来，进入风谷，成便是成，不成最多像姥姥那样受点伤。

　　但林风如今失踪，却是所为何？

　　“或许……风谷中，有什么我们所不知道的变化。”姥姥目光深邃。

　　脸上的皱纹凝集，显的几分踌躇，说不担心那是骗人的。

　　她心中很清楚，这一次，是彩翡宗最好的机会！

　　“希望林兄弟一切顺利。”裴儒神色凝然，“最重要的是，不要出什么事。若不然，就算彩翡宗恢复往日灵气之地，我却也是心头难安。”

　　“他应该会吉人天相。”姥姥轻道。

　　说话间——

　　“嗯？”姥姥表情一呆。

　　“怎么了，姥姥？”裴儒顿感讶然。

　　姥姥眼中精光闪烁，身体微微颤动，嘴唇干涸，“有没有感觉，有没有感觉到？”

　　颤声连连，姥姥神情充满喜悦，那是一种压抑着兴奋的感觉。

　　裴儒望着姥姥，感到一分疑惑。眉头正是紧拧，倏然间裴儒面色连变，喜不自胜，“姥姥，是灵气，真的是灵气！！”无比的欢喜冲击着裴儒的心畔，让他面容中尽显激动，霎那间哈哈大笑起来。

　　“太好了，真的太好了……”姥姥干瘪的脸皮完全舒展，眼中透射着欣慰。

　　苍老的目光望着远处，感受着狂暴的风声，带来灵气扑鼻，姥姥轻颤的身体停止颤动，身体完全放松下来。

　　千年的等待，千年的坚持，如今，终于一圆心中之梦。

　　“多谢你，小家伙。”姥姥微笑的闭上眼睛。

　　她，再无遗憾。

　　……

　　风谷中。

　　林风满意的望着前方。

　　这片风谷，落在各大山脉之间，形成一个独特的架构。

　　周围被浓烈迷雾所包裹，灵气本就无法穿透，好似陷入一个牢笼之中。

　　而要使灵气往外宣泄，其实很简单。

　　只要将围聚在风谷周旁任意一座山脉打穿一个‘通道’，灵气便能宣泄而出，就如混乱沼泽的窟窿洞一样。而最佳的通道，无疑是正对向彩翡宗的位置，风口最烈之处，这样才能将灵气最大限度的‘传’至彩翡宗。

　　以人力而为，打通一座山脉，并非一件容易之事。

　　但翼，却能轻松为之。

　　“大功告成。”林风淡然而笑。

　　这个通道口，刚好容纳一个人出入，和窟窿洞甚是相似。

　　而自己，同样能轻松离去。

　　但……

　　“风谷的秘密，尚未破解。”

　　“既入宝山，又岂有空手而回的道理？”

　　林风眼眸灼亮，嘴角淡然划起。

　　事出反常必有妖，这片风谷的形成，带给自己极强的好奇心。

　　到底是如何形成这般强大力量！

　　“比翼虫的探索，仅仅只是视野上的。”

　　“真正的秘密，必定藏在最深处，需要我亲手挖掘！”

　　眼中透射着浓浓的信心，林风斗志昂然。

　　这片风谷并不大，就算挖地三尺自己都要将这暴风的秘密，挖掘而出！

　　……

　　疾驰而行，林风环绕着风谷一遍又一遍的疾驰。

　　眼见为实，双足踏遍风谷每一个角落，更能深刻感受风谷的秘密。

　　“气流虽稳定不变，如旋转陀螺。”

　　“但……外侧旋转的速度微微慢上一点，而越往中央处，空气流动越急促！”

　　林风心中暗道，这是自己来来回回‘扫荡’风谷数十遍得出的结论。

　　气流的变化很微弱，外侧和内侧的差异更是极小，稍不注意便会忽视，但眼下自己却是深深刻刻的感受。这里虽是风源正中心位置，但就算同一层的存在，同样有着强弱之分。

　　“风源力最强处，恐怕藏有风谷所有秘密！”林风眼眸灼亮。

　　亲身体验，分析，验证。

　　没有天吴巫族捣乱，自己完全可以集中心思，一步一步将风谷抽丝剥茧。

　　目光灼然，林风一边仔细的感应，一边慢慢踏步前进。

　　真相，似乎已是近在咫尺。

　　天吴巫族的族落！

　　“不过，最强风源力所在，气流变化到底在哪？”林风环绕着族落，不停打着圈，神色显的几分踌躇。风谷外侧和内侧气流的变化，差别极小，而同在内侧正中心处，气流变化更是小到完全无法感应。

　　这里的风压力，气流漩涡变化实在太强！

　　几乎阻隔所有感应。

　　一炷香。

　　一盏茶。

　　……

　　时间慢慢的流逝，林风的眼眸越来越是深泽。

　　就好似走入死胡同般，隐隐间自己仿佛感觉到什么，触手可及，偏偏却差了那么点。

　　“是什么？”

　　“到底是什么！”

　　林风轻抿唇，神色凝然。

　　目光随意的扫过天吴巫族的族落，看着那一个个如帐篷般所在。

　　倏然间，林风眼眸猛的璨亮，轻轻张嘴。

　　“我明白了！”

　　“怎么忘记了这一层！”

　　林风猛的拍手，顿时喜不自胜。

　　“确实，我感觉不到风力、气流的强弱，但……”

　　“天吴巫族可以！”

　　“在风谷这片正中心，风源力最强之处建立族落，足见得天吴巫族对风力的完美感应。”

　　“天生亲‘风’，他们本就是风的化身！”

　　林风双目透射出粼粼光泽，环视整个族落范围。

　　同句芒巫族的族落极其相似，崇尚自然的巫族，并不会在族落中摆放太多无谓的装饰。

　　除了三十六个大型帐篷之外，整个族落中有且只有一个‘特殊’存在！

　　“就是它！”林风双手‘唰’的一紧。

　　目光瞥向帐篷中央处，那是一个彷如神坛般的存在。

　　巨石堆积，每一个巨石上都刻画着一个图腾，八首八尾，人面虎身，煞是威武霸气，充满傲然的气焰。

　　那是天吴巫族的‘神’，他们的信仰所在。

　　至高无上！

　　“轰！”惊人的劲气，瞬间爆发。

　　刹那间，那片神坛便是化为乌有，成为一堆碎末烟尘。

　　“哗！”林风踏步而入，眼眸炯炯有神。

　　倘若那些天吴巫族的族人未死，此时恐怕早已歇斯底里的疯狂，狰狞，要将自己撕成碎片。

　　这一点，在混乱沼泽中的句芒巫族族落，自己便已是尝试过。

　　如今，再无障碍。

　　林风踏步停下，望着脚下一块正方形的空地，目光粼粼。

　　“如我猜测的没错，风谷的秘密——”林风双手握拳，气劲凝集。

　　“就在这里！”


第七章 刻纹之阵

　　轰！～

　　拳劲带着火焰，林风直轰落地面。

　　强烈的吞噬之火吞噬这片土地，霎然间形成剧烈爆动，余劲扩散四周。

　　“哦？”林风悬浮在上空，表情微变。

　　吞噬之火仿佛撞到一面至壁，一面屏障，好似路途中巨大的石头挡路。右手轻张，对吞噬之火的控制林风收发自如，目光凝望而下，带着灼灼烈光，林风心跳顿时加快。

　　“这是？！”林风眼中精光闪烁。

　　原本的土地已是形成一个巨大‘坑洞’，那是自己的‘杰作’。

　　而在那‘坑洞’正中，有块直径足有十米的嶙峋巨石，如帝王般骜然屹立。

　　以巨石为心，形成一片翠绿玻璃色的奇景，光芒精湛。独特的纹理架构横竖交错，构成一幅如画卷般的模样，闪烁异常。细细看去，仿佛蕴藏着什么秘密，极是深奥。

　　“是刻纹之阵。”林风目光灼然。

　　散发着独特的能量，这种纹路自己并不陌生，在‘回城符’上便有相类似的存在。

　　只不过相比这巨大的刻纹之阵，回城符上所刻画的那些就仿佛小孩子涂鸦。

　　刻纹师，和炼器师一样，是武者一种额外的，独特的修炼分支。

　　神秘而强大。

　　“这就是‘风源力’所在。”

　　“风谷的缘来，就是因为这个！”

　　林风望着这块巨石，徐徐点头。

　　极其强烈的风之力量，以刻纹之阵凝聚而散发，构成风谷的主旋律。

　　“或许刻纹之阵拥有神奇的力量，极是强大，但……”

　　“真正的主心，只有一个！”

　　凝望着这块看似普通的嶙峋巨石，好似没有任何特点。

　　但凡事却不能只看表面，人懂得隐藏自己，石头，同样懂得隐藏自己。

　　就彷如星石，看起来同样是那般的普通。

　　“我要了。”林风心动。

　　入宝山，岂有空手而回的道理。

　　能凝造成风谷这般奇景，眼前这块嶙峋巨石，又岂是普通？

　　但……

　　“有股力量阻隔。”林风暗忖。

　　自己刚才用吞噬之火攻击时，遭遇到一股屏障阻隔，而这屏障，若自己所料为差的话，应该便是——

　　刻纹之阵。

　　“要破坏刻纹之阵，必须要有强于刻纹师的力量。”林风轻道。

　　神色微显严峻，尽管这刻纹师力量如何自己并不清楚，但从刚才短暂的接触看来，力量显然比自己想像中要强许多。要破坏它，并不是一件容易的事，但……自己却是势在必行。

　　“这块‘风石’，我要定了。”林风眼眸炯亮。

　　戕！烬魔枪铿锵震鸣，带着凌厉的破空风声，浓烈的天地之气霎时间汇聚。

　　乳白色的气焰缠绕在烬魔枪上，形成一幅独特的力量源泉，身在半空林风疾速俯冲而下，面对这片‘刻纹之阵’，爆发出最强力量。

　　“九蛟枪决！”林风沉喝。

　　九条白色蛟龙，随着凌厉狂风呼啸而来。

　　力量由凝而聚，九条蛟龙合而为一，形成一条惊人的白色光柱。

　　威力，疯狂爆发！

　　“轰！”惊人的炸裂之声。

　　这是林风全力一击，足以击杀绿烟城任何一个强者。

　　但这一次……

　　受伤的，却是林风。

　　“噗！”鲜血狂吐。

　　林风彷如断线的风筝般向后退去，五脏六腑剧烈翻腾，整个人陷入几欲昏厥。

　　攻击力有多强，反作用力便有多大。

　　如今在绿烟城，能伤到林风的，只有他自己。

　　面色苍白，林风疾退的身形徐徐减速，停落在半空中。

　　喘了喘气，林风抹去嘴角鲜血，胸口的起伏这才平静下来，皮开肉绽的左手受创麻木，身体受伤更是严重剧烈，但凤凰之血惊人的恢复能力却在短短时间将伤势治愈。

　　“好强的力量。”林风直感震惊。

　　斗灵世界确是处处有强者，尽管自己目前在绿烟城已是所向无敌，但放眼整个斗灵世界，比自己强的多如牛毛！

　　单单风谷这一个‘刻纹之阵’便能将自己重伤！

　　“完全没有半点受损。”

　　“而这招‘九蛟枪决’已经是我目前最强的一招。”

　　林风抿了抿唇，眼中透射出精亮神采。

　　俯视这片刻纹之阵，是何等的磅礴大气，以自己的力量，想要破坏它……

　　根本就是蚍蜉撼树。

　　……

　　就这么放弃？

　　怎能甘心！

　　而这，也并非林风的性格。

　　“总有破绽！”

　　“我就不信这刻纹之阵如此完美。”

　　林风目光粼粼，身体微移，顿时来到刻纹之阵上空。

　　俯视着这片足有数百米直径的刻纹之阵，光泽清亮闪烁，仿佛一片星空般。那些刻纹简单俐落，构画刚劲有力，运用的技术自己微有感觉，但想要破解却决无可能。

　　“刻纹是以星力结合特殊的力量构画而成。”

　　“听海前辈说过，无论是大型的刻纹之阵也罢，小型的刻纹之阵也好，讲究的都是‘一笔构画’。将星力能量灌输入其中，以刻纹为通道，形成一个稳定的空间，使得星力‘储存’其中。”

　　“而这，便是刻纹之阵原理所在。”

　　林风点点头，目光微烁。

　　自己所知道的也就只有‘刻纹师’最基础的知识，至于更深奥的……

　　别说自己不知，卫海同样也不知。

　　未到达那个‘层次’。

　　凝望着这个巨大的‘刻纹之阵’，林风心中冉起一分钦佩。

　　能将星力控制运用到这般地步，那是何等强大的一个存在。而这个强者，所构画的‘刻纹之阵’却以这块‘风石’为中心！窥一而知百，可想而知这块‘风石’有多珍贵。

　　“决不能错过！”林风心念十分坚定。

　　环视这片刻纹之阵，林风徐徐转悠着，寻找各种机会。

　　脑海中冒出无数想法，构思，林风和这刻纹之阵显然是耗上了。

　　……

　　失败。

　　还是失败！

　　林风神色凝然，却是半分未动摇。

　　一次次的失败并未打击林风的信心，反是深深激起自己心中那份倔强。

　　“一定有办法的。”

　　“肯定！”

　　林风目光精亮，身体再移高百米，俯瞰着这片大型的刻纹之阵。

　　巨大的圆形好似一片星空，光芒璨亮，而最引人注目的无疑是那块‘平凡’的风石，众星拱月，显的极是高贵。

　　等等！

　　林风神色微变，眼眸徐徐绽亮。

　　“一直来，我都在寻找刻纹之阵的破绽，将其破坏，但……”

　　“倘若破坏的是‘风石’又如何？”

　　心中微忖，林风望着风石，越想越觉得可行。

　　既然这刻纹之阵和风石紧密相连，那么自己破坏其中任何一个，都能中断两者间的联系。

　　换位而行！

　　“对，就是这样！”林风双拳倏地握紧，俯冲而下。

　　办法，是人想出来的。

　　与其在一条死胡同里转悠，倒不如回头看看，还有没有其它路可行！

　　说不定，另一条路只是被一些草堆所遮掩。

　　……

　　“刻纹之阵，总共四条纹路与风石相连。”林风目光绽亮。

　　四条纹路贯穿风石，形成一个仿如十字架般的能量传递，却是将风石紧紧‘系’在当中。

　　啪！林风右手贴在风石之上。

　　霎那间——

　　一股强大的风意，直冲脑海。

　　自己仿佛所处一片风的海洋，周遭所有一切空间感应顿时消失。

　　极是震骇！

　　“好神奇的风石。”林风眼眸放亮，惊叹无比。

　　右手猛的移开，望着这块貌似平凡的风石，林风胸口不断起伏。

　　这绝对是一件相当珍贵的‘宝物’。

　　“能量极强，蕴藏着一种难以置信的力量。”林风轻轻点头。

　　这种力量，远超出自己的认知范围，这块‘平凡’的风石，比自己想像中要神秘的多。

　　要将其‘破坏’，并不容易。

　　但风石，却是和刻纹之阵完全不同。

　　刻纹之阵，拥有刻纹师的力量残余，当遭受到攻击时会有‘反抗’。

　　但风石，却不会。

　　“吞噬之火！”林风眼眸绽亮。

　　烀！手中火焰顿起，狰狞入目，充透着极致亮光。

　　以吞噬而增强火焰重次！

　　吞噬之火，拥有相当强悍的特性。

　　尽管力量远不及风石，但吞噬之火就如愚公移山，并不着急。

　　“吸收速度不错。”林风轻忖。

　　比起当日多多给予自己吸收的，仅仅逊色一筹而已。

　　不过比起在极路凤凰界中的提升速度，自是远不能及，而事实上自己也并不在乎吞噬之火能因此提升多少。

　　重要的是——

　　能否‘破坏’风石！

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　“能！”林风顿感惊喜，虽然细微到几乎不可见。

　　但吞噬之火，确实能‘融化’风石。

　　这是一个极好的开始。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　四个时辰……

　　水滴石穿，铁杵都能磨成针，更何况吞噬之火的威力，算不得小。

　　足足一天一夜的炼化，终于迎来曙光。

　　“啪！”仿佛绳索断裂般的感觉，林风眼眸倏然睁大，感觉好似一股异常强大的力量在其中一端消失。

　　但此时——

　　却是异变突起！

　　风谷内风起云游，原本处于平衡状态的风源力中心，就好似失去了一只脚，风谷顿时剧烈震动。

　　刹那间，极烈的风暴降临，那感觉就好像要将人撕成碎片似的。

　　惊人的威力，远胜过在风谷之外。

　　“糟糕！”林风面色顿变。


第八章 震惊的裴儒

　　平衡，被打破！

　　风谷虽位于风源力正中心，但并非没有‘风’。

　　空气中的气流就好似陀螺般旋转，无时无刻不在‘运动’，只是……

　　因为刻纹之阵的存在将其制约，彷如将一只猛虎关在笼中。

　　而眼下，刻纹之阵被破坏，就好像笼子开了一个大洞。

　　猛虎，脱笼而出！

　　“怎么办？”

　　“该怎么办！！！”

　　暴风刮起的瞬间，林风脑海中便疾速反应。

　　没有任何思考的空间，林风的目光汇聚在‘风石’之上，霎那间炅紫戒闪亮，林风直接便将风石收入其中。没有任何的阻拦，更没有任何危险，风石与刻纹之阵的联系，就好似绳索断裂，哪怕只是断裂其中之一，便已完全束缚不了。

　　狂风，乍然即止。

　　哪怕刻纹之阵再神奇，却也仅仅只是‘辅助’。

　　风力的来源，始终来自‘风石’。

　　没有风石，风从哪来？

　　“好险。”林风轻吐出一口气。

　　差一点，自己便遭受到最狂暴的风力攻击，当日在风谷外那已经近乎自己的极限，而若在这里被攻击，哪怕自己身体再变态，却也抵挡不住这股神威。

　　建造这个刻纹之阵以及拥有风石的强者，实力深不可测。

　　“风，消失了。”林风眼眸烁烁。

　　气流的波动再无任何诡异，不再是如漩涡般不停旋转。

　　如今的风谷，仿佛回归本源。

　　哗！气息感应瞬息蔓布整个风谷，再无阻碍，林风微笑点头。

　　此行虽为彩翡宗而来，但自己却是受益匪浅。

　　一块‘风石’，足以相抵全部。

　　“刻纹之阵并未被破坏。”

　　“灵气依然存在，并未受风石消失影响。”

　　林风感到一分满意，很显然，这里密集灵气的出现是与‘刻纹之阵’有关联，并非风石。

　　倘若连灵气都随风石消失，自己可不好交代。

　　“大功告成。”

　　“差不多也该回去了。”

　　林风淡然一笑，目光环视四周。

　　这里灵气比起混乱沼泽那里逊色一筹，而因为风石的存在，独特的地域空间，仙果仙草极少。仅有些一星、二星的存在，对自己来说，就仿佛路边野草般，丝毫无用。

　　“就当送给彩翡宗的礼物了。”林风笑了笑。

　　收下一块‘风石’，自己已经很满足，再无所求。

　　……

　　彩翡宗。

　　“怎么会这样！”裴儒一脸呆滞。

　　“灵气密度不断减弱，只剩下两成。”声音铮然，那是一个手执巨刀的少年。

　　眼中残余着淡淡忧伤，少年脸上并没有太多的稚嫩。

　　雷刀！

　　紧紧抿唇，裴儒毕竟是一派掌门，虽感震惊，但对情绪的控制却极佳。眼中光芒闪烁，遥望着风谷的方向，若有所思。雷刀更是木讷话少，尾随在裴儒身后，紧闭着嘴唇。

　　气氛凝然，显的几分压抑。

　　正在此时——

　　“嗯？”裴儒神色微变。

　　远处，一道模糊的身影，渐入眼前，带着凌厉的气息。

　　便连他身后的雷刀目光也已是亮起。

　　嗖！

　　彷如一道利箭穿梭。

　　黑色的身影，带着若有若无的笑容眨眼既至。

　　“久等了，裴掌门。”林风霎时落地。

　　“林兄弟！”裴儒一脸惊喜，这么多日子没有林风的消息，却是让他担心不已。

　　还以为林风遭遇什么不幸，如今见他安然无恙，心口大石终于放下。

　　林风目光瞥过裴儒身后，见得雷刀不禁轻咦了一声。

　　“林大哥。”雷刀轻轻俯首，显的很尊敬。

　　“好久不见，雷刀。”林风微笑点头。

　　眼前的雷刀比起自己上一次分别时，又长高了半个头，身体壮硕许多。

　　确是年轻正长身体，数月不见便已变化极大。

　　目光瞥向裴儒，林风四处张望，却见不到那苍老的身影，遂而问道，“对了裴掌门，姥姥呢？”

　　裴儒神色微微变化，勉强的一笑，“姥姥很开心，走，林兄弟，我带你去见她老人家。”

　　望着裴儒的表情变化，林风心中隐隐间有种不好的预感，正色道，“好。”

　　……

　　随着裴儒，走过那片树屋。

　　很快，来到一个山清水秀之地，一片绿意丛丛。

　　林风轻吸了口气，目光炯炯的望着不远处。

　　那里，躺着一个熟悉的身影。

　　“姥姥她……”林风步伐沉重，望着草丛中那已是没有半点生机的苍老身体。

　　裴儒轻叹道，“这么多年来，哪怕身体再不堪重负，哪怕几次踏入鬼门关，姥姥都硬是挺了过来。”回过头望着林风，裴儒轻然一笑，“林兄弟，姥姥是了却心愿，笑着过世的。”

　　林风点点头，心中很明白。

　　虽然接触时间不长，但姥姥的那份执着，自己深深切切的感觉得到。

　　若非如此，自己也不会进入风谷。

　　她活着，是因为有个信念一直支撑着她，不让她倒下。

　　而如今，再无牵挂。

　　“林大哥，师傅走的很安详。”雷刀目光闪烁，带着一分怀念。

　　林风轻应了声，从姥姥死时的笑容便可看出。

　　她，是‘开心’的离开这个世界。

　　“唉，可惜好景不长，就在刚刚暴风突然消失，然后灵气便开始迅速减弱，此时宗门肯定一片大乱。”裴儒眉头紧拧，显的极是担忧，目光望向林风，连道，“林兄弟，风谷之中，到底发生了什么事？”

　　感受着裴儒和雷刀期盼的目光，林风不禁莞尔。

　　确实，这般大起大落，能让人崩溃。

　　裴儒现在还能压抑住情绪，已经算是不错。

　　“这里的灵气，仅仅只剩风谷中的一成……”林风感应着四周，心中微忖。

　　却并不感意外，风谷的灵气之所以能传至如此远的彩翡宗，原因很简单——因为暴风。

　　狂暴的风力，将灵气传递。

　　但如今风石消失，灵气虽满溢在风谷，但没有风这个‘载体’，如何能传到彩翡宗？

　　消弱，自在情理之中。

　　“说来话长。”林风淡然一笑。

　　目光投向裴儒和雷刀，林风目光微炯，“不知裴掌门有没有兴趣随我走一趟？”

　　“诶？”裴儒讶声道。

　　……

　　从彩翡宗到风谷，路途并不远。

　　更何况没有狂风的阻碍，更是能轻易而行。

　　很快，林风便带着两人来到风谷之外。

　　“狂风竟然消失的无影无踪……”裴儒不住摇头，惊叹连连。

　　出生便在彩翡宗，裴儒对于‘狂风’那是再熟悉不过，如今陡然消失，确感不适应。

　　“这里好浓郁的灵气！”雷刀眼眸烁烁，直感惊喜。

　　裴儒猛的怔然，顿时转忧为喜，“对，比彩翡宗灵气最浓郁时还要密集！”说着，裴儒不禁望向林风，极是好奇的想知道答案。然林风却是淡然一笑，望向两人，“想不想进风谷看看？”

　　“什么？！”裴儒和雷刀霎时怔住。

　　“走吧。”林风笑道。

　　也不理两人有任何反应，旋即便是一马当先，踏入通道之中。

　　……

　　惊声连连。

　　裴儒和雷刀尾随在林风身后，直感惊叹不已。

　　“真没想到，风谷竟还会有一个通道。”裴儒眼中尽是不敢置信。

　　林风带着淡然的微笑，并未解释太多。

　　带裴儒来风谷，是自己‘职责’所在。既然收了风石，灵气自然无法传递到彩翡宗，而彩翡宗众弟子若要修炼，唯有来到这风谷之中。不过失之桑榆，收之东隅，风谷中的灵气，是最浓郁也是最密集的。

　　远胜过彩翡宗！

　　而且，没有了狂风，这里将成为又一个灵气之地。

　　不过对自己来说，却已是无用。

　　倒不如作个顺水人情，送给彩翡宗，也算还了人情给裴红裴青她们。

　　那样，自己也能走的安心。

　　……

　　目瞪口呆。

　　裴儒和雷刀两人，睁大着双眼，一脸惊骇之色。

　　怎么也没想过风谷之内，会是这样一片天地。

　　“好浓郁的灵气！”雷刀直是喃道。

　　这里的灵气密度，比起风谷外，更要浓郁一倍之多！

　　裴儒呆然的环望四周，他的阅历自是比雷刀多的多，很清楚知道，这样一个灵气之地，是何等惊人的存在！

　　足以让的整个绿烟城为之沸腾。

　　“林兄弟，这里……”裴儒一脸震惊。

　　“风谷以前是‘天吴巫族’一个族落所在之地。”林风并未隐瞒，这里充斥着天吴巫族存在的痕迹，便连那一个个巨大的帐篷都是历历在目。而就算让裴儒知道自己击杀天吴巫族，又如何？

　　适当的暴露实力，有百利而无一弊。

　　天吴巫族？！

　　裴儒睁大眼睛，骇然无比。

　　事实上对大多数武者而言，巫族的名，就仿佛噩梦一般。

　　更何况，还是一个族落！

　　“不用担心。”林风淡然一笑，“三十六个天吴巫族已经全部被我击杀，如今风谷之中再无任何威胁，裴掌门可以领彩翡宗众弟子安心在此修炼，不会受到任何打扰……”

　　后面的话裴儒完全听不见，面色惊然呆滞，神情震骇。

　　三十六个天吴巫族？！

　　整整一个族落！

　　林风这般轻描淡写的语气，让他感到一分深深的心震，完全窒息。

　　这个年仅二十的青年，到底拥有何等可怕的实力？！

　　呆望着林风，裴儒完全懵然。


第九章 再见了，绿烟城

　　“真的要走么？”

　　“不多留一阵么，林风？”

　　风谷外，裴红、裴青、小璐等人无不是依依不舍的和林风道别。

　　裴儒和雷刀身在其列，尽显别离之色。

　　“嗯，也是时候了。”林风笑着点点头。

　　自己在风谷呆了近一个月，确保再无任何后顾之忧，终是能安心离去。

　　毕竟，不管是和方天盛约定的一个月之期还是与千千约定的三个月之期，乃至和司马酆约定的半年之期都已临近，自己不可能再‘无忧无虑’的在风谷中修炼。

　　是时候该回绿烟城，而后——

　　启程厉雁门。

　　“多谢你，林兄弟。”裴儒重重点头。

　　“你已经感谢很多遍了，裴掌门。”林风飒然笑道。

　　霎时引起众人一片哄笑之声，裴儒不好意思的笑了笑，“万般谢意，裴某却是难以道尽。”

　　“小小心意而已。”林风微然一笑，目光环视众人，“大家都是朋友，况且我也希望彩翡宗能恢复往日繁荣，姥姥在九泉之下也能瞑目。”心中轻叹，对于姥姥的执着，林风心中极感钦佩。

　　加上裴红、裴青、小璐等人，自己确也有点‘爱屋及乌’，对彩翡宗不惜余力的帮助。

　　吕家留下的秘籍，同样一并抄给了彩翡宗，加上一万斗灵币，待遇等同风扬谷。

　　“大家保证，后会有期。”林风望向众人，目光粼粼。

　　“再见，林大哥！”

　　“保重啊，林大哥。”

　　“林风，一路小心！！”

　　……

　　感受着众人发自内心的告别和不舍，林风心中一片暖意。

　　绿烟城虽是个小地方，但自己却结识了不少朋友。风扬谷的海前辈、萱儿，齐家兄妹，彩翡宗的裴红裴青，小璐雷刀等等。离开很不舍，但就如当初自己离开家，离开天武大陆一样。

　　既然踏上这条路，便没有后悔两个字。

　　自己，有着太多事要做。

　　父亲、紫瑶、多多……

　　为人子，为人夫，为人徒，自己责任重大。

　　在这片斗灵世界，只有不断向前行进，才能找到真正的方向。

　　“再见了，彩翡宗。”林风闭上眼睛，心中轻道。

　　旋即化作一道轻风，飒然离去。

　　……

　　绿烟城。

　　“切，林风你都不知道？那可是绿烟城第一强者！”

　　“真的假的，阿浩，你可不要吹牛。”

　　“骗你做什么，你不知道，方家对林风那可是毕恭毕敬，老鼠见了猫一样。”

　　……

　　“那一役，就在方家和吕家战的难分难解之时，林风身着一套黄金铠甲，头戴羽冠，突然出现！”

　　“刀芒闪现，如雷神降世，吕家众强者只见眼前一片寒光亮起，霎时间鲜血狂喷，一个个人头皆是飞起！！”

　　……

　　林风踏步走在绿烟城的大街上，莞尔而笑。

　　打从进城门起，便听到自己的大名，如雷贯耳。

　　自己不过离开一个月时间，却不知道什么原因，糊里糊涂就成了脍炙人口，茶饭后热议话题。尤其是各种说书的，更是吹的天花乱坠，煞有其事。

　　“句句不离方家。”

　　“似乎……我的‘出名’和方家有关。”

　　林风无奈的摇摇头，心中隐隐间也能明白。

　　世上没有不透风的墙，更何况方、吕两家大战时自己确是参与其中，方家许多武者皆是知晓。

　　加上一个月前自己造访方家，恰逢方家在开例会，各大势力无不身在其中。

　　只要是有心人将其整合，造成眼下如此局面，却也在情理之中。

　　毕竟如今方家得势，任何有关方家的人和事——

　　自是让人热议追捧。

　　“也无所谓。”林风笑笑。

　　反正自己也少不了一根头发，爱说便由得他们去说。

　　待得离开绿烟城，一段时间没有消息，自己的名字自将埋没在人们的记忆之中。

　　……

　　方家。

　　“林兄弟果然守时。”方天盛笑着迎来。

　　“族长心情不错。”林风微笑踏步而入，又是一个月过去，如今在绿烟城再听不到‘吕家’任何字眼。随着方家雷霆万钧的清扫，任何有关‘吕家’的人和事，尽是消亡。

　　方家，百分百的掌控住绿烟城。

　　身为族长的方天盛，心情自然极好。

　　方天盛笑的眼睛一眯，做了个‘请’的手势，“林兄弟若是听到好消息，心情也会变的极好。”

　　“哦？”林风眼眸一亮，“是否买到贺兰帮那套木雕？”

　　对自己来说，这无疑是最重要的。

　　“林兄弟猜对了一半。”方天盛笑意盛盛，眨了眨眼，“方某不止买到贺兰帮那套木雕，在七天前更替林兄弟寻到第二套木雕。虽然价格贵了少许，不过我方家出面，那旗云派却也不敢不给几分薄面。”

　　两套木雕！

　　林风惊喜异常。

　　却是出乎意料的好消息。

　　原本自己打算能买到贺兰帮那套木雕便已不错，却不想——

　　如今却是得来全不费功夫！

　　“多谢族长。”林风诚心谢道。

　　正如方天盛所言，此时自己心情极佳！

　　原本三套木雕，加上彩翡宗一套，加上现在两套，自己足足拿到六套木雕！

　　“裴掌门说过，这套木雕总共有七套。”

　　“换言之，我现在所差的，只剩最后一套！”

　　林风右拳不自觉的握紧，心中倍感兴奋。

　　按裴儒所言，这七套木雕中似乎蕴藏着一个秘密，姥姥生前曾对他提过。

　　至于什么秘密，裴儒却不知道。

　　但……

　　显然，绝非普通！

　　望着林风惊喜的表情，方天盛倍感满意。如今方家在绿烟城中一定江山，无人能动摇，唯一所要忌惮的，便是雁翎府其它城池中的大势力。据消息得知，林风和秦千千关系密切，更有传言说他要加入厉雁门，方天盛自是巴结还来不及。

　　钱，对方家而言已经不再重要。

　　独霸绿烟城，收益提升何止十倍！

　　以后在绿烟城，方家说一，谁敢说二？

　　强者，决定一切。

　　方天盛很清楚这个道理。

　　故而，能讨得林风欢心，绑住这棵苍天大树，对方家来说极为重要。

　　“这里是七百六十五颗木灵之心。”方天盛将一个储物戒指推了过来，点头道，“不过绝大多数是星海级一阶的木灵之心，还请林兄弟见谅，毕竟绿烟城中，能击杀木灵之心的强者太少。”

　　林风目光炯然，接过储物戒指。

　　却是比自己想像中要多许多，至于品阶太低，这一点自己早有心理准备。

　　起码，数量足够！

　　“族长客气，不知需要多少钱？”林风抬头道。

　　方天盛微然一笑，“还好，各个势力都给我方家几分薄面，加上绿烟城对木灵之心需求不大，故而收购的价格一般低于市价。”方天盛望向林风，笑道，“加上两套木雕，也就十二万斗灵币不到，多出的一万斗灵币，就当我方家送别林兄弟的一点小小心意。”

　　一万多斗灵币，虽然不是个小数目。

　　但对方天盛，对方家来说，以此讨好林风却更物尽其用。

　　“族长的好意，心领了。”林风点点头，旋即取出两万斗灵币，放在桌上，正色道，“一笔归一笔，劳烦方家动用人力林风已经过意不去，又岂能让方家再破财。”

　　“这……”方天盛微感犹豫。

　　“族长若不收下，便不当我林风是朋友。”林风望着方天盛，又岂会不知他在想什么，莞尔道，“族长大可放心，他日方家若真有难，我定会鼎力相助，绝不推辞。”

　　既然许下承诺，自己便一定会做到。

　　方家虽是刻意‘讨好’自己，但确实有份恩情在。

　　“好。”方天盛大笑两声，“我若再推脱，那就显的太骄作，不过扣除零头，总共十一万八千斗灵币，还有两千斗灵币……”

　　“劳烦族长替我分给方家兄弟。”林风开口道。

　　凡事不需算的如此精细，那无疑是太见外，林风望着方天盛，目光粼粼，“还望族长替我留意其余的木雕，若有消息……通知秦氏商会秦统会长便可，林风先行多谢。”

　　“好，林兄弟放一万个心。”方天盛目光炯然，“你的事，就是方家的事！”

　　“来，喝酒！”方天盛拿起酒壶，倒满了酒，豪气干云。

　　林风笑了笑，随即举杯。

　　……

　　……

　　绿烟城的事，尽是了断。

　　无论风扬谷也好，彩翡宗也好，方家、吕家都好。

　　所有的一切，暂时都画上了句号。

　　“走吧，千千。”林风微笑道。

　　“嗯。”秦千千开心的走在林风身旁，回头望向绿烟城，“千千还真有点舍不得呢，林大哥。”

　　“是啊。”林风双眸烁烁。

　　这里，有着太多太多的回忆。

　　对千千来说，这里是她和自己定情之地。

　　而对自己来说，这里是自己离开天武大陆，进入斗灵世界的起点。

　　尤其是……

　　“混乱之岭。”林风目光粼粼。

　　直觉告诉自己，这个自己进入斗灵世界的‘降临之地’，定然有着一个大秘密。

　　冥冥之中，自有注定。

　　只不过现在的自己，实力还未够发现。

　　“我还会回来的。”

　　“再见了，绿烟城。”

　　心中轻喃，林风回头深深的望着绿烟城一眼。

　　旋即，便和秦千千一道离去。


第十章 启程厉雁门

　　厉雁门。

　　“吕聍死了？吕家被铲平？”声音显的几分惊愕。

　　一个身着武服的中年男子放下茶杯，鹰眼闪烁着几分寒光。

　　十大护法之一，韩禄。

　　“消息是否准确？”韩禄沉眉而道，显出一分不怒自威的气势。

　　“徒儿得知消息的当天便已派人查探。”白衣青年拱手道，“绿烟城此时已尽落方家之手，别说吕家，就是和吕家关系密切的势力都已被铲除，斩草除根，方家下手极是狠辣。”

　　韩禄沉眉道，“方家哪来这个实力灭杀吕家？”

　　“有一个名为‘林风’的青年，二十上下。”白衣青年正色道，“不知是从哪冒出来的，不过实力相当强横。先后击杀吕家烈虎、吕龙等强者，将三大死士团一网打尽，然后……”

　　资料相当的详细，若是林风听见定会惊讶不已。

　　白衣青年所言近乎对了足足八成！

　　除了……

　　他的实力。

　　“断我财路，还想加入厉雁门？”韩禄冷哼道。

　　“师傅，我们要不要替师兄报仇？”白衣青年眼中闪烁出一分寒芒。

　　“报什么仇？”韩禄冷眼一蔑，白衣青年怔定，韩禄不屑道，“吕聍和你们怎一样？这种不成才的弟子如何配做我徒弟，连内门都没进，通过初等出师考验便迫不及待的回家族，当真愚蠢。”

　　白衣青年轻是应声，并未说话。

　　“技不如人，死了活该。”韩禄声音平淡，眼眸一深，“不过……吕聍死是一回事，这林风又是另外一回事。”

　　“打狗也得看主人，区区一个黄毛小子如此嚣张跋扈。”韩禄眼中闪过一道厉光，冷笑道，“他若真敢来我厉雁门，哼，我会好好给他点颜色看看，让他知道绿烟城和厉雁门的差别——”

　　“到底有多大！”

　　啪！韩禄手中茶杯霎时四分五裂。

　　……

　　嗖！

　　亟火梭疾速穿梭而行。

　　林风载着秦千千，丝毫不显费力。

　　秘分身控制着减速空间，轻而易举，林风本体吸收着星石，抓紧每一分时间。

　　从绿烟城到厉雁门，路程相当漫长。

　　“林大哥，我们为什么走这条路？”秦千千好奇道，“城与城之间有专门的贸易之路，遇到巫族的几率极小，不容易遇到危险。虽然绕了一点远路，但却安全许多。”

　　“一分危险一分机遇。”林风笑道，“在未知的区域中闯荡，才能起到历练的效果。”

　　秦千千若有所思的点点头，甜甜一笑，“反正有林大哥在，千千不怕。”

　　林风洒然而笑，点点头。

　　确实，若单纯以安全的角度来看，选择贸易之路而行，更简单更轻松。

　　虽然路途稍远，但由于危险度不高，完全可以放开速度疾驰，到达厉雁门所耗时间反而更少。

　　但……

　　这并非自己所愿。

　　“居安思危，单纯赶路太是无趣。”林风目光粼粼。

　　自己，更渴望挑战，渴望热血战斗。

　　第一次，真正无忧无虑的在斗灵世界闯荡。

　　这里，充满未知。

　　“反正和司马酆前辈约定的半年之期还未到，时间应该足够。”林风心中微忖。

　　身为武者，何惧艰险，本应在鲜血和战斗中成长。

　　更何况，自己此次是特意而行。

　　别有目的！

　　“句芒巫族，能充实‘巫妖之心’。”

　　“祝融巫族，能被火命星盘吸收，增强能量。”

　　“而最重要的是——天吴巫族。”

　　林风目光炯然，心中极感期盼。

　　在风谷中初尝甜头，天吴巫族的精血，对自己帮助极大！

　　提高身体的‘基础值’，可遇而不可求。

　　“若告诉千千我是特意找危险的线路，寻觅巫族，她应该会吓一跳吧？”林风洒然而笑，故而一直并未和千千提及。别的武者想避开巫族还来不及，唯有自己……

　　却是不同。

　　……

　　斗灵大陆，确实充满危险。

　　一路上，遇到最多的便是层出不穷的异兽。

　　林风很少出手，事实上大多都交给了秦千千。

　　小丫头异常活跃，一直以来实战经验不强的她，如今终于有了锻炼机会。

　　尤其是在林风的指导下，实战能力进步极快。

　　“耶！林大哥，千千又赢了。”再是击杀一头星海级三阶的‘晏槐兽’，秦千千极是开心，对着林风比了个胜利的手势，就好似一个等待夸奖的小孩，正在此时——

　　一道寒光，响起凄厉的惊鸣声，化作光影瞬间从树梢中窜下。

　　黑白相间，带着一分红色灿芒。

　　咻！速度快到极致。

　　“啊！”秦千千顿时色变，但眼下她再起反应却已是来不及。

　　正在手忙脚乱，不知所措间，一道异常强悍的气息扑面而来，霎时笼罩秦千千。惊然的气息将所有一切都是遮盖，那乳白色的光影异常强大，让她完全呆住。

　　“九蛟枪决。”林风的声音，仿佛在天边响彻。

　　距离虽远，但攻击速度却是极快，风声鹤唳，尽是凝聚在那道乳白色气息之中。

　　彷如一道利箭射出，惊人的气劲霎时间穿过秦千千右肩上方，直落后方那道狰狞的红色寒光。

　　正中目标！

　　“蓬！！！”惊人的炸裂之声。

　　凄厉的嘶鸣霎时间消失，那是一条黑白相间的‘毒轮蛇’，再无半点声息，被炸成碎片。

　　虽然仅仅只是枪气的威力，但却也不是这等实力的异兽所能抵挡。

　　啪！林风身影顿移，将‘毒轮蛇’的异兽晶体收入囊中。

　　“吓到了？”林风笑望着秦千千。

　　“哪，哪有！”秦千千脸一红。

　　“千千，记住。”林风正色道，“身为武者，在任何情况下都不能放松警惕，知道么？”

　　秦千千用力点头，不好意思的望向林风，轻咬樱唇，“多谢你，林大哥。”

　　林风笑着揉揉秦千千的小脑袋，“走吧。”

　　“嗯。”秦千千旋即露出开心笑容。

　　……

　　疾驰而行。

　　一路有惊无险。

　　在斗灵世界闯荡，不比在绿烟秘境。

　　这里，任何情况都会发生。

　　在林风的教导帮助下，秦千千成长极快。从一个初出茅庐的小丫头，短短两、三天时间，虽算不上身经百战，但起码也初具阅历，不再是什么都不懂。

　　成长，一味爱溺是不行的，必须要磨练。

　　无论在秦氏商会也罢，在厉雁门也好，秦千千都好像温室里的花朵，未经风吹雨打。

　　但这并不代表她经不起考验，相反，她只是——

　　缺少这样的机会。

　　环境所致。

　　“多谢你，林大哥。”秦千千眼眸璨亮，带着开心的笑容。

　　直到现在，她才真正感觉自己是一个武者，是拥有强劲实力的武者。

　　不再需要别人保护，而是能独当一面！

　　“我可什么都没做。”林风微笑道。

　　正如司马酆前辈所言，千千不仅资质过人，更是相当聪明。很多东西，自己只教过一遍她便清楚记得，更能举一反三。而像上次‘毒轮蛇’偷袭的亏，错过一次她便铭记于心。

　　而且，千千的灵宝配备相当奢华。

　　攻击、防御、控制，样样俱全，品阶更是极为惊人。

　　包括兵器、防具以及融合的魄器，无一不是极品中的极品，自己和她相比倒显的‘寒酸’许多。

　　“果然不愧出身富贵。”林风淡然一笑。

　　虽然千千并未明言，但光从绿烟城秦氏商会众人对她的态度，便可窥一而知百。

　　而她身上这一套，最差都是六星级别！

　　寻常武者，如何配备的起？

　　“这次回去，我要报仇！！”秦千千捏着小拳头，气嘟嘟道。

　　“报仇？”林风一怔。

　　“对，我要和琴抱抱再比试一次，看看是她厉害还是我厉害！”秦千千双手叉腰，小脸红嘟嘟的，仿佛想起什么，气愤难平。

　　林风目光微亮，若有所思的点了点头。

　　还以为千千所说的报仇是怎么回事，想来定是和那‘琴抱抱’有些陈年旧怨。

　　却是不需要自己担心。

　　“厉雁门……”林风心中轻念。

　　说实话，自己直到现在还未决定加不加入。

　　之前对厉雁门有憧憬，是因为自己缺少好的聚星术，但如今……

　　有足够的星石，对聚星术的需求大大减弱。

　　而枪法，自己更已是有了六套木雕！

　　“到时候再说吧。”林风洒然而笑。

　　反正也不急于一时，离到达厉雁门还有一大段时间。

　　至于离开绿烟城，前往厉雁门本就是势在必行。

　　毕竟绿烟城，实在太小。

　　而自己，也想见一见世面。

　　正是人往高处走，水往低处流。

　　“奇怪，离开绿烟城那么久，为何一直没遇见巫族？”林风莫名感到疑惑。

　　在混乱之岭，自己随便晃悠，恐怕都能遇到巫族。

　　但如今，却是疾行足足三天时间。

　　毛都没见到！

　　“等等，我好像忘了一件重要事情。”林风双目猛的一亮，愣神道。

　　“无论是祝融巫族、句芒巫族还是天吴巫族，都是以族落而生存，不是个体！”

　　“而他们搭建族落的地点，并非深山野岭，而是……”

　　“灵气之地！”

　　林风一握拳，暗道自己疏忽。

　　眉头微拧，林风霎时间明白许多，正待前行。

　　倏然间——

　　“啊！”不远处，传来秦千千惊喊的声音。


第十一章 怪异的天吴巫族群落

　　林风神色微变。

　　周围的一切尽在自己感应之中，但……

　　并没有任何特殊！

　　“嗯？”林风霎时回过头，望向秦千千。顺着小丫头目光所及之处望去，只见空中云彩拂动极是快速，就仿佛暴雨即将来临的那种感觉。林风眉头轻拧，疑道，“怎么了，千千？”

　　云朵的变动，有何奇怪之处？

　　“林大哥，刚才我隐约看到一个模糊虚影。”秦千千神色有点惊慌。

　　林风眼眸微亮，顿感心动。

　　论实力，自己远胜过千千，但论‘视力’，千千却是比自己有过之而无不及。

　　她，拥有七星辅助性灵宝！

　　“那虚影是怎么样的，千千？”林风开口道。

　　“看不清。”秦千千摇了摇头。

　　林风眉间微拧，却也未太过失望，毕竟是在预料之中。

　　就算有七星辅助性灵宝，但归根到底，千千的实力还是只有星海级三阶。

　　略低一分。

　　“对不起，林大哥，千千是不是很没用，帮不上忙？”秦千千轻咬着嘴唇，脸颊微红。

　　林风抬头望天，眼中闪烁着粼粼光泽。

　　“不，千千，你帮了我很大的忙。”倏地，林风嘴角划起。

　　小丫头一怔，却是有点不明所以然。

　　“看。”林风手指天空，带着孑然笑容，“相比刚才，云朵的移动速度已是减慢许多。如我所料没差的话，千千你所见到的，应该是擅长控制风力的‘天吴巫族’。”

　　“啊！”秦千千惊声掩嘴。

　　“八成以上的可能。”林风目光粼粼。

　　在风谷中，自己曾与天吴巫族交过手，记忆犹新。

　　当时在风谷这片极佳地利中，天吴巫族将其天赋发挥的淋漓尽致。

　　让自己陷入苦战。

　　“不会吧？”秦千千面色苍白。

　　对于巫族，人类武者天生具有分恐惧，便是秦千千都不例外。

　　唯独林风不在乎！

　　“走！”林风轻轻一跃，霎时落在亟火梭上。

　　“我们去哪里？林大哥。”秦千千连也是跃上，一脸紧张。

　　“既然遇到，又怎能错过？”林风飒然一笑，就在秦千千还在琢磨着这句话时，亟火梭已是宛如一道狂风，呼啸而起。顺着天空中云朵飘动的方向，疾速追赶而去。

　　霎然间明白的秦千千眼中惧怕之色再添一分，吓的连是紧紧抱住林风。

　　而此时的林风，神色中却充透着浓浓战意，热血沸腾。

　　众里寻他千百度，此次——

　　终于寻到！

　　“等我，天吴巫族。”林风眼中精光四射。

　　对自己来说，这是一次极佳机会！

　　……

　　疾速追赶。

　　虽然并不清楚具体方向，但只要依照云朵的移动方向而行，却是不会有错。

　　“不同于句芒巫族以羽翅而飞，天吴巫族更擅长的是控制风力飞行。单纯论飞行速度，在十二种巫族中，天吴巫族绝对名列前茅。”林风目光炯炯，边解释边抬头望着天空。

　　秦千千若有所思的点了点头，长了几分见识。

　　“你看，这里的云朵移动速度，比起刚才我们所见到的，又快了许多。”

　　“如我所料没差的话，我们应该快接近那个天吴巫族。”

　　林风声音轻然，心中带着分期盼。

　　说实话，对自己来说，杀死这一个天吴巫族并没有太大用处，自己想要的——

　　是整个天吴巫族族群！

　　“林大哥。”秦千千紧张道，“我们真要去惹那天吴巫族么？”

　　感受着腰上那极重的力量，林风淡然笑了笑，千千在想什么自己又怎会不知道，徐徐道，“不是我们，是我。”

　　“林大哥！”秦千千顿时急道，“千千不害怕，真的！”

　　“我一个人足够，千千。”林风眼眸平静，“我习惯独自战斗，你若参战反而会处处受限。”

　　秦千千抿了抿唇，俯下头来。

　　她并非一个不明事理，无理取闹的女子。

　　以她现在的实力，确实帮不上林风什么，反而会拖后腿。

　　“林大哥，你千万要小心。”秦千千声音轻柔急促，带着浓浓担忧。

　　“放心。”林风笑着点头，回过头，目光望向前方，精光一闪即逝。倘若告诉千千自己的目标是整个天吴巫族群落，恐怕会吓的她魂飞魄散。而事实上，自己也没打算告诉她。

　　正如刚才所言。

　　自己一人，足矣。

　　……

　　慢慢接近。

　　林风抬头望着天上云彩，眼眸烁烁。

　　自己，并不能太靠近这个天吴巫族，若不然很可能会被发现。

　　巫族有着与生俱来的天赋，极是契合大自然，感应能力之强远超人类武者。

　　这一点，在混乱沼泽自己深有体会。

　　和实力并无太大关系。

　　等等！

　　林风倏地面色一变。

　　只顾着追赶，自己似乎错漏了一个极重要的讯息！

　　“刚才千千看到那个‘天吴巫族’，他没可能感应不到千千的存在！”林风眼眸绽亮，心中震动。

　　这个发现，相当重要！

　　以巫族的性格，在这种荒郊野外没道理放过人类武者才是。

　　天吴巫族，和祝融巫族一样，同样是杀戮成性，相当暴戾的巫族之一。

　　“有古怪。”

　　“相当怪异！”

　　林风眉头紧紧簇起，极具疑惑。

　　“难道，千千所见到的并非‘天吴巫族’？”

　　“那这云朵的移动，又怎会如此凑巧？这根本就是风力所引致。”

　　林风目光炯炯，眼中闪现出一抹精光，若有所思。

　　答案显然只有一个。

　　“不必想那么多。”

　　“是龙是蛇，到时亲眼所见，疑惑定然迎刃而解！”

　　林风眼眸璨亮，不急不缓的保持着速度。

　　凝望着天空中那疾速移动的云彩，却是更谨慎一分。

　　小心驶得万年船！

　　……

　　……

　　足足疾驰一刻钟时间。

　　啪！亟火梭倏地停下，林风眼眸绽亮。

　　此时天空中的云朵移动速度已是渐渐减缓，减缓速度相当之快。

　　最重要的是——

　　自己赶路的速度，并没有变化。

　　换言之，只有一个可能。

　　前方的‘天吴巫族’已经停止移动。

　　风力控制徐徐消失，云朵的移动速度自是减缓。

　　虽然不知道刚才那‘天吴巫族’为什么不杀千千和自己，但无数的蛛丝马迹却表明，前方自己所追逐的，定是天吴巫族无疑。

　　“哗！”林风轻轻一跃，悬浮在半空。

　　而此时——

　　嗖！亟火梭疾速往下俯冲。

　　在秘分身的控制之下，并未有变化。

　　秦千千惊声道，“怎么了，林大哥？”

　　“我们留在这里。”秘分身的林风徐徐开口。

　　“啊。”秦千千小脸骇然，极是担忧。

　　然而抬头望向天空，此时却哪还有林风半点身影。

　　……

　　一个人，更能发挥实力！

　　林风徐徐疾行，眼中带着粼粼精光。

　　自己，早已习惯一个人战斗。

　　哪怕是败北，自己也能逃离。若是带着千千，虽然不想说，但……确实有点‘累赘’。万一碰上特别强的敌人，自己若是不敌，却因为千千的掣肘，自己想逃也逃不了，唯有背水一战。

　　不像现在，来去自如。

　　“肯定有秘密。”

　　“天吴巫族的族落……”

　　林风神色凝然，谨慎前行。

　　连续疾驰一刻钟时间，自己此刻已是在一片山脉层峦叠嶂的山峰之上。

　　淡淡的灵气透出，地杰人灵。

　　越往前，灵气越盛。

　　直到，踏上一座高耸入云的山峰。

　　“这天吴巫族，还真喜欢落窝于山谷。”屏蔽气息，俯瞰山峰之下，林风目光粼粼。山峰下是一片巨大无比的谷地，远胜过风谷数十倍，而在谷地外，被一片山峰所包裹，彷如众星拱月，形成独特的景观。

　　“不知有多少天吴巫族。”林风心中微忖，眼眸烁亮。

　　草率行事，只会自讨苦吃。

　　眼下自己既是找到这里，要想深入，并不急于一时。

　　“慢慢调查研究。”

　　“待到有把握，再进入不迟。”

　　林风点点头，神色凝然。

　　上一次风谷仅仅不过三十六个天吴巫族，便耗费了自己九牛二虎之力。

　　眼下这山谷，那可比风谷大了数十倍！

　　……

　　……

　　两个时辰。

　　四个时辰。

　　八个时辰。

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　屏蔽气息隐藏在高高山峰之中的林风，半分未见动摇。

　　“好多！”

　　“短短十个时辰，竟有数十个天吴巫族归来。”

　　林风直感惊然，暗道一分侥幸，这个谷地中的天吴巫族族群显然比自己想像中更要强大。

　　倘若昨日自己一番冲动冲了进去，恐怕……凶多吉少。

　　但……

　　“很奇怪。”

　　“真的有古怪！”

　　林风眉头深拧，极感疑惑。

　　每一个天吴巫族归来，都仿佛有着重要事情一般，急匆匆的。

　　并非那种悠哉或是凯旋而归的状态。

　　那种感觉……

　　就好像族群中，发生了什么大事。

　　但偏偏，自己无从探知。

　　“唔。”林风眼眸深然，沉吟难明。

　　疑惑和问号在脑海中不停盘旋，让的自己好奇连连。

　　好不容易才找到这么一个天吴巫族的族落，放弃，自然是不甘愿。

　　但自己若要独自一人进攻……

　　那更是一个笑话。

　　“是拼一拼？”

　　“还是……选择放弃？”

　　林风双拳不禁握紧，心中正是踌躇不定之时。

　　突然间——

　　蓬！！！惊天动地的声音，轰然响起。


第十二章 古巫之战

　　惊人的火焰，爆发。

　　伴随着那惊天动地的炸裂声，一道蘑菇云冉冉升起。

　　澎湃的气息，让人直感震骇。

　　“好强大的火焰力量！”林风直感震骇。

　　远远胜过自己的重生之火，更不用说吞噬之火。

　　那是真正星海级的力量，并非自己星河级巅峰的火焰威力所能比拟。

　　在雁翎府，尤其是绿烟城，选择战神这条路的武者占据绝大多数，故而自己极少见到武神以及天灵师，至于天魂师……更是闻所未闻。但如今，真正大开眼界！

　　丝毫不逊色战神的星海级力量！

　　伴随着那声惊鸣，震耳欲聋的战斗声如平地一声惊雷，轰然响起。

　　林风双目直视山峰下方，尽管未使用气息感应，但依然能感觉到澎湃气浪，宛如电闪雷鸣。

　　那是一场战争！

　　刹那间，林风恍然大悟。

　　“原来如此！”

　　“难怪所有天吴巫族迫不及待的赶回族落。”

　　林风目光炯亮，若然的点了点头。

　　但……

　　“奇怪，在斗灵世界陆地上巫族一家独大，谁敢撼其锋芒？”林风顿时愣住。

　　人族，在巫族面前就彷如婴儿一般，避都来不及，怎敢和巫族对抗，更不用说袭击拥有如此可怕数量巫族的族落。

　　这简直是找死。

　　更何况，同等级的巫族，完胜人类巫族！

　　如今，这场激烈战争的爆发，实在太匪夷所思！

　　“莫非……”林风眼眸微亮。

　　但瞬间便是摇头否决，“不可能，巫族的死对头远在天边，不可能直接进入内陆腹地。”

　　眉间拧起，却是一个疑问散去，又一个疑问冉起。

　　林风淡立在山峰之上，俯瞰着山谷中热火朝天的战斗，心中百般思量却感难解。目光微微璨亮，林风嘴角淡然一划，“不管如何，这场突如其来的战争，对我来说未尝不是一个契机。”

　　自己，正愁如何打破这天吴巫族的族落。

　　如今岂非正中下怀？

　　相当之妙！

　　“战斗的正是热火朝天，我正好看看有没有机会！”林风双拳一握，眼眸炯亮，“合！”

　　两道身影渐显迷离，仿佛重叠般，瞬间林风的眼眸便是变幻色彩。

　　命魂的感应倏然而出，论‘等次’，人魂虽胜过命魂许多；但论感应能力，命魂远远甩过人魂几条街。更何况，自己的命魂更与天命星盘相融合，威力大盛！

　　哗！感应清晰自然。

　　瞬间——

　　“嗯？”林风眼眸一变。

　　命魂的感应尚未波动到山谷中的战斗，却波及到不远处另一座山峰之上。

　　除了自己之外，竟还有一个气息！

　　“好家伙。”林风嘴角微划。

　　霎那间，身影一移，林风顿时消失在原地。

　　……

　　另一座山峰之上。

　　“好激烈的战斗，当真是难得一见。”轻喃的声音悠然。

　　那是一个身着白衣的青年男子，身材匀称，腰间别着一把剑鞘，背负着双手，显的温文尔雅。

　　“确实。”平静的声音倏地响起，白衣青年面色顿时一变。

　　猛的回头，只见一个黑衣青年冉冉而行，脸上带着若有若无的笑容。

　　“你好，我叫林风。”林风走上前，微笑道。

　　眼前的这个白衣青年有种儒雅清淡之风，第一眼缘给予自己的印象相当不错。

　　“你好，白易。”白衣青年见的林风并无恶意，旋即笑着点了点头。

　　“白易？”林风轻念几声，记着了这个略显特殊的名字。

　　“林兄弟实力看起来相当不错。”白易眼中闪烁着亮光，上下打量着林风。能发现他，并无声无息靠近他，这林风的实力，比起他绝对是有过之而无不及。

　　林风淡然一笑，并未在这个问题上多作停留。

　　徐徐走到白易身旁，站在山峰之上，林风目光直视山谷，“白兄弟可知下面发生了什么？”

　　“咦？”白易一怔，“林兄弟你不知？那你怎会来这里？”

　　“碰巧路过。”林风笑道。

　　白易恍然点头，“原来如此。”

　　凝望着下方，白易双目精光一闪即逝，“是古族进攻巫族群落，百年难得一见的大战。”

　　古族？

　　林风眼眸顿时亮起。

　　人类三大族，巫族、古族和人族。

　　其中巫族最盛，实力最强；古族次之，人族最弱。

　　不过……

　　自己听萱儿曾是提及过，古族的实力虽比人族略强，但和巫族相比确是小巫见大巫，根本没的比。在斗灵世界陆地上，古族和人族的实力相加，都及不上巫族！

　　但眼下，却完全颠覆了自己理念。

　　甚是奇怪。

　　“敢问白兄弟，这古族怎会进攻巫族？”林风好奇道。

　　“具体原因我也不太清楚。”白易正色道，“不过巨阙城外这两大族互恰早已人尽皆知，三年前便已经开始磕磕碰碰，在一年前更爆发了好几次小规模战斗，而这一次……”

　　“以阵势来看，恐怕是要分出个你死我活。”

　　林风若然的点点头，讶道，“不是说古族势力远不及巫族，怎会……如此毫不避让巫族？”

　　白易闻言一怔，顿时哑然失笑，“林兄弟说笑了，确实，论势力范围，论族群实力，巫族远胜过古族。就是人族和古族相联合，恐怕都不及巫族一半。”

　　林风轻‘嗯’了声，这些自己知道。

　　“但……”白易猛的话音一转，洒然道，“这只是因为古族人口基数太少，事实上，古族繁育后代的能力很弱。”

　　“老天很公平，越是拥有强大的力量，便越难拥有后代。”白易正色道，“譬如神兽，完全丧失繁殖能力。而古族是人类三大族中单体实力最强的一个，甚至超出巫族。每一个古族族人都是天生的天神者，甚至能传承神兽血液，实力极是可怕！”

　　林风眼眸绽亮，极感震骇。

　　自己所知确实太过片面，远没有想到古族竟如此强大。

　　单体实力，犹胜巫族！

　　“多谢白兄弟。”林风正然点头，目光望向下方山谷，此时正是激战正酣，澎湃的气劲光是那热浪便让人感到窒息。很显然，若按白易所言，每个古族都是天生的天神者，那么此次发动进攻的古族，必然是火系天神者！

　　算起来，和自己还有几分‘渊源’。

　　对于‘火’，林风天生感到一分亲近。

　　故而对于这古族，莫名也感到些许好感。

　　又或许……

　　只是单纯的厌恶巫族。

　　“白兄弟可知双方实力对比如何？”林风眼眸一灼。

　　这是自己最关心的问题，尤其是天吴巫族的实力！

　　白易微微犹豫，开口道，“这个问题在巨阙城已是讨论了足足三年，众说纷纭。不过以我个人意见来看，应该是古族略占上风，若不然，此次古族也不会倾尽全力进攻天吴巫族群落。”

　　林风点点头，确实这个可能性稍大。

　　双方试探了三年，对彼此必然知根知底。

　　古族敢战，说明其把握性更大！

　　“不知古、巫两族实力最强的是什么等阶？”林风问道。

　　白易摇了摇头，“这我就不是很清楚，不过据说双方都有星海级最强的九阶强者。”

　　“星海级……九阶？”林风双目璨光，心中一动。

　　自己曾击杀过星海级八阶的句芒巫族，面对星海级九阶的天吴巫族或许胜算不高，但应该也有五成把握，倒也无惧！

　　最重要的是，天吴巫族的精血对现在的自己来说，太重要！

　　而且有古族‘帮手’，眼下无疑是最好的契机。

　　林风胸口微微起伏，灼亮的眼神已是闪烁而定，带着分坚定之色。

　　“多谢你，白兄弟。”林风微笑点头。

　　这一次，这个初次相识的白易，帮了自己不少忙。

　　“举手之劳，林兄弟。”白易笑道，他也是和林风一见如故。

　　正是英雄识英雄，彼此间年龄相近，林风的实力和胆魄更是让他佩服不已。

　　“看归看，林兄弟，你可要小心……”白易正说着话，却见林风往前踏步，已是走到山峰的边缘之处。白易不禁怔了一怔，面色惊然，“林兄弟你做什么？”

　　林风淡然一笑，挥了挥手，“后会有期，白兄弟。”

　　言罢，在白易瞪大眼睛，膛目结舌的表情注视中，林风一跃而下，彷如一只苍鹰俯冲向山谷。

　　“不会吧？！”白易呆然的楞在原地，表情懵然。

　　“那可是古族和巫族争斗的战场……”

　　……

　　……

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　蓬！气劲猛的绽放散开，林风眼眸精光闪烁。

　　正是艺高人胆大！

　　白易惧，因为他没有这个实力。

　　但林风，却是信心十足！

　　“星海级九阶，我完全有能力应付。”

　　“至于数量之多，那更不是我要担心的问题，反而……”

　　“越多越好！”

　　林风嘴角含笑，就如绿烟城方家与吕家那一战。

　　自己所要做的并非击杀全部巫族，而是‘选择性’的猎杀，助古族一臂之力！

　　进可攻，退可守。

　　自己，有什么好担心？

　　天吴巫族数量越多，届时自己得到的‘精血’便越多。

　　收获，就越丰盛！

　　“算你们倒霉了，巫族。”林风嘴角划起淡淡的微笑，如光箭惊人的射下。

　　……


第十三章 炻螭一族

　　哗！气息的感应蓬然散开。

　　林风眼眸霎时灼亮，所感应到的气息足有千八百之多。

　　其中星海级的强者，更是超出一半！

　　真正的大激战！

　　“难怪白易刚才说这是场百年难得一见的大战。”林风心中微忖。

　　越是靠近山谷，便越能清晰感应战斗的激烈。

　　如天雷勾动地火，海浪澎湃。

　　一浪接一浪！

　　极是可怕。

　　论规模，或许远不如当日方、吕两家之战。

　　但论实力，论战斗的激烈，却是远远胜之。相比之下那日的绿烟城之战，就好似小孩子打架似的。

　　而所谓的吕家第一强者吕卜，在这里，实力比他强的太多太多！

　　古、巫两族，拼尽全力！

　　“那就是古族？”林风停落在远处。

　　此时气息感应已是完全绽放，丝毫不显忌讳，若在平时这些巫族恐怕早已冲上来将自己撕成碎片，但如今……

　　谁有空理自己？

　　不远处，一个身着红袍的精瘦青年，身法极其诡异。

　　手中火球阵阵，爆碎而绽放。一抹抹的火光蔓腾，红袍男子游战两个天吴巫族，丝毫不落下风。

　　而另一处，一个同样身着红袍的男子更是了得，独战三个天吴巫族，游刃有余。他的身体虽瘦弱，但却进退自如，尽管那三个天吴巫族速度极快，不时展开包围圈，但红袍男子双手闪现的火焰盾牌，却轻而易举的便挡住攻击。

　　对火焰的操控，游刃有余。

　　“好精细的火焰控制。”

　　“这就是真正星海级的天灵师。”

　　林风眼眸璨光，直感惊然。

　　对于控制火焰自己极为拿手，不过相比这些红袍男子却差的远了。

　　在他们手中，火焰仿佛兵器般，不，比兵器控制更如影相随，就好似身体的一部分，想来就来，想走就走。要变幻形状，控制强度，完全不费吹灰之力，轻松到了极点。

　　“果然如白易所言，每一个古族，都是天生的天神者。”

　　“和巫族完全是两个极端。”

　　林风微然一笑，目光直视不远处那红袍男子，不禁为他实力所折服。

　　虽然只是星海级三阶，但因为其独特的战斗手段，就是对上星海级四阶的巫族同样不落下风。

　　而此时——

　　“哗！”一缕精光射来。

　　那红袍男子望向林风，眉宇间不禁闪过一道疑惑。

　　“果然，还是引起了他们注意。”林风并不感意外，面对红袍男子的目光，林风只是微笑的点了点头。

　　与巫族不同，古族虽高傲，但他们就好似高高在上的存在，或许会瞧不起人族，但却不像巫族那样会大开杀戒。在九大洲中，没有巫族的存在，但却有古族生存，只要对他们保持尊敬，他们一般并不会对人族做出什么过份之事。

　　古族，很高傲。

　　高傲的认为，他们是人类真正的血统。

　　故而碰上同样对血统感到骄傲的巫族，彼此摩擦不断。

　　……

　　哗！红袍男子转过头，不再理会林风。

　　“确实和白易所说的八九不离十。”林风淡然而笑。

　　这正是自己有把握之处，倘若连古族都把自己当作敌人，那可是麻烦大了。

　　而眼下，只需小心巫族便可。

　　……

　　林风的气息，并不算弱。

　　但命魂的气息毕竟不比人魂，最重要的是——

　　林风，是人族。

　　古、巫两族激战正酣，眼下谁也无暇去理会林风这样一个渺小人族。

　　但这并不代表林风自己甘于‘平淡’。

　　事实上，若只为观战，林风又何必冒如此大的风险？

　　“开始吧。”林风眼眸徐徐绽亮。

　　眼下，必须抓紧每一分时间！

　　心念刚成，霎那间——

　　蓬！不远处的红袍男子狠下杀手，狂暴的火焰爆炸力量将三个天吴巫族猛的炸开。嘶喊声浓烈，三首三尾的巫族疯狂怒喊，其中一个正以极快速度，背驰向林风所在位置。

　　“来的好。”林风淡然一笑。

　　烬魔枪‘戕’声出鞘，宛如蛟龙轻吟。

　　天地灵气的聚集，汇聚成一道白光，使的远处红袍男子眼中精光闪烁。

　　“死吧。”林风直刺而出。

　　淡淡的黑雾笼罩，面对着那措手可得的胜利，林风只是信手挥出一枪。

　　根本毋须任何高深的枪技，只是最纯粹的身体力量，一个星海级二阶的天吴巫族便是轻松击杀！

　　蓬！～罡气炸裂。

　　林风下手快而狠，丝毫没有半分留手。

　　右手凌空抓过天吴巫族的精血，收入囊中。

　　而此时，同伴的死，霎时间激怒另两个天吴巫族。狂暴的吼声连连，一左一右，两个天吴巫族分以不同的角度，凝起一片风声鹤唳，直袭向林风。而那红袍男子却是目光烁烁的悬空而立，饶有所思的望着林风，并未有任何‘援助’的打算。

　　那是一种高傲，他，不屑和人类联手。

　　但对林风而言……

　　却是正好。

　　“一个星海级三阶，一个星海级二阶。”

　　“正好，试试手。”

　　面对天吴巫族夹道而攻，林风淡然置之。

　　以如今自己的实力，对付这等实力的巫族，太过轻而易举。

　　“吁～吁～～”风声鹤唳。

　　天吴巫族极擅控风，不止能以风速增强自身速度，提高战斗力量，更能以此影响对手。尤其是在空中，狂风更能对敌人造成极大的环境障碍，从而使得战斗更利用自身。

　　但……

　　这一次，他们却是失算了。

　　眼前这个人类，掌控的‘风’之力量丝毫不比他们逊色。

　　“暴风枪决！”林风眼眸深然，烬魔枪挥动而出，霎时间聚起一片狂风凌厉。

　　面对天吴巫族的攻击，不止不显避让，反而以攻制攻，尽现自信。

　　“幼稚。”红袍男子嘴角冷冷划起。

　　声音不重，但却尽落林风耳中，心中极感惊讶。

　　古族，说的竟是斗灵世界人类语言？

　　……

　　“笨重的巫族，不以游战对付，竟以力量对抗？”

　　“人族就是人族，愚蠢到了极点。”

　　在红袍男子看来，以人族的实力，竟敢和巫族硬碰硬，简直是不知死活。

　　这个突然加入战斗的小家伙，显然太是小觑巫族。

　　愚蠢到极点！

　　然而，结果却是出乎红袍男子意料之外。

　　哧！哧！

　　干净俐落的两枪，林风仿佛切菜般击杀两个天吴巫族，动作快如闪电。

　　“怎么可能！”红袍男子瞪大眼睛。

　　呆站在原地，望着林风飒然离去的背影，红袍男子面色极是惊然。

　　而这时，身旁的红袍青年已是击杀对手，“源，怎么了？”

　　“铭，刚才你有没有看到？”红袍男子‘源’讶声道，“一个和我们差不多年纪的人类武者，眨眼秒杀了三个星海级二阶和三阶的天吴巫族。”

　　红袍青年‘铭’楞了楞，大笑道，“这玩笑一点也不好笑，你看花眼了吧，源。”

　　说着，一把搂过源，便是继续前去战斗。

　　……

　　势如破竹！

　　既然开始，就不应该让它停止。

　　林风并未急于一时进入山谷中厮杀，而是环绕山谷，步步逼近。

　　“先看清形势再说。”眼眸炯亮，林风并未因为自身实力强大而骄傲大意。

　　骄兵必败！

　　而且，山谷外部的收益，同样不少。

　　哧！哧！哧！～

　　一人一枪，林风宛如黑暗中的幽灵般来去自如，对付那些星海级二阶、三阶乃至四阶的天吴巫族简直不费吹灰之力，没有任何一个天吴巫族挡得住哪怕一枪。

　　每次白光掠过，定带来凄厉的惨叫声。

　　巫族的强，在林风的面前，变的黯然失色。

　　一个个身着红袍的古族强者，无不是和‘源’一样，为林风的实力感到震惊。

　　彻底颠覆了他们对人族的印象。

　　终于——

　　在林风连续击杀五个天吴巫族强者，古族众人终于忍耐不住。

　　“你是谁？”一个红袍老者挡在林风身前，在他身后，数个古族强者位列在后，神色凝然。很显然，这个红袍老者在古族中颇有威望，年龄虽大，但双眸却依然精光灼灼，老当益壮。

　　“禀前辈，晚辈名为林风。”林风拱手以示尊敬，此举使得古族众人面色霎时舒缓少许。

　　古族，优越心极强，极是高傲。

　　“嗯。”红袍老者似乎也很满意林风这种态度，轻抚长须点了点头，“此为我炻螭一族与天吴巫族之战，你为何参战？”语气中透射着淡淡的凌人气息，颇有一番居高临下的口吻。

　　林风心中微然一笑，却并不介意。

　　对自己来说，只要能取得天吴巫族的精血，便足矣。

　　其余，无所谓。

　　“天吴巫族杀戮成性，杀死我千万同胞，人人得而诛之。”林风眼中寒光尽露，凌厉的光芒甚至使得红袍老者面色微变，林风一脸正气凛然，“还望前辈恩准参战，或许晚辈实力有限并不上大忙，但……请让晚辈略尽绵力。”

　　一脸虔诚正然，林风的态度使得红袍老者相当满意。

　　而确实，林风的实力也得到他的肯定。

　　“很好。”红袍老者笑着点了点头，轻抚长须。沉唔一声，红袍老者旋即从怀中取出一块红色玉佩，高举头顶，“我‘羯’在此宣布，人族强者林风，暂为我炻螭一族一员。”

　　林风眼眸顿时亮起。


第十四章 麟火琹异变

　　“羯老！”“羯老！！”身后众古族族人大惊失色。

　　“收声！”红袍老者‘羯’面色一沉，众人霎时不敢吭声。

　　林风眼眸精光闪烁，心中若有所思。

　　很显然，‘暂时’成为炻螭一族似乎是个相当不错的身份。

　　此时，那块红色玉佩红光闪亮，带着分火焰的气息，羯老望向林风，正色道，“伸出左手。”

　　林风点点头，并未迟疑。

　　这被称为‘羯老’的红袍老者，对自己并无恶意。

　　霎那间——

　　羯老眼中精光一闪，啪！红色玉佩带着浓烈火光，尽是没入林风左手掌心之中。一股澎湃的火焰力量瞬时绽放，林风眼中闪出极是讶异之色，火焰的力量蔓延整个左手，而此时手背上麟火琹顿时闪亮而起。

　　宛如龙吟之声，凝现出浓烈的火焰力量。

　　两股力量相结合，惊人的融入，麟火琹龙须震动，仿佛嘶鸣。

　　“三星魂者兵器？”羯老眼眸一深，也感惊愕。

　　在他看来，林风是一个战神武者，拥有魂者兵器显然是一种极为‘滑稽’之事。

　　就好似男人穿了女人的衣服，感觉不伦不类。

　　嘴角微抽，羯老眼中流露出一分心疼，但眼下却是后悔也来不及。红色玉佩与麟火琹的相融合，并未因为力量强过麟火琹而将其吞没，相反，就好似江河之水灌入大海之中，将其填充，扩实。

　　最后，异变！

　　“好浓郁的火焰力量。”

　　“麟火琹，完全提升了一个档次！”

　　林风直感惊喜，却是出乎意料的收获。

　　麟火琹在进入斗灵世界之前，还算是一件不错的魂器。但随着重生之火的提升，威力越来越强，麟火琹便成了鸡肋，再无大用处。而如今，有了这个红色玉佩的灌输，仿佛脱胎换骨！

　　“带着一股神秘气息。”

　　“如我所料没差的话，那应该是炻螭一族所独有。”

　　林风眼眸微璨，刚刚羯老使得红色玉佩发光那一幕自己亲眼所见。

　　那好像是一个仪式，又好像开启了什么。

　　而无从掩饰的是——

　　羯老的表情变化。

　　“哗！”左手手背霎时闪亮，带着浓郁的光泽。

　　林风眼眸微炯，只见得手背上麟火琹已是变化完毕，却是与之前孑然不同。

　　那龙头竟变成一个‘异兽’模样，极是似龙，但又不像，然充透着浓郁的火焰力量，彰显其不凡实力。

　　“好了，人类林风，你现在可以进入山谷。”羯老面色略显难看，嘶哑的声音尽显低沉，“有了炻螭之影，我炻螭一族的强者便知你身份，不会对你误下杀手。”

　　林风目光一灼，却是暗道侥幸。

　　按羯老所言，自己刚刚若是莽莽撞撞冲入山谷，此时……

　　恐怕两头不讨好。

　　如今却不同。

　　“这下，可以名正言顺的杀戮天吴巫族。”

　　“山谷中，似乎更加有趣！”

　　林风心中微忖，山谷内灵气逼人，虽未能清晰感应，但直觉告诉自己——

　　那里，猎物更强，更多！

　　“多谢前辈。”林风拱手而谢。

　　这一次，却是发自真心，是为馈谢之情。

　　“去吧。”羯老挥挥手，面色有些难看。

　　……

　　谷外，天吴巫族全面溃败。

　　牵一发而动全身，因为林风的加入，使得局面完全倾倒。

　　面对节节败退的天吴巫族，人数甚至已不及古族，林风疾驰而过，不想再掺和一分，免得‘得罪’古族。

　　最重要的是——

　　山谷内，灵气大爆发！

　　战斗的激烈，远远超乎想像！

　　“天吴巫族，我来了。”林风眼中战意凛然，鲜血沸腾！

　　如流星般直落而下，林风神情凝然，感应中灵气越来越盛，许多强者气息尽入心中，令的自己忌惮几分。但眼下，既是开始自是不会停止。倘若只是自己一个人，定是难以对抗，但……

　　并非如此。

　　“嗖！”穿透一片气雾。

　　眼前豁然明亮，灵气的感觉密布全身，这里俨然是另一片天地。

　　而此时，却遭受着战争的屠戮。

　　铮！嘭！！轰！！！～

　　处处可见交战的声音，夹杂着巫族怒吼之声，古族高亢嘹亮的喊声。火焰的喷发与狂风呼啸形成一片共鸣，在这灵气之地完全爆发，宛如天灾降临。论战斗的人数远不及山谷之外，但战斗的质量，参战的强者实力，却是远远胜过！

　　最弱的，都有星海级四阶。

　　几乎清一色是星海级五阶至七阶的强者！

　　捉对厮杀！

　　“丝～”林风轻吸了口气，眼眸灼亮。

　　这里的战斗规模才真正堪称强大，远以为山谷外已经够气焰澎湃，却没想到这里气势更是磅礴大气！

　　真正强者的较量！

　　“平分秋色。”

　　“不，巫族略占上风。”

　　林风很快便看清局势，心中暗凛。

　　巫族的人数，几乎是古族两倍，更且占据地利。

　　最重要的是，古巫两族最强实力的对抗，巫族隐隐压过古族一头。

　　“果然是星海级九阶。”林风目光一凛，瞥向山谷正中央。

　　那里，是两族战斗的正中心点，澎湃的气浪轰烈，让人难以靠近。一个异常强壮的天吴巫族正和一个身着红色长袍的削瘦男子战斗着，红袍男子一手持火剑，一手凝聚火球，且战且退，面色凝重无比。

　　“星海级八阶。”林风心中明然。

　　虽是同等级情况下，古族胜过巫族一筹，但这并不代表一切。

　　更何况，眼下这红袍男子实力等阶差了足足一级。

　　一级，差距极大！

　　“游斗，对体力要求很高。”

　　“两人交战已久，古族强者似乎已经略有不支。”

　　林风微忖，却并没有援手的打算，或许自己名义上算是‘炻螭一族’的一员。

　　但实则却不然。

　　“作为炻螭一族最强者，他应该还有绝招未施展。”

　　“待到真正不支时，再拉他一把。”

　　林风心念瞬定，并未多加考虑。

　　人不为己，天诛地灭。

　　更何况自己与这炻螭一族非亲非故，帮他是情，不帮是理。

　　再说，眼下对上那星海级九阶天吴巫族，自己也没有百分百把握。

　　他，很强！

　　“与其硬碰硬，倒不如……”

　　“先挑软柿子捏。”

　　林风嘴角淡然划起，霎时疾驰而前。

　　……

　　“就是你了。”林风眼眸灼亮。

　　第一个目标，瞄准一个星海级五阶的巫族。

　　此时，这个巫族已是和同伴联手，几乎将一个古族强者逼至绝境。

　　那古族强者面色通红，拼命抵挡，然火焰之盾却挡不住两个天吴巫族的脚步。随着一道道狂风呼啸，那古族强者吐血连连，节节败退，眼看就要死在天吴巫族手里。

　　突然间，风云色变。

　　“哧！！～”凌厉罡风从天而降。

　　伴随着一道黑雾凝现，烬魔枪那火红的枪身倏然绽放。

　　林风的身影，宛如幽灵般出现，乳白色的罡气凝聚着身体爆破性力量，从天吴巫族背后直透而出。

　　蓬！罡气炸裂。

　　天吴巫族张大着嘴，想要发出声音，却已经发不出来。

　　一击致命！

　　他怎么也没想到，竟会被偷袭至死。

　　“人类武者？！”古族强者呆呆的望着林风，看见他身后火红色的影子，有点不敢置信。

　　但事实却摆在眼前。

　　怒吼声响起，另一个天吴巫族眼见同伴身死，歇斯底里的怒吼，顿时放弃那古族强者，直袭向林风。

　　“小心！”古族强者连喊道，却只看到林风那若有若无的笑容，以及一道狂风霹雳，云雷天降。眼见这黑衣青年正面一枪，彷如蜻蜓点水般直接秒杀那天吴巫族，古族强者张大着嘴，久久不能合拢。

　　这……是人类武者？

　　……

　　“原来这就是炻螭之影。”林风目光炯炯。

　　刚才施展枪法的时候，左手上闪现出一头‘异兽’模样，火焰力量极其强大。

　　气随心动，竟是浮现在自己手中。

　　“左手好似燃烧，无论出枪速度还是力量，都是陡增。”

　　“这炻螭之影，相当之厉害！”

　　“好似还有一种特殊的火焰力量，如我所料未差的话，应该是能控制。”

　　林风轻轻点头，感到一丝兴奋。

　　这莫名所得的‘炻螭之影’，无形中将自己的实力又提高一截。

　　“继续！”林风握着烬魔枪的手一紧。

　　背后，传来那古族强者惊然的目光，但——

　　自己早已习惯。

　　……

　　烀！～

　　一道强烈的火焰喷射。

　　枪尖的突起，带起火焰雄厚力量，林风眼中尽是兴奋之色。

　　左手上的‘异兽’好似活了过来，喷吐的火焰充满暴戾强大气息，凶光毕露。

　　一个天吴巫族活生生的被烧成灰烬，就好似被那头‘异兽’所啃咬，死无全尸，相当之凄惨。

　　“这就是炻螭之影的真面目。”林风双目璨光四射。

　　“好强大的火焰力量，具备相当的攻击力，比起我的重生之火有过之而无不及。”

　　林风点点头，直感兴奋。

　　或许论品阶，这股火焰力量远不及重生之火和吞噬之火。

　　但自己所掌控的两道火焰，却是停留在‘星河级’，一直困在瓶颈无法突破。

　　而这‘炻螭之影’，却是实实在在的星海级力量！

　　“差不多相当于星海级六阶的力量。”林风眼眸炯然。

　　和当日自己在混乱沼泽，翼所施展的力量，威力相差无几。

　　“有趣。”林风嘴角微划。

　　无意间，得到一件好东西。

　　……


第十五章 顺手捡了个便宜

　　再战！

　　林风的出现，宛如虎入羊群。

　　运起‘炻螭之影’，不止左手上闪现着淡淡的火光，身后更有一头‘异兽’出现。

　　那是一头身体外覆盖着浓浓火焰的怪物，火红色的鳞甲布满全身，显得极是威武不凡。龙形之身，无角，似龙非龙，似蛟非蛟，八爪，体形壮硕，相当彪悍。

　　众古族强者所见无不楞然，却正如羯老所言，无不将林风当作自己人。

　　因为这，是炻螭一族的守护神兽——赤螭！

　　“虚像！”

　　“怎么可能？！”

　　“一个渺小人类，竟能凝成赤螭神兽的虚像！”

　　古族众强者一个个无不是膛目结舌，但此时却容不得他们半分犹豫。

　　与天吴巫族之战热火朝天，谁也不敢分心。

　　各种声音尽落林风耳中，心中虽感疑惑重重，但林风下手却如狂风暴雨。无论是暴风枪决还是九蛟枪决，杀戮天吴巫族宛如割草切菜，易如反掌。一滴一滴精血落入口袋，林风嘴角划起满意笑容。

　　对自己来说，这一次确是赚翻了天。

　　有古族牵制巫族强者，杀戮的效率远胜过当日风谷。

　　短短时间内，所得到的精血无论数量还是质量，都已超出当日所获取。

　　……

　　林风杀的尽兴，古族强者更是看的目瞪口呆。

　　肉体实力远不如巫族，古族强者与巫族战斗，以灵动游战消耗，等待机会破绽为主。

　　效率比起林风，根本不是一个档次。

　　很快，山谷中战斗的天秤便已发生了天翻地覆的变化。原先占据绝对主动的天吴巫族，随着数量越来越少，大幅落入劣势，愤怒的喊声完全被火焰的炸裂声所掩盖。

　　“咆！！！”那身高近十米，最为强壮的天吴巫族发疯似的攻击。

　　他并非瞎子，自是感觉得到己方劣势，怒吼声连连，但却偏偏被对手牵制，无法分身。面色极是难看，星海级九阶的天吴巫族歇斯底里的狰狞，再也隐藏不住自身实力，朝对手发动最猛烈的攻击。

　　而星海级八阶的古族强者同样咬牙硬撑，不惜代价耗尽所有力量防御。

　　作为炻螭一族的首领，他决不能败！

　　两者，展开疯狂战斗。

　　……

　　“似乎开始动真功夫了。”林风淡然而笑。

　　虽是在不断厮杀，但气息的感应却是清清楚楚。

　　随着族人一个接一个的死去，那星海级九阶的天吴巫族终于按捺不住。

　　正中自己下怀！

　　“斗吧，斗的越惨烈越好。”林风嘴角轻划，诡然一笑。

　　自己一直远离战斗中心地带，为的就是避开这最强的天吴巫族，免得殃及池鱼。手中烬魔枪一拉一划，乳白色罡气伴随着一股滂湃火焰，霎那间，极烈的爆炸声轰鸣响彻。

　　不远处那古族强者，瞪大着眼睛，骇然无比。

　　“啪！”林风单手抓过天吴巫族精血，神色平静如尘，没有半分波动。

　　从出枪到结束，连一秒钟都不到，一个活生生的星海级六阶天吴巫族便死在自己手里。

　　“这里灵气虽胜过风谷。”

　　“但没有‘风石’，天吴巫族发挥不到最强实力。”

　　林风淡然一笑，未感任何压力。

　　如同天吴巫族最强的是速度，自己最强的同样是速度！

　　以己之长，克敌之长！

　　“第八十一滴。”林风左手一紧，眼眸炯亮。

　　收获，远超风谷一役。

　　……

　　……

　　天吴巫族，全面溃败。

　　无论是山谷之外还是山谷之内。

　　原本，这或许是一场势均力敌的较量，但因为林风的出现——

　　改变所有一切。

　　随着巫族族人一个接一个死完，剩下的星海级九阶天吴巫族根本再无抵抗之力。哪怕他实力再强，却也挡不住古族那为数众多的强者。攻击一浪盖过一浪，古族强者虽自傲，但同族间却没有那般顾忌。

　　以人群力量对付星海级九阶巫族，爆发出惊人力量。

　　“真是可怕。”林风悬浮在半空，眼眸烁烁。

　　古族强者间，火焰的力量竟是能叠加！

　　换句话说，两个星海级七阶的古族，能爆发出星海级八阶的力量。

　　八个星海级六阶的古族，能爆发出星海级九阶的威力！

　　每个武者气息不同，攻击时的律动自不同。这在人类武者而言，除非是配合极久，已经到了心有灵犀的地步，方才能发挥出这等力量。但古族……就仿佛一脉同生似的，随意的攻击便能融合。

　　何等的惊人！

　　“厉害！”

　　“论单体实力，古族绝对是人类三大族中最强的。”

　　“白易说的一点也没错，倘若古族人数够多，巫族根本不够看。”

　　林风心中暗忖，这一役，自己真正了解到古族的强大。

　　以不到巫族一半的人数发动攻击，更让巫族占尽地利优势，彼此竟斗个难分那解，足见古族之强大。就算这场战役自己未参战，双方胜率也是一半一半。

　　轰！！

　　轰隆隆！～～

　　火焰的威力，极是疯狂。

　　望着那狼狈不堪，血流如注的天吴巫族首领，林风心中只感叹息。

　　他，死定了。

　　“或许论个体力量，单对单，包括我在内，没人能赢得了他。”

　　“但……双拳难敌四手，这古族强者相联合的威力，确是可怕到了极致。”

　　林风心中略感惋惜，说实在的，自己倒是想和那天吴巫族首领好好战一场。

　　但时机不对。

　　“可惜了精血。”

　　“那可是星海级九阶……”

　　林风眼中露出一分不舍，但却也没有办法。

　　此刻自己若加入战斗，去抢夺精血，无疑是小人行径，手段太卑劣了点。

　　“算了，见好就收。”

　　“这一战，收获九十九滴精血，足够我吸收。”

　　“届时实力定能更上一层楼！”

　　握了握拳，林风已是极感满意。

　　比起风谷那一役，收获何止翻倍再翻倍！

　　倏然间——

　　“咆！”“咆！！”被围攻发狂的天吴巫族首领嘶声而吼，身体剧烈膨胀，一股异常惊人的气息猛然绽放开来。轰然的力量让的整个山谷地震山摇，仿佛塌陷似的，澎湃的力量让人骇然不已。

　　“诶？”林风一怔。

　　“好像星力爆发的感觉，这家伙似乎快疯了。”

　　林风心中暗喃，却是不想参杂其中。

　　想了想，身形微移，顿时往后疾退而去。

　　不关自己的事，能避则避。

　　……

　　“就这里吧。”林风退至一处无人之地。

　　周围没有古族强者存在，自己倒是乐的清闲。

　　眼下局势已定，虽说已是可以离去，但于情于理，自己也得和‘并肩奋战’的古族强者打声招呼。

　　“再等一等吧。”林风心中微忖。

　　倏然间——

　　轰隆！！！惊天动地的一声巨响。

　　林风眼中闪现出一分骇然，那好似是狂风力量疯狂撕裂。一股股堪比风谷最强的风力四处宣泄，力量之强直让人膛目结舌，整个山谷仿佛被炸成碎片，气流极是紊乱。

　　“还好避的快。”

　　“这要在爆炸正中心，还怎么活命？”

　　林风只觉背脊骨一阵冰凉，暗道侥幸。

　　倘若人心不足蛇吞象，此刻自己恐怕真的陪葬在这里了。

　　目光粼粼，林风心中暗是警惕。

　　一回生，二回熟，下次再遇到却知该如何处理。

　　“想不到这天吴巫族竟还有这一招。”

　　“古族强者这下子可损失不轻。”

　　林风心中微叹，却也并未太在意。

　　毕竟自己和那些古族强者非亲非故，再说了，战争又怎能不死人？

　　倘若此次没有自己参与，古族死的人恐怕更多！

　　倏地——

　　“咦？”林风神色微变，双目顿时睁大。

　　目光所见之处，一个极是‘迷你’的天吴巫族向自己飞来。

　　气息，相当之弱小！

　　若不仔细感应，甚至感应不到‘他’的存在。

　　“这是……”林风眼眸粼粼。

　　而此时，那‘迷你’的天吴巫族同样看见林风，面露惊惧之色，吓的连是想要折路而跑。

　　但……

　　既是遇上，还怎跑得了？

　　“唰！”林风的速度，极快。

　　右手凌空一抓，霎那间便将那‘迷你’天吴巫族抓到手中。

　　“哦？”林风眉间一展。

　　“好浓郁的能量气息。”

　　“还有……星力！”

　　林风直感惊奇，手握着那迷你的天吴巫族，仿佛握着一块充满能量的玉石。气息感应不到，宛如一个储物戒指，但接触却能完全明然，自己刚才所得到的‘精血’，和这迷你的天吴巫族相比，无疑是小巫见大巫。

　　根本没的比！

　　“好纯粹的能量。”

　　林风目光炯然，直感一分惊喜。

　　望向那片剧烈爆炸之地，此时惨哼声，怒喊声连连。

　　古族众强者，早已气的七窍生烟。

　　心中，顿时明白。

　　“算你倒霉。”

　　“那么多路不选，非要自己送上门来。”

　　林风淡然而笑，望着手中那充满俱骇之色，拼命挣扎的小东西，眼中没有半分仁慈。

　　“啪！”力量爆发，霎那间便将天吴巫族残余的最后一缕生机抹去。

　　手中那迷你的天吴巫族瞬间变化，仿佛水流仿佛沙砾般，慢慢汇聚成一滴精血。崭亮的精血，淡淡光泽凝聚成强大力量，青黄色的色彩犹如一盏明灯，感觉着那股澎湃尽致的力量，林风双眸璨光粼粼。

　　“兜兜转转，结果还是落到我的手里。”

　　“这下，真的赚大了。”

　　林风飒意的笑了起来。


第十六章 迷离的身份

　　战斗，结束了。

　　但整个山谷依然热火朝天。

　　“他逃不远，搜！”

　　“任何一处细小地方都不能放过。”

　　“追，决不能让他逃走！”

　　……

　　怒喊的声音一阵接一阵。

　　山谷中，炻螭一族众强者穿梭而行，神色凝重的四处寻觅着。

　　林风淡然悬空而立，饶有所思的望着众人，却并不参与。

　　自己，毕竟不是炻螭一族的一份子。

　　按羯老的话来说，只是‘暂时’成为其中一员。如今和巫族一战已是结束，这个暂时便宣告结束，自己和炻螭一族再无半点关系。就仿佛雇佣兵一样，完成任务便各散东西。

　　最重要的是——

　　他们想要找的东西，绝对找不到。

　　“如我所料没差的话，应该便是落入我口袋中的这滴精血。”林风心中微忖，然表情却未有半分变化。

　　太多的喜怒哀乐流于言表，会让炻螭一族强者怀疑。

　　一走了之，更是显的‘做贼心虚’。

　　倒不如以静制动，慢慢等待。

　　……

　　寻觅一遍又一遍。

　　耳边不时传来怒极的声音，林风置若罔闻。

　　而此时——

　　“原来你在这里，林风。”羯老轻抚长须，浮空而来。

　　“你好，前辈。”林风微微躬身。

　　“对了，可曾见过天彝的精元？”羯老双眸倏地精光闪烁，直盯林风，仿佛想从林风的眼中看出神色变化。然而他却是失望了，林风的双目漆黑而深邃，根本没有半分波动。

　　“天彝？精元？”林风讶道，“那是什么？”

　　羯老凝望着林风，苍老的双目陡然射出一道厉光，直射入林风眼中。

　　蓬！林风只觉凤凰命盘一震，神色微变。

　　但羯老却已是手捂胸口，‘噗！’的吐了口老血，面色极是苍白难看。

　　“你们炻螭一族是如此恩将仇报的么？”林风眼眸灼烈，直望着羯老，声音沉然怒起。

　　孰可忍，孰不可忍！

　　修炼过天魂师的招数，自己又怎会不知羯老刚才所为。

　　若非自己命魂及人魂够强，恐怕有的麻烦！

　　客气，并不代表自己必须忍让！

　　霎那间——

　　哗！哗！哗！

　　几道红色身影疾速而驰，落在羯老身后，炻螭一族众人眼见发生争执，顿时来援。

　　“好胆！”

　　“人类你安敢！”

　　“烀！！”

　　炻螭一族众人睁眉瞪眼，怒气冲天。

　　找不到精元已是让他们憋了一肚子气，面对区区一个渺小人类的挑衅，怎还按捺得住脾气。

　　但……

　　戕！烬魔枪瞬间出鞘。

　　澎湃的杀气霎时弥漫，林风眼中寒光尽露。

　　相比刚才那客气恭敬的模样，彷如换了一个人似的，浓烈的气息缠绕，身后闪现出炻螭之影。惊人气息充透着刚强盎然，直让炻螭一族的强者面色连变，心底一寒，被林风的气势所震慑。

　　“别以为我们人类好欺负。”

　　“惹恼了我，天吴巫族怎么死，我就让你们怎么死！”

　　林风冷冷开口，丝毫不顾虑眼下如何环境。

　　倘若被人欺压到头上，还忍气吞声，枉为男人！

　　炻螭一族众人面色极是难看，此时他们终于想起眼前这个人类实力有多强。这一役，数之不尽的天吴巫族死在他手里，而且几乎个个都是一招毙命，实力之强让人窒息。

　　就算是人类，他也是个变态的人类！

　　“误会，误会。”羯老连是讪笑的打圆场道。

　　林风实力成谜，羯老可不想受创不轻的炻螭一族再遭劫难。

　　就算能杀死他，炻螭一族也得付出不菲代价。

　　值得么？

　　林风眼眸精光一闪，直视羯老，“误会也罢，不是误会也罢，战事已了，晚辈就此别过，再会。”言罢，不待众人有任何反应，林风面色冰冷，转身便是离去。

　　若非必要，自己也不想和炻螭一族开战。

　　马瘦尚有三分肉，和炻螭一族火拼，并非一个明智选择。

　　“啊？”羯老面色连变，有点始料不及。

　　但刚才与林风暗战那一击深入其心，却是不敢阻拦，生怕再刺激林风，到时一发而不可收拾。

　　正在此时——

　　“小兄弟且慢走。”沉然威严的声音倏然响起，林风眉头微拧，心中轻叹。

　　自己想要走，似乎没那么容易。

　　“族长。”“族长。”炻螭一族众人尊敬的喊道。

　　“谁教你们如此对待客人！”声音低怒，带着极致的威压，将空气仿佛都是凝固。那是一个身着红色长袍的消瘦男子，面色冷然，正是刚才星海级八阶的古族强者。

　　众人噤若寒蝉，唯唯诺诺不敢吭声。

　　“还不道歉！”声音陡然加重，压抑着怒气，消瘦男子不怒而威。

　　“对，对不起。”“对不起！”炻螭一族众人面色难看，心中虽是一百个不情愿，但也不得不低下高傲的头颅。

　　古族任何一个族落体系都极是严谨。

　　族长的命令，至高无上！

　　“退下！”消瘦男子拂袖冷声道。

　　众人如闻大赦，松了口气，连忙退下。

　　“你好，族长。”林风拱手道。

　　虽知眼前这炻螭一族的族长刚才特意而行，但自己无法拒绝。

　　不管如何，一个大男人总不可能那么小气。

　　“你好，我名为炻刃。”消瘦男子露出一抹笑容，伸出右手。林风伸手相握，目光淡然望着炻刃，其脸色仍有几分苍白，显然受伤不轻。但能安然无恙的站在自己面前，足见他实力。

　　“我为我的族人替小兄弟陪个不是了。”炻刃歉意的笑道。

　　“族长客气，只是误会一场。”林风心中微凛。

　　古族的傲气自己是深深领教过，但眼前这炻刃却彷如春风拂过，让人感觉不到任何的傲然。

　　但越是这样，越危险！

　　“刚才多谢小兄弟出手援助，若不然，我炻螭一族此役决不会赢的如此轻松。”炻刃笑道，那笑容中带着自信，林风心中霎时明然。很显然，炻刃定还藏着底牌，正如白易所言，若是没一定的把握，古族如何敢进攻巫族老窝？

　　“可惜！”炻刃话音倏地一转，林风心中轻震，面色却是半分未变。

　　兜兜转转，炻刃还是回到原点！

　　“天彝爆裂肉身，残余一抹意识入精元逃跑。”炻刃摇头轻叹，“恐怕后患无穷！”

　　林风心中此时也已明然。

　　显然，刚才死的那个星海级九阶巫族名为‘天彝’，而自己收入的，便是‘精元’。

　　“对我炻螭一族来说，精元毫无用处。”炻刃面色凝然，目光微灿，正色道“就怕这天彝逃脱而出，搬来救兵，到时我炻螭一族麻烦就大了。麻烦小兄弟你帮忙打听打听，若有消息，我炻螭一族定重重有赏。”

　　抑扬顿挫，炻刃之言毫无破绽。

　　加上之前那番做戏，更是深入人心。

　　但……

　　“倘若未有羯老刚才那一幕，恐怕还真的会上他当。”林风心中暗凛。

　　这炻刃确实无愧为一族之长，实力、胆魄、计谋，半分不缺。

　　倘若自己真傻乎乎的相信了他，恐怕——

　　届时免不了一场血战。

　　“我明白了。”林风点点头，面色未变，拱手道，“一有消息，我会立刻通知炻族长。”

　　炻刃眼中精光一闪即逝，露出些许失望。事实上，他确实在试探林风，而天彝的精元是否落在林风手中，这本身就是一个未知之数，他所能做的也就只有这些而已。

　　身为族长，很多事必须看透彻。

　　他很清楚，眼前的林风，惹不得。

　　“好。”炻刃微笑道，“这个‘聆风谷’以后便是我炻螭一族新的定居之地。小兄弟若有兴趣，随时可来做客游玩，我炻螭一族定奉为上宾，欢迎备至。”

　　“炻族长客气。”林风笑道。

　　这番虽是客套之话，但显然，炻刃是已经‘相信’了自己。

　　这一点，是最重要的。

　　意味着那‘精元’，自己尽落口袋。

　　毋须和炻螭一族开战。

　　林风心中很清楚，真要战起来，定是两败俱伤的局面。

　　如今这样，是最好的结局。

　　“若是没事，炻族长，那在下便先行告辞。”林风拱手道。

　　“好。”炻刃笑道，“替我向贵族长问好。”

　　诶？

　　林风倏地一怔。

　　“炻族长误会了，林风孤家寡人，并未有任何家族。”林风淡然笑道。

　　“小兄弟别开玩笑了。”炻刃眨了眨眼，洒然道，“我炻某虽实力不强，但起码的眼界还是有的。小兄弟隐藏虽深，甚至使用的只是我炻螭之火，但这‘炝凤之体’却是实打实，隶属炝凤古族分支。”

　　“炝凤古族分支？”林风顿时愣住。

　　心念连转，林风霎时恍然，想来定是因为自己吸收过凤凰之血，使的炻刃产生误会。

　　不过听炻刃说来，似乎古族和神兽有着相当紧密的联系。

　　心中微忖，林风并未说太多，只是淡笑的摇摇头，“炻族长误会了，晚辈并非古族，而是人族。”

　　霎时间——

　　“哈哈，哈哈哈哈！”炻刃大笑不止，“小兄弟，你冒充的还真像。不过你难道忘了，人族和我们古族体质不同。神兽的血液除了我们古族，无论人族也罢，巫族也好，绝对无法相融合！”

　　耳边仍是回荡着炻刃的笑声，但林风，已是完全懵住了。

　　不会吧？

　　人族，无法融合神兽血液？！


第十七章 为他人作嫁衣裳

　　彷如晴天霹雳！

　　一直以来，自己的身世都是个谜团。

　　从最初的林家村，到后来父亲揭晓来自林氏一族。

　　但……

　　眼下，竟又有如此变化！

　　“倘若我是古族，那爹岂非……也是古族？”林风眉头一拧，瞬时否决。

　　“不对，爹出自林氏一族，是百分百的人族。”在否决的瞬间，林风眼眸便已是睁大，心跳怦然加快，“倘若我身上真的流着古族的血，那就只有一个可能！”

　　紧抿着唇，林风强行压抑自己的情绪，转头望向炻刃，“炻族长，我能问你一个问题么？”

　　炻刃微笑道，“小兄弟请说。”

　　给人一种如沐春风的感觉，林风终于明白，为什么炻刃贵为炻螭一族的族长，理应比大多数古族都是高傲，却仍对自己如此客气。并非因为自己帮了炻螭一族大忙，这一点从羯老对自己的态度便可看出，而是因为——

　　炻刃，以为自己是古族！

　　凝望着炻刃，林风沉声道，“敢问族长，古族和人族……是否能通婚？”

　　炻刃一怔，眼眸精光凌然，霎时冷哼道，“卑微的人族，如何配得上我古族高贵血统！”望向林风，炻刃仿佛明白了什么，正色道，“为了保持血统纯正，为了使后代更加的优秀，小兄弟切勿行差踏错。”

　　语重心长，仿如慈父一般。

　　林风恍然，却是炻刃以为自己爱上人族女孩。

　　但……

　　“炻刃他并未否决这种可能性！！”林风心中巨震。

　　这一点，相当的关键。

　　能不能做，和做了是好还是不好，这是两码子事！

　　“倘若炻刃说的是真的，而我，确实融合了凤凰之血，那么我真的有可能……”

　　“身上流着一部分古族的血！”

　　林风渐渐恢复冷静，脑海中思绪渐渐从紊乱变的平缓。

　　“首先，最重要的，是证实这个可能，到底人族能否融合凤凰之血！”

　　“倘若是真的，那我的亲生母亲很可能便如炻刃所言——”

　　“是炝凤一族分支！”

　　林风眼眸精光一闪即逝，右拳不自觉的握紧。

　　无论自己是人族也罢，古族也罢，这些都不重要。

　　最重要的是，或许借此自己能寻觅到自己亲生母亲的线索。而且隐隐间，自己有种感觉，一直以来父亲从未提过母亲之事，加上父亲身受重伤，逃至天武大陆，其中看似无关，但仿佛有一条线牵连着。

　　很可能……

　　便是因为母亲身份的缘故！

　　“多谢炻族长。”林风拱手诚心道。

　　这一次，是真心的感谢，没有其它意思。

　　若非炻刃提醒，或许自己一直都发现不了这个藏在自己身体里的秘密。

　　太关键！

　　“小兄弟客气，知错能改善莫大焉。”炻刃微笑道，眼中闪过一分淡淡的傲然，“我古族拥有人类最高贵的血统，又岂能同那些低下的人族通婚，那等于将上天赐予我们的天赋亲手毁去，万不可取。”

　　林风淡然一笑，既未赞同也未反驳。

　　古族的高傲由来已久，自己并不可能三言两语改变他们。

　　所以，何须多费唇舌？

　　……

　　告别炻刃，林风便是离开。

　　或许聆风谷有相当强盛的灵气，或许聆风谷藏着一个极大的秘密，让的炻螭一族拼尽全力去争夺，哪怕为此耗尽全族力量。但这些都不关自己的事，事实上自己也难以从炻螭一族中再得到什么好处。

　　除非……将他们都杀了。

　　而那显然是不现实的事。

　　虽然自己对炻螭一族并无好感，但伸手不打笑脸人，还未至于弄到这般你死我活的地步。

　　不像巫族，每一次见到自己除了攻击还是攻击，那感觉就好似在天武大陆中遇到魔兽般的感觉，不死不休。

　　“虽有波折，但总的来说一切顺利。”林风微然一笑。

　　“加上最后那所谓的‘精元’，不多不少，总共一百滴精血，这一次……”

　　“赚的足够！”

　　林风眼眸炯亮，嘴角划起笑容。

　　虽然从绿烟城出来后这一路风平浪静，并没有太多收获。

　　但这一次，却已是顶上所有一切。

　　……

　　聆风谷，林风离去后没多久。

　　“不好了，族长，出大事了！”羯老一脸骇然的疾驰而来，面色紧张。

　　“什么事？”炻刃背负着双手，眼眸一深。

　　羯老咬咬牙，低声道，“聆风灵洞中，那株即将升华的九星仙果‘谜彩’……”

　　“你说什么？！”炻刃瞪大眼睛。

　　气势惊人，羯老面色一白，颤声道，“不，不见了。”

　　霎那间——

　　嗖！速度提至最大，炻刃飞速而驰，眼中带着迫切和惊然，紧咬牙关。

　　聆风谷虽大，但炻刃的速度却更是可怕，转眼便进入聆风灵洞，来到灵洞最深处，那灵气密集到极点之地。一番清澈的洞水，精光粼粼的洞壁，在这片如仙气环绕的地方，只剩下一簇不起眼的草根，仿佛被人硬生生折去所有。

　　“哐当！”炻刃面色俱骇，脚步踉跄后退。

　　“不可能，不可能！”炻刃喃喃自语，眼中充透着不敢置信的神色。倏地回过头，紧按着羯老的肩膀，眼中充透着怒火，“告诉我，这不是真的，‘谜彩’升华应该还有足足十天时间才对！”

　　“是，是这样没错，族长。”羯老嘴角抽搐，面色难看，“但……”

　　话并未说下去，羯老不想再刺激炻刃。

　　这个答案，炻刃自己也知道，只是难以面对现实。

　　“轰！”“轰！！”双手凝聚的火焰疯狂炸裂，炻刃面色狰狞，气的几乎失去理智，怒吼连连，“混账天彝，你竟如此暴殄天物，将即将升华的‘谜彩’直接吞食！！！”

　　“混蛋，难怪实力飞涨如此之多！”炻刃胸口不断起伏，面色青白交加。

　　急怒攻心，使得本就伤重的他更是伤上加伤。

　　但怎么伤，都比不上心伤的愤怒。

　　“我要的是‘谜彩’，给我留一个空壳的聆风谷有个屁用！！”炻刃面容扭曲，疯狂的怒吼。

　　这一役，足足打了三年，炻螭一族更是死伤惨重。

　　但却换来了什么？

　　“一场空欢喜。”炻刃面容憔悴，神色呆然。

　　倏地眼中闪过浓浓厉光，望向羯老，“给我动用全族力量，以聆风谷为中心，地毯式搜索方圆千里，万里。一定，必须要将天彝这混账的精元搜出来，‘谜彩’虽未来得及升华，但不管怎么说也是九星仙果，能量极其充裕，绝非他三天两天便能吸收完全！”

　　“我决不会放过这老东西！！！”炻刃紧握双拳，咬牙切齿。

　　轰隆隆！！！愤怒的火焰蓬然爆发。

　　但……

　　只是发泄而已。

　　……

　　还找得回来么？

　　答案显然是否定的。

　　既是落入林风口袋，再想要拿出来，无疑是天方夜谭。

　　事实上，早在炻螭一族大范围搜索之时，林风便早已和秦千千飞驰离去，无影无踪。

　　“林大哥，我们怎么走那么急？”秦千千讶道。

　　“见好就收，此地不宜久留。”林风淡笑道，并未和千千明说。

　　很多事自己知道就行，并不需要样样汇报，却也是无谓让千千烦心。

　　在这里，呆越久麻烦越大。

　　至于吸收炼化精血，哪里都可以。

　　“哦～～”秦千千乖巧的点了点头，却也并不多问。

　　望着林风，心中暖暖的，对她来说只要林风平平安安，那便足矣。

　　其它的，想那么多做什么？

　　……

　　……

　　吃一堑，长一智。

　　再次启程，林风不再茫然。

　　雁翎府之大，拥有灵气之地何止千百。

　　有了目标，再寻找无疑方便许多。

　　“林大哥，你真的决定了么？”秦千千轻咬嘴唇，美目中透射着不舍。

　　“嗯，加入厉雁门并不急于一时。”林风微微一笑。

　　一路上一直在考虑，如今终于有了答案。

　　或许加入厉雁门有万般好处，但现在，并非最佳时间。

　　自己现在最需要的，是足够的金钱！

　　“提升战神实力，吸收星石效率远胜过聚星术。”

　　“而最重要的是购买木灵之心，那需要相当大一笔金钱。”

　　林风心中念头很清晰。

　　眼下，自己所需要的，并不是一个宗门一个靠山。

　　不过和司马酆前辈有半年之约，不管自己决定如何，起码得知会他一声，那是基本道义。

　　“好吧。”秦千千浅浅一笑。

　　她心中知道，林风做的决定，没人能够改变。

　　而事实上，就算林风无法成为她的师弟，两人间的关系，也不会有任何改变。

　　这便足够。

　　……

　　三天后。

　　“运气不错。”林风脚踏在一片绿意草地上，微然而笑。

　　“哇，林大哥你好厉害！”秦千千美眸晶光闪烁，惊掩着小嘴不敢置信。这里本是一个句芒巫族的族落，数量足有六十余个，最强的句芒巫族实力更在星海级七阶，但……

　　短短半个时辰，尽被杀戮。

　　而林大哥，更是半点未受伤。

　　“就这里吧。”林风望向秦千千，笑道。

　　“啊？”秦千千一怔。

　　“这里灵气及环境都不错，我们暂住一段时间。”林风轻轻点头。

　　自己一直想找个安静清幽的地方炼化精血，如今终于等到机会。

　　秦千千微微犹豫，眼下距离半年之期已是越来越近，当日师傅之所以定下这个时间，是因为差不多半年后刚刚好是厉雁门五年一度招收内门弟子的时间，但如今……

　　既然林大哥无心加入厉雁门，自是无关紧要。

　　“好。”秦千千甜笑道。

　　对她来说，最开心的，莫过于和林风双宿双栖，享受‘二人世界’。

　　哪怕，林风每日都只是修炼。

　　她只要能陪伴在身旁，便心愿足矣。


第十八章 精元

　　林风，暂时安定了下来。

　　一百滴天吴巫族的精血，是一个极大的诱惑。

　　能使得身体基础值，提升至极高台阶。

　　“还有一个多月，应该足够吸收。”林风点点头，目光微璨。

　　取出那一百滴精血，林风目光粼粼，大多数的精血所蕴含的能量差别都不大。唯有最后一颗，那精粹到极致的精血，给予自己一种极是特殊的感觉，和其它精血完全不同！

　　“先吸收那九十九滴普通的，再吸收最后这颗‘精元’。”林风心中轻道。

　　并未多加犹豫，很快——

　　林风便吞下第一滴精血。

　　炼化，开始！

　　……

　　“呼～”“吸～”林风气息平缓。

　　一回生，二回熟，再一次吸收天吴巫族的精血，早已做好所有准备。

　　精血的能量极是暴戾，彷如一根难啃的骨头。换作普通武者，恐怕早已被这暴戾的能量冲跨经脉，毁灭细胞，将五脏六腑都是吞噬。但对林风而言，却是绝佳的‘补品’。

　　三个时辰后。

　　“果然，对身体的增长徐徐在递减。”林风睁开眼眸，心中暗忖。

　　同样吸收星海级五阶的天吴巫族精血，自己第一次吸收，花费三个时辰，身体强度增加1％；这一次，同样也是三个时辰，但身体强度增加，却只有0.8％不到，效果减弱两成还要多。

　　足以证明自己的猜测，并没有错。

　　“若是如此，从蕴含能量最少的‘精血’开始吸收。”

　　“这样，才能将‘精血’对身体的增长，达到最完美的利用！”

　　林风心中微忖，顺手取过一滴星海级一阶的精血，吞食入肚。

　　吸收炼化，继续！

　　……

　　灵气之地的生活，很安逸。

　　且不说有‘翼’控制万千比翼虫充当守卫兵，单单是这里句芒巫族群落的‘身份’，便没有任何一个人敢来打扰。

　　巫族在斗灵世界陆地上，是当之无愧的巨无霸。

　　古族都让他三分，更何况普通人类？

　　“哗！”浓烈的星力灌输入体内。

　　在星宝增幅下，秦千千的修炼速度也是一飞冲天。

　　尤其是在这等灵气之地中，更能完美的发掘自身潜力，将修炼速度提升到最大化。

　　每隔几个时辰，秦千千总会睁开眼睛，望着林风。虽然彼此间没有交流，但能伴着他一起修炼，一起提升实力，同样有着一分小小幸福。仿佛走在同一条修炼之路上，再不会孤单。

　　“若是一直能这样就好了。”秦千千心忖道。

　　美目闪烁，秦千千却是冰雪聪明，心中很清楚，这只是个美好的愿望。

　　“我要努力跟上林大哥的步伐。”

　　“只有这样，才能永远和林大哥在一起。”

　　秦千千点点头，心中念头很是坚定。

　　从小到大，她都未曾如此用心，坚持修炼过，但这并不代表她做不到。

　　相反，她的资质极是优秀。若不然，也不会年纪轻轻，便拥有星海级三阶的实力。

　　要知道，她仅仅不过十六岁而已！

　　“就算林大哥肯和我长相厮守，星海级武者的寿命也就两千多岁，最多不超过三千岁。”秦千千美眸烁亮，“但若坚持修炼，以我和林大哥的修炼速度，加上商会在背后撑腰，极有可能突破成为星主级，到时——”

　　“寿命何止增加十倍！”秦千千嫣然一笑。

　　先苦后甜，但真的要做到，却也不是件容易的事。

　　“林大哥极是嗜武，我可不能让他小瞧了。”秦千千轻轻撅起樱桃小口，眼中闪现出一分倔强。

　　“我，秦千千，一定要成为陪伴林大哥一生的女人！”

　　美眸直望着林风，秦千千冉起一抹幸福的笑容，旋即闭上眼眸。

　　再次开始修炼。

　　……

　　……

　　修炼的日子，过的极快。

　　彷如白驹过隙，好似一梦初醒，眨眼便过去半个月。

　　秦千千轻抿着嘴唇，面色凝然，经过连续不殆的修炼她已是慢慢接近星海级四阶。浓郁的星光汇聚，使得那张绝美的脸庞看上去更充透着一分仙意，仿佛不食人间烟火般。

　　而林风，无论实力等阶还是星重数都未有半分提升。

　　然身体强度，却着着实实上升了一大步！

　　“24％。”林风暗忖。

　　每一滴精血的炼化，融入身体之中，增强细胞、骨骼、肌肤，无不使自己的身体更上一层楼。

　　半个多月的时间，自己完全吸收炼化九十九滴天吴巫族的精血。

　　百尺竿头更进一步！

　　“呼～”林风长吐出一口气，露出满意之色。

　　虽然吸收炼化越到最后效果越弱，但这一次吸收的数量却摆在那里。

　　“上一次风谷吸收炼化三天，提升近10％。”

　　“加上这一次，提升总共超过34％！”

　　身体强度足足提升1/3。

　　看起来并不多，但要知道，那并非实力等阶提升使得身体强度增加。

　　而是一个基础值的提升！

　　随着等阶真正层次性的提升，这基础值将会成为最决定性的‘参数’，影响未来实力的基础！就好似一幢大楼底部，越结实越牢固，这幢大楼才能建的越高！

　　“还剩最后一颗。”林风取出那一滴能量精粹的血滴，目光粼粼。

　　握在手中，便能感觉到能量气息的澎湃，血滴内闪烁着青黄色的色彩，看起来更是目眩神彩。

　　“这就是‘精元’。”林风眼眸灼然。

　　虽然自己不知这所谓的‘精元’是什么，但很显然，是比精血更‘高级’的存在。

　　那星海级九阶的天吴巫族首领，死后并没有精血，只留下这‘精元’。

　　可见一般！

　　“应该……”

　　“也能吸收炼化吧。”

　　林风心中微忖，眉头轻拧。

　　虽感犹豫，但此时自己也没有其它选择，眼中闪过一分坚定，霎时间林风便将其吞落入肚。

　　……

　　“哗！”异常澎湃的能量！

　　林风原本平稳的呼吸顿时变的急促，紧闭的双眸完全睁开。

　　面色大变！

　　刹那间，青筋爆裂，血管暴凸。皮肤瞬间呈现龟鳞状，紧绷到极点，血液仿佛停止流动，瞬间只听‘砰砰砰’的爆裂声，林风面色俱骇，身体一阵剧烈颤动。

　　而这，仅仅只是表面。

　　体内的‘战争’，更加剧烈！

　　力量，疯狂宣泄。

　　何为精元？

　　巫族，实力达到星海级九阶，便开始凝结精元！

　　精元是一种特殊存在，在某种意义上可以算是巫族的‘灵魂’，当然，真正意义上精元是精血的进阶。

　　凝聚精元，意味着这个巫族，已经极为接近星主级别！

　　所蕴含的能量，太可怕！

　　炻刃当时并未骗林风，以他的实力吸收巫族精元，根本就是找死！

　　身体本就不是古族的强项，要吸收精元，必须拥有足以承受这股惊人力量的‘载体’。

　　林风，能么？

　　答案是否决的。

　　细胞，坏死的速度，更胜过恢复速度。

　　皮肤，破坏的程度比起新生的速度，更快一分。

　　经脉破碎，骨骼断裂，林风此时正经历着一场真正的浩劫。

　　“不！”

　　“我决不能输！”

　　紧咬牙关，林风额头上豆大的汗粒不断滴落而下。

　　这一次的疼痛，远胜过之前所有一切。每一个刹那，身体的机能都在被破坏，而瞬间，身体的机能又被修复。

　　周而复始！

　　变态的身体恢复能力，反成为了折磨人的酷刑。

　　倘若是普通武者，恐怕早已是痛的昏死过去。

　　就算是林风意志力过人，却也浑身哆嗦，发颤，面色惨白。

　　“这，这是怎么回事？！”秦千千吓的花容失色，豆大的眼泪哗哗的落下，整个人只觉两腿发软，脑袋轰鸣。刚是听到林风若有若无的呻吟声还以为听错，却没想到会看到眼前如此惊悚一幕。

　　“林大哥！”

　　“你怎么了，林大哥！！”

　　秦千千的声音发颤，没有半分力气。

　　望着林风那痛不欲生的表情，秦千千心如刀割，却什么也做不了。

　　她不能碰林风，就算眼前成如此局面，但秦千千也知什么能做什么不能做，哪怕心再痛，她都只能忍着。

　　眼泪不停掉落，秦千千哭的像个泪人一般。

　　“不能有事……”

　　“林大哥你一定要撑住，绝对不能出事。”

　　秦千千跪在林风面前，紧闭双目，哭泣着颤抖着，双手合十。

　　在这一刻，她唯一能做的，便是替林风祈祷，希望他能度过这个难关。

　　或许这只是一种心理安慰，但……

　　却已经是她所有的力量。

　　“林大哥，千千永远和你在一起，支持你！”

　　“就算你走了，千千也会随你而去，不会让你一个人寂寞。”

　　泪，从那张美丽的脸颊中不停滑落。

　　却没有哭泣的声音，秦千千，用尽她所有的力量握紧双手。

　　用最大的力气，替林风祷告着。

　　这是她坚强的信念。

　　……

　　残败的身体，如破碎城墙。

　　不管再怎么修复，都及不上精元力量破坏的速度。

　　林风的气息，越来越弱。

　　皮肤完全碎裂，血肉模糊，骨骼完全被精元力量所侵蚀，经脉不断的在断裂和修复中循环着。最重要的，是细胞。人体，由无数的细胞所构成，每一部分，都是细胞而凝聚。

　　细胞不断分裂生长，强化，进阶。

　　但……

　　若细胞的分裂速度及不上毁灭速度，那会如何？

　　死！


第十九章 脱胎换骨

　　哪怕林风拥有再大的毅力。

　　能忍所不能忍！

　　结局，依然不会改变。

　　疼痛，并未使林风昏死过去，而是一直坚持到了最后。

　　意志几近模糊，神智完全迷离，但林风却一直听见一个声音在祈祷，为了自己不断的哭泣。那是一种力量，一种信念，支撑着自己撑下去，决不能放弃，决不能倒下！

　　“哪怕只有一丝希望，我都不会放弃！”

　　“爹、紫瑶、多多……娘、弟弟、妹妹、千千……”

　　“他们都等着我，我怎么能死！”

　　“我怎么可以死！！！”

　　林风心底，疯狂的嘶喊。

　　绝境，能逼迫一个人发挥最大力量。

　　信念，更能使得不可能变为可能，甚至——

　　创造奇迹！

　　“蓬！！”脑海仿佛炸裂。

　　林风坚强的毅力，强行维持的意识，发生巨变。

　　眼前再非自己那破烂不堪的身体，而是来到一片浩浩荡荡的星空之中。

　　群星璀璨，散发着无尽光芒。

　　但……

　　它们，只是配角。

　　嘹亮的啼鸣声响彻，那是一头巨大无比的凤凰，宛如星空的王者，充满高贵和傲气。巨大的羽翅，美至极致的羽毛，还有那双仿佛能看尽一切的双瞳，她，支配着所有一切。

　　时间，仿佛静止。

　　很短暂，却又好似过了数千万年般漫长。

　　“轰！！～”如雷鸣般的轰动。

　　啪！林风的眼眸倏然睁开，厉光顿射，充透着一分精璨光芒。

　　身体中，莫名出现一股力量。

　　一股既熟悉又强大的力量，远胜过精元力量的强大。

　　不知从何而来，但它却是存在着！

　　仿佛蕴藏在自己的心底深处。

　　如潜力被唤醒！

　　“哗！”精元瞬间被控制。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，精元宛如一个调皮的孩童被抓住，再不敢有半分放肆。

　　瞬间——

　　那股神秘力量包裹住精元，绽放出明亮色彩。眨眼发生变化，似融合似蜕变，精元所有的暴戾气息消失的无影无踪，取而代之的是一股温暖的能量，仿佛从狂暴的龙卷风突然变成明媚春风。

　　改变，极大。

　　却是往好的方向发展着。

　　精元的力量如天女散花般，散播全身。

　　“啊？！”林风心中莫名一惧。

　　但出乎自己意料的是，精元力量却来了个大翻身，好似改邪归正般，不仅不再破坏自己身体任何一部分，反而像滋润花朵的肥料般，和凤凰之血一起修复着自己的身体。

　　感觉，相当的‘怪异’。

　　但……

　　效果，却极为不错。

　　“我的皮肤？！”林风极是惊然。

　　新生的皮肤，与之前完全不同，充满韧性，充满力量。

　　不止恢复力未有半分减弱，无论力量、爆发性还是韧性都有了极大的提高。

　　感觉……就好像拥有了巫族的身体般。

　　“我明白了！”

　　“肯定是融合了精元的力量！”

　　林风又喜又忧，喜的是自己的身体此次因祸得福，似乎再是蜕变，更上一层楼。

　　忧的是就怕这精元力量会有什么副作用，比如自己的‘模样’不知会不会也像巫族靠拢，那样……

　　会变的相当麻烦。

　　……

　　“太好了。”

　　“真的太好了！”

　　秦千千泪水再次决堤而下，但这次却是喜极而泣。

　　看着林风皮肤渐渐愈合，伤势缓慢恢复，心中说不出的开心。

　　最重要的是，林风的气息，正慢慢的变强。

　　如释重负！

　　“没事真的太好了。”秦千千双手合十，诚心叩谢。

　　只要林大哥能安然恢复，不管付出什么代价，她都愿意。

　　而这一次，她的祷告终于感动上天。

　　……

　　模样会不会变林风不知道。

　　但身体的变化，却是显著极有成效。

　　雄厚的精元力量，滋润着自己每一寸肌肤。

　　经脉不但被修复更是极具扩张，骨骼强韧有力，细胞变的更有活性，身体就好似巫族般充满力量。内视身体，林风完全感觉到自己的蜕变，那是由头到尾的变化，整个人焕然一新。

　　第二次！

　　上一次，是融合凤凰之血那一回。

　　“塞翁失马，焉知非福。”

　　“这精元所蕴含的能量，当真是厉害。”

　　林风直感惊叹，短短几个时辰，峰回路转让人难以置信。

　　精元的‘改邪归正’给自己带来极大的好处。

　　不说对身体的彻底改造，单单是这雄厚的能量，便足够自己吸收相当长一段时间。

　　“丝～”“丝～～”

　　缕缕能量气息，游荡至身体每一个角落。

　　安然的吸收着精元力量，林风此时身体伤势已是尽愈。

　　剩下的，只是不断增强自身。

　　“刚才那股控制精元的强大力量到底是什么？”

　　“我所见到的‘凤凰’应该是关键，但……它从何而来，又去了哪里？”

　　“会不会和我的血脉有关？”

　　林风心中疑惑重重，却没有一个答案。

　　但不管如何，自己从中受益却是不可改变的事实。

　　“有朝一日，等到我实力足够强大时……”

　　“终会揭开这个谜底！”

　　……

　　很特殊的力量！

　　精元，不止能增强身体强度，更拥有相当充沛的星力。

　　吸收，没有半分障碍。

　　所有的一切，仿佛都被那‘神秘力量’所同化，所融合。

　　转为自己身体所能吸收的力量。

　　精元，随着吸收炼化，随着时间流逝，慢慢减弱。而那蕴藏在它最深处，那青黄色的色彩却变的更加明亮，更加通透。一股股淡淡的气息，仿佛拥有迷人的芳香，尽入鼻中。

　　那是一种感觉，是一种让心灵都放松的力量。

　　“好奇怪。”

　　“这精元怎么会有这种力量？”

　　林风心中暗疑，这种力量宛如仙果所蕴含的一般。

　　只是能量强大的太多太多，远超出自己所见过品质最好的仙果。

　　“真怪。”

　　“不过管它那么多！”

　　既然想不通，又何苦挖空心思去想。

　　反正只待‘精元’耗尽力量，这内中蕴含的青黄色色彩自是会‘破茧而出’。

　　到时便知。

　　……

　　……

　　一天，又一天。

　　转眼间，便是十天过去。

　　对秦千千来说，每一天都好似折磨般。

　　虽是明知林风已无碍，身体伤势早已尽复，但……

　　却还是担心。

　　这是一种后怕，更是一种关心。

　　而此时的林风，已将精元吸收的七七八八，身体的强化到达一个惊人的地步。最重要的是，那青黄色的色彩已是完全透明，随着炼化吸收，那薄薄的表面再挡不住那青黄色的能量。

　　霎时间——

　　疯狂宣泄而出。

　　“好浓郁！”

　　“这是什么力量！”

　　林风震惊不已，只感心动连连。

　　感觉就好似服食无数颗仙果仙草般，身体充满灵气充满力量。

　　有着用之不尽的精力。

　　“和精元的能量格格不入。”

　　“这股能量更纯粹，更精华，更温暖。”

　　林风清晰感应这青黄色的色彩，虽然能量同样巨大，但却相当‘温顺’，好似一个小媳妇般，乖巧听话。融入身体细胞之中，融入每一寸肌肤之中，使得本就是饱和的身体，再是开始吸收。

　　“是更加精粹的天地灵气。”林风心中微明。

　　这和绝大多数的仙果都是一样的，只是灵气的‘密度’有所不同，更纯粹更精炼。

　　“吸收这精粹灵气，实力等阶提升应该会很快。”林风淡然一笑。

　　霎时间——

　　“舜皇罡气。”林风神色凝变，乳白色的气流回转全身。

　　吸收着这精粹到极致的天地灵气，化作身体每一部分所能吸收的能量，林风的实力等阶，突飞猛进。

　　林风并不知道，这便是炻螭一族苦苦寻找，却寻找不到的九星仙果‘谜彩’。

　　它距离升华，仅仅只差十天。

　　当日天吴巫族首领自知危险来临，宁可暴殄天物也不愿便宜炻刃，这才成全了林风。而事实上，这颗九星仙果‘谜彩’倘若真的升华，以林风目前的实力反而无法吸收，更何况，却也轮不到他。

　　不像现在……

　　无端端捡了个大便宜。

　　……

　　……

　　耗时，足足半个多月。

　　“呼～～”长吐出一口浊气，随着最后一滴能量被吸收，林风哗然睁开眼睛。

　　精光璀璨，带着淡淡的喜悦。

　　这一次，自己可谓是因祸得福。

　　虽然在悬崖边缘转了一大圈，经历相当刻骨铭心，但结果却是可喜可贺。不止身体完全蜕变，进化，彷如巫族和古族的结合体般；实力等阶，更突破一大个层次。

　　星重数，从四重，提升到五重。

　　实力等阶，从星海级五阶，突破到六阶！

　　完全脱胎换骨！

　　战斗力，那是翻升再翻升！

　　“算上前面所提升的，单单吸收天吴巫族的‘精血’，我的身体基础值便提升六成左右。”林风心中暗道。

　　“而若算上精元对身体的改造蜕变，更是超出足足一倍之多！”

　　林风极感惊喜，自己的身体，原本融合凤凰之血已是足够变态。

　　如今，却是更上一层楼！

　　星海级六阶，却拥有堪比星海级九阶的身体。

　　就算比起巫族，都是有过之而无不及！

　　“很好！”林风相当满意。

　　而此时——

　　哗！修炼中的秦千千睁开了眼睛。

　　两人四目相对，无不充透着喜悦和想念。

　　“林大哥！”秦千千霎时间泪如雨下，飞扑过来，紧紧的搂抱着林风，生怕失去他似的。

　　“对不起，让你担心了。”林风轻抚着秦千千的秀发，柔声道。

　　在自己最艰难的时候，千千一直不离不弃的支持着自己，那哭声，祈祷的声音，至今深深缠绕在心底。

　　那是自己最宝贵的财富。

　　难得有情人。


第二十八集 厉雁门


第一章 厉雁门

　　厉雁门。

　　是雁翎府一大盛地。

　　位于雁翎府以南，统领十五座城池！

　　其中最小的城池都远胜绿烟城，若把厉雁门所统领的区域比作一道江河的话，那绿烟城甚至连小溪流都算不上。每一年，单单是加入厉雁门的新人，便胜过绿烟城所有宗门的武者人数。

　　在雁翎府中，厉雁门是当之无愧的巨无霸！

　　和雁翎万族、岐月宫鼎足而立！

　　厉雁门位于所掌控的十五座城池正中心。

　　宗门所在之地，辽阔无边。

　　那是一个巨大的平原，山林水秀，尽成一脉。

　　传言这是一片神兽曾栖息过的灵地，故而灵气极是深厚，但是真是假，却无从考证。

　　单单从囊括面积来看，胜过绿烟城百倍。

　　而事实上，厉雁门，比十五座城池任何一座都要大！

　　但厉雁门的建筑却并不突出，甚至比绿烟城都要简陋，门下弟子很多都是自己搭建一座木屋或石屋，当作栖息之地，却也不挑。作为一个武者，修炼之地只需要满足两个条件便足矣。

　　安静清幽，灵气密集。

　　尤其是后者，更是重中之重。

　　至于住处是否豪华，是否美观，无关紧要。

　　厉雁门，分内门和外门。

　　内门是真正的厉雁门精锐，核心。

　　想在厉雁门担任职务，首要条件便是进入内门。

　　不过内门人数极少，连外门万分之一都不到，想进入难比登天。

　　至于外门和内门划分更是细微，分候选弟子、普通弟子、初级弟子、中级弟子、高级弟子，精锐弟子等等。每年进入内门的弟子，绝大多数都是通过层层筛选，从外门精锐弟子中挑选而得。在厉雁门，一步步晋升极为困难，成为内门弟子更是难上加难。

　　唯独有一个方法，可以直接进入内门！

　　……

　　人山人海。

　　数以百万计的少男少女汇聚在厉雁门外围。

　　“娘，我一定不负所托！”

　　“爹，孩儿决不会给您丢脸！”

　　“弟弟，这一次我们要联手进入内门！”

　　“是，哥哥。”

　　……

　　今天，是个大日子。

　　汇聚了雁翎府极大数量的青年才俊，后起之秀。

　　这是五年一度的厉雁门天才选拔赛。

　　打从厉雁门创立开始，便维持着这个古老的传统，挑选雁翎府天才。

　　由来已久！

　　以厉雁门创立的日子为盛会举行日期，每五年举行一次。分六至十岁，十一至十五岁，十六至二十岁三个年龄段，每个年龄段挑选其中最优秀的三十人，以及一至五岁年龄段的十人进入厉雁门内门。

　　直接越过外门层层门槛，成为内门候选弟子甚至普通弟子。

　　而失败的，以天才选拔赛的成绩进入外门，成为外门候选弟子或是普通弟子。

　　当然，若有信心，也可以五年后再来挑战。

　　……

　　“糟糕，怎么还不来？”司马酆急的团团转。

　　“放心吧，师傅，千千明知今天的重要性，应该会将林风带回来。”纪夏淡然一笑，并不感慌乱。千千的性格他最清楚不过，平日虽是任性，但孰轻孰重还是分的清。

　　但……纪夏却想不到，现在的千千早已嫁鸡随鸡，没了主见。

　　“约定的半年之期，今天是最后一天，也是最重要的一天。”司马酆眉头拧紧，轻叹道，“若是错过今天，就算我收林风为徒也不能坏了规矩，再想进内门又得多等五年。”

　　纪夏自信一笑，“林兄弟是个守信之人，应该不会失约。”

　　“但……”司马酆叹道，“问题是眼下距离天才选拔赛开始，只剩半个时辰。”

　　一天的时间，很长。

　　辰时也是在一天之中，而子时，同样在一天之中。

　　正在司马酆感到焦急不安时，倏地，外边传来一阵喧闹嘈杂之声。那娇喝的声音极是熟悉，霎时间司马酆和纪夏互望一眼，眼中无不流露出惊喜之色，绽现出久违的笑脸。

　　那是秦千千的声音！

　　“好狗不挡道！”外边娇喝声音连连。

　　甚至乎，一阵噼里啪啦响声，浓郁的气息爆裂带来惨叫之声。

　　司马酆苦笑连连，而纪夏却是眼眸一亮。

　　“哼，不到黄河心不死，非要本小姐动手不可！”话音带着一分娇横，秦千千踏门而入，霎时间望见司马酆和纪夏，极是兴奋开心，“师傅，师兄！～”

　　“终于舍得回来了。”司马酆无奈而笑。

　　“师妹。”纪夏微微点头，目光却落在秦千千身后步出的一道熟悉身影。

　　黑色的上衣，背着一个长长枪鞘，还有那张平凡脸庞中透露而出的不俗气质，太熟悉不过。

　　“等你很久了，林兄弟。”纪夏脸上绽放出笑容。

　　“前辈，纪兄，你们好。”林风微笑点头。

　　而此时，门外一阵嘈乱之声。

　　众多身着武服的弟子慌张跑来，有许多更是鼻青脸肿，显然刚才没少吃亏。

　　望见司马酆，顿时单膝跪地，“司马护法，刚才……”

　　“我知道了。”司马酆挥挥手，淡淡道，“你们出去吧。”

　　“是。”众弟子旋即退下。

　　望向林风，司马酆浅笑道，“不好意思，林风，刚才这是厉雁门的规矩。你还未是我厉雁门弟子，故而很多地方不能随意出入。事实上，就算成为门下弟子，在厉雁门中也不是随处都可进入。”

　　“我明白。”林风淡然点头道。

　　无规矩不成方圆，厉雁门能屹立在雁翎府，自有它独特的一套。

　　却也无所谓，反正自己这一次并非为加入厉雁门而来。

　　“师妹，这半年你实力似乎大有长进？”纪夏眼眸烁烁，倏地开口。

　　刚才秦千千动手的实力，让他感到惊讶。

　　“那当然！”秦千千骄傲的抬起胸部，“我可一天都没偷懒哦，现在已经是星海级四阶了！”

　　“哦？”纪夏和司马酆顿感惊讶，尤其是后者，仿佛看着陌生人一样看着秦千千，洒然道，“我的小徒弟什么时候变的如此勤快？当真是士别三日刮目相看。”

　　“师傅！”秦千千面色一红，娇嗔道。

　　俏目偷偷望向林风，见后者并未有表情变化，心中轻舒一口气。

　　“嗯？”这般小动作如何逃得过纪夏的双眸，写意的笑道，“看来这半年，师妹你和林兄弟的关系，也大有改善。”

　　“啊！”秦千千轻讶了一声，俏脸顿时通红，还以为自己和林风的关系被纪夏看破，轻轻咬了咬嘴唇，仿佛下定决心似的，坦白道，“我，我和林大哥已经在一起了。”

　　噗！司马酆刚拿起茶杯喝了口茶，顿时喷了出来。

　　纪夏更是瞪大眼睛，不敢置信的看着秦千千和林风。

　　太出乎人意料！

　　“对，我和千千已经在一起了。”林风目光轻烁，站出一步。

　　千千都已经承认，自己又怎会胆怯，不敢站出来？

　　从吸收精元那日起，便已经完全将千千当作了亲人，生命中的一部分。一个对自己如此情深意重的好女孩，绝对值的自己去珍惜，去保护，不让她受到任何伤害。

　　无论谁反对，都影响不了自己的决定。

　　凝望着司马酆和纪夏，林风神情正然，如苍松屹立。

　　倏地——

　　“哈哈！好，很好！”司马酆开怀大笑，“我还真怕千千这个任性的小丫头嫁不出去，如今终于安心了。”

　　“是啊，师傅。”纪夏望向司马酆，乐道，“师妹以前那可是刁蛮任性，无法无天，你看现在，像个乖巧的小媳妇一样。”望向林风，纪夏伸出大拇指，“林兄弟，真行！你这可是解了我们的心头之忧啊！”

　　林风微微一怔。

　　原以为两人会反对，却没想到……

　　“倒是我多虑了。”林风心中不由一笑。

　　“不过……看来千千这小丫头在厉雁门中‘名声’似乎不大好。”

　　林风轻然而笑，却也并未太在意。

　　千千年纪还小，加上出身富贵，就算有点任性刁蛮也是正常的。

　　起码她现在‘改’了很多。

　　“师傅！师兄！！”秦千千面红耳赤，跺脚娇嗔，“我，我恨死你们了！”

　　看着秦千千这副表情，不止司马酆和纪夏，便是林风自己，都倏然大笑了起来，却是罕见得秦千千会露出如此窘迫模样。欢乐的气氛笼罩在整间屋中，充满温馨舒适。

　　而此时，外边却传来一声声清脆的钟鸣声。

　　“哎呀，瞧我差点都忘了。”司马酆眼一亮，转头望向林风，点头道，“走，林风，天才选拔赛就快要开始了。”

　　“天才选拔赛？”林风一怔，不明所以然。

　　“嗯？”司马酆眉头一簇，倏地望向秦千千，“千千，来的路上你没和林风说么？”

　　秦千千轻咬嘴唇，目光犹豫的瞥向林风。

　　“哦……”林风若有所思的点了点头，心中明悟。

　　光从众人言语和表情中便能判断而出，这所谓的‘天才选拔赛’大概是什么。

　　望着司马酆，林风眼中闪烁出粼粼光泽，虽是有几分犹豫，但这一路上自己再三思虑，心中早已做出决定。

　　“不好意思前辈，晚辈不能加入厉雁门。”林风徐徐说道。


第二章 希望

　　鸦雀无声。

　　无论是司马酆还是纪夏，无不楞然。

　　多少人挤破头颅都想进入厉雁门，哪怕进入内门的几率小到了极点，仍不肯放弃。

　　而林风，眼前有如此好一个机会，却完全无动于衷。

　　“林兄弟你……”纪夏眉头拧了拧，望着林风，见的秦千千面色并未变化，心中已然明白。显然，林风定是早已做出这个决定，只是……这决定真的有点出乎人意料之外。

　　在纪夏看来，委实太过费解。

　　“莫非林兄弟你想加入雁翎万族或是岐月宫？”纪夏疑道。

　　林风淡然一笑，摇摇头，“纪兄你误会了，我只是暂时不想加入任何宗门。”

　　微微犹豫，林风并未说出自己打算。

　　对自己来说，如今加入厉雁门，没有太大益处。

　　司马酆目光闪烁，徐徐道，“夏儿，千千，你们先出去，我有事想和林风单独谈谈。”纪夏和秦千千点了点头，旋即便是推门而出，偌大的房间中，霎时只剩司马酆和林风两人。

　　司马酆轻叹一声，“其实我不应强人所难，但……”

　　目光灼然的望着林风，司马酆惋惜道，“厉雁门的‘天才选拔赛’五年才一届，数百万雁翎府青年才俊挤破头颅，只为抢一百个进入内门的名额，林风你若就此放弃，真的太可惜。”

　　“不好意思，前辈。”林风歉意道。

　　从司马酆的语气中，自己完全能感受到那股‘真诚’。

　　是一种前辈对后辈的关心，发自心底。

　　司马酆摇头道，“在你来之前，我已经替你疏通关系，见过掌门。如无意外，只要你能报名参赛，进入内门那是板上钉钉。”

　　望向林风，司马酆眼眸闪烁，徐徐道，“我司马酆实力算不得强，在所有护法中近乎垫底，你若不愿成为我门下弟子……”司马酆微笑道，“我也不会勉强。反而可以帮你介绍实力更强的师傅，发挥你的潜能。”

　　“不，不，前辈误会了。”林风连道，“晚辈并非这个意思。”

　　“哦，那是？”司马酆一讶。

　　眉头轻轻一簇，林风想了想，如实而道，“不瞒前辈，晚辈并非不想加入厉雁门，只是短时间内，晚辈需要筹一大笔钱。”

　　“一大笔钱？”司马酆微感疑惑，“千千并非小气之人，以你和千千的关系……”

　　“这不大好。”林风笑着摇了摇头。

　　若是小数目倒无所谓，但自己需要的，是一笔真正的大数目。

　　司马酆轻‘哦’了一声，“不知要多少钱？”

　　林风微笑着伸出一根手指头。

　　“一万斗灵币？还是十万斗灵币？”司马酆洒然笑道，“其它我不敢说，但余钱还是有点的，若是林风你需要的话……”见到林风摇了摇头，司马酆眉头顿时拧紧，惊然道，“难道是一百万斗灵币？”

　　林风淡然一笑，“不，是一千万斗灵币。”

　　“丝～～”司马酆倒吸一口冷气，瞪大眼睛，难以置信，“林风你要这么多钱做什么？”

　　话一出口，司马酆顿时面色微变，歉意道，“不好意思，失言了。”

　　这相当于探人隐私，并不能问。

　　“也并非一定要一千万斗灵币。”林风笑了笑，司马酆这才舒了口气，刚是点点头，林风又道，“不过五、六百万斗灵币还是要的，至于用途，还请前辈见谅。”

　　司马酆苦笑连连，他虽是厉雁门首席炼器师，但也没那么多钱。

　　除非砸锅卖铁，把家当全卖了，或许能勉强凑个一半。

　　这林风要这么多钱，到底想要做什么？

　　“他应该……另有目的吧。”司马酆心中暗忖，却也并不勉强。

　　虽然有少许失望，为厉雁门失去一个人才感到可惜，但却也明白强扭的瓜不强这个道理。

　　“那好吧。”司马酆望着林风，微笑道，“我尊重你的决定，希望你能早日赚到一千万斗灵币。来者是客，林风你若没事，不妨在厉雁门住一阵，好让我一尽地主之谊。”

　　“那就麻烦前辈了。”林风笑道。

　　“这边请。”司马酆微笑道。

　　……

　　走出房门。

　　两人结伴而行，谈笑风生。

　　“这两个小家伙，才这么一小会，连人影都没了。”司马酆无奈笑道。

　　“千千很想念宗门的师兄师姐们。”林风点头道，“这一路来，常常会说起她在宗门的趣事，相当开心。”

　　从千千口中，自己大致上也知道厉雁门的生活到底是如何。

　　说实话很自由，时间基本自己分配，很适合自己。

　　只是……

　　眼下，自己少一个加入厉雁门的理由。

　　为了什么？

　　司马酆轻抚长须，“是呀，千千是我第九个徒弟，她那些师兄师姐们都很疼她，把她当亲妹妹一样。”说着，司马酆望着林风，笑道，“以后这小顽皮可就交给你了，倘若你欺负她，小心她八个师兄师姐来找你麻烦。”

　　林风微笑道，“放心吧，前辈。”

　　……

　　“见过护法。”

　　“司马护法好！～”

　　一路上，随处可见厉雁门弟子。

　　每一个厉雁门弟子，无不恭敬的和司马酆打着招呼，而望着林风的眼神，却带着疑惑和羡慕。随着两人渐行远去，众人顿时窃窃私语，热烈讨论起林风的身份。

　　“喂，你们说，司马护法身旁那黑衣青年是谁？”

　　“我敢肯定，这青年肯定不是内门弟子，但若是外门弟子，他没可能连武服都不穿。”

　　“非富则贵，应该是某家公子爷，若不然以司马护法的身份也不会随行。”

　　“对对，我看也是这样！”

　　……

　　议论声重重。

　　好奇心，人皆有之。

　　不过林风却不知，行走间和司马酆倒是聊的尽兴。

　　司马酆毕竟是厉雁门护法，更精通炼器，阅历相当之丰厚。

　　从他的口中能得知许多以前自己所不知道的。

　　“巫族的精血，人类武者倒是可以吸收。”司马酆轻抚长须，正色道，“不过戾气太盛，不止需要借助仙果或是药丹辅助，吸收精血的武者，实力最好超出精血能量一个层次。”

　　林风点点头，表示明白。

　　一个层次，就如星海级的精血，唯有星主级才能吸收。

　　若不然，极有可能爆体而亡。

　　“当真是无知者无畏。”林风心中苦笑。

　　想起自己那时候什么都不知道，便直接吸收，也算是运气极好。

　　倘若知道这些，反而不敢吸收。

　　“至于精元。”司马酆摇头苦笑道，“但凡我所知，吸收精元的那些星海级十一阶、十二阶强者，皆是被强大能量反噬，爆体而死，死状相当的凄惨。”

　　“连我拥有凤凰之血都‘消化’不了，确实……”

　　“精元威力实在太盛。”

　　林风心中暗道，略感侥幸。

　　若非有股神秘的力量‘搭救’，恐怕自己也将被精元能量吞噬。

　　“而‘神兽之血’……”司马酆摇了摇头，“别说我们人类武者，就是拥有神兽血脉的古族，绝大多数都承受不住那真正的力量精华。他们所吸收的一般不是百分百纯度的‘神兽之血’，而是只有50％，30％，10％甚至更低纯度的神兽之血。”

　　林风目光炯炯闪亮，“那有没有那么一丝可能，人类能吸收‘神兽之血’？”

　　“0％！绝对没有可能。”司马酆斩钉截铁的否决，轻叹道，“或许等到实力远超神兽的时候吧，起码在实力弱于神兽时，是不可能承受这真正的力量精华。”

　　所有疑问完全打消。

　　此时，林风终于相信炻刃所言。

　　显然，自己所吸收的那滴凤凰之血，其主人的实力，远非自己所能窥觑。

　　自己的身上，必然拥有‘古族’血脉！

　　炝凤古族分支！

　　“想不到爹、娘当初如此不容易。”林风心中轻叹。

　　人族和古族的通婚，何其艰难，当时必然受到很大压力。

　　“不过想知道爹和娘曾经发生了什么事，光知道这一点不够。”林风心中若然。

　　除了爹、娘本人之外，最清楚事情经过的，十有八九在林氏一族之中！

　　自从来到斗灵世界，自己一直想进入南方朱雀洲。

　　但……谈何容易！

　　等等！

　　林风眼眸倏地一亮，心中轻震。

　　绿烟城只不过是雁翎府一个不起眼的小城镇，自然不知道如何前往朱雀洲。

　　但厉雁门，却是雁翎府数一数二的宗门！

　　肯定会有方法！

　　“前辈，我想问一下，倘若我要去朱雀洲，可有办法？”林风双目绽亮，急切的问道。

　　“南方域朱雀洲？”司马酆讶然的望着林风。

　　“对。”林风双拳一握。

　　凝望着林风，司马酆眼眸闪烁，倏地洒然一笑，摇了摇头。

　　霎时间，刚是凝起的希望便是落空，林风长吐出一口气，失望之色流于言表。

　　却是一场欢喜一场空。

　　很是无奈。

　　“朱雀洲离这里实在太远，路程横跨数万个‘府’。”司马酆轻描淡写说出的话，让的林风两眼霎时发直。

　　数万个‘府’？

　　一个雁翎府有多少距离？

　　这数万个‘府’，又该是多长一段路……

　　完全难以估量！

　　“不过林风你若是想去‘大焱洲’，倒并不算太难。”司马酆淡然笑道。

　　哗！林风双目瞬时璨亮。

　　司马酆的话，彷如沙漠中突然出现的一片湖水。

　　心头顿时火热！


第三章 三个方法

　　大焱洲、朱雀洲。

　　同为南方域九大洲之一。

　　当日卫海曾说过，距离雁翎府最近的便是大焱洲，而洲与洲之间，似乎拥有‘传送阵’的存在。

　　只要自己能进入大焱洲，意味着进入朱雀洲触手可及！

　　“敢问前辈，我要怎么做才能进入大焱洲？”林风心跳加速。

　　“三个方法。”司马酆洒然一笑，伸出三个手指。

　　林风眼眸顿时亮起。

　　方法，竟不止一个！！

　　难怪司马前辈说进入大焱洲并不太难。

　　“第一个，是最简单也是最直接的方法，是绝大多数雁翎府武者所采用的。”司马酆目光烁然，徐徐道，“横穿地域，进入大焱洲。星河级以下武者成为青石级公民，星海级武者成为粗铁级公民。”

　　“哦？不危险么？”林风奇道。

　　“怎么会不危险。”司马酆飒然而笑，“路途遥远且耗时极长，超出八成的武者会死在途中。”

　　“这么多？”林风皱了皱眉，“那为何不集结十人百人为一队，一道上路？”

　　司马酆淡笑道，“除非实力突破星主级，若不然谁敢单身上路？不过就算人数再多又如何，碰到一个巫族群落，人数少则几十，多则上万数十万都有，怎么斗？毕竟脾性好的巫族少之又少。不过就算如此，每年还是有数以万计的武者前赴后继的前去。”

　　林风顿感不解，“既然危险度那么高，为何不选择留在雁翎府？”

　　司马酆哑然失笑，“雁翎府又有多安全？且不说会不会爆发内战，光是巫族在旁便如芒被刺，说不定哪天就被吞了。但九洲不同，九洲之地是真正人类的地盘，完全由人类做主，没有任何巫族存在！”

　　说话间，司马酆眼眸璨亮，尽显向往之色。

　　林风点点头，心中却是明白。

　　对于居住在雁翎府的武者而言，巫族是一个永远无法磨去的烙印。

　　“而且。”司马酆顿了顿，徐徐道，“在雁翎府，想要突破星主级极是困难，但在九洲之地，星主级却比比皆是，甚至连星域级都有不少存在。人往高出走，水往低处流，身为一个武者，又怎甘心一辈子困在一个鱼丸之地？”

　　“庸庸碌碌一生！”

　　司马酆的话如同钟声清耳，林风心中感叹连连。

　　确实，既是踏上武者这条路，便再没有‘后悔’两字，唯有一路走到底！

　　畏畏缩缩，如何配做一个男人！

　　“等到我的实力无惧任何星海级巫族，这条路，我同样能一试！”林风眼眸炯亮。

　　司马酆的话，无疑点燃自己的希望。

　　或许危险度极大，但这未尝不是一个办法！

　　望着林风，仿佛看出他心中想法，司马酆洒然道，“凡我厉雁门内门弟子，只要通过高等出师考验，随时都能离开出发大焱洲。事实上，我厉雁门门下，每年年底都有百人队的内门弟子一道结伴同行。相比其它武者队伍，安全到达大焱洲的几率超出五成！”

　　一枚强心针！

　　林风轻楞，旋即微然而笑。

　　司马酆所言确实诱人，不过对自己来说，要么不去，要去……

　　定是孑然一身。

　　自己，并不喜欢与人同行。

　　“前辈，这第二个方法又如何？”林风继续开口。

　　“第二个方法很简单。”司马酆飒然而笑，“每隔十年，我厉雁门进入大焱洲的星主级强者便会前来‘带人’，但凡厉雁门内门精锐弟子，缴纳10万斗灵币的‘路费’，便能随行进入大焱洲，风险极低。”

　　星主级强者带路！

　　林风眼眸炯亮，这风险绝对小于一成以下。

　　据自己所知，雁翎府境内巫族，九成九都是星主级以下的存在。

　　或许同等级的巫族确实强过人类，但星海级和星主级之间的差距，宛如天堑之别。

　　巫族不会傻到去攻击星主级的人类武者。

　　但……

　　成为厉雁门内门精锐弟子，何其困难。

　　尽管司马酆只是轻描淡写的略过，但自己从千千处却知道不少。

　　厉雁门内门武者，要从候选弟子升至精锐弟子，足足五大级别，每一级都甚为困难。自厉雁门建立以来，从未有过任何一个内门武者，在十年内提升至精锐弟子。最快的那一个，也足足耗时十一年！

　　林风苦笑的摇了摇头。

　　这个方法，对厉雁门其它内门弟子来说很重要。

　　但对自己而言，还不如第一个方法干脆。

　　“第三个方法又是什么，前辈？”林风微然笑道。

　　不管成与不成，不管几率大不大，听总比不听好，或许是个契机也说不一定。

　　选择更多一个。

　　“这第三个方法！”司马酆轻抚胡须，冉冉而道，“是最简单却又是最难的一个，只要在雁翎尊府获得1000万积分，便能通过兑换奖励，进入大焱洲！”声音平平淡淡，但却是一石激起千层浪。

　　霎那间，林风眼眸便是亮起。

　　“愿闻其详。”林风正色道。

　　司马酆点点头，“雁翎尊府是雁翎府最为特殊的存在，那里有着无限的秘密。事实上，无论哪一个‘府’的建成，必然蕴藏着一定的偶然和必然。当日雁翎一族正是看中雁翎尊府的珍贵，故而兴建起雁翎府。”

　　林风顿感心动。

　　“林风你去过了绿烟秘境吧？”司马酆淡然笑道。

　　“是的，前辈。”林风应道。

　　“感觉如何？”司马酆微笑道。

　　林风神色微微凝起，点头道，“对实力提升帮助极大！”

　　司马酆笑道，“不过比起‘雁翎尊府’却是小巫见大巫，雁翎尊府是雁翎府的象征，是灵魂。当初雁翎一族集所有权力于一身，迟迟不肯将雁翎尊府放权，最后因为身份令牌的分配内斗连连，结果四分五裂，落到如此局面。”

　　“身份令牌的分配？”林风一讶。

　　雁翎尊府的身份令牌，自己也有一块，是当日纪夏赠予。

　　“对，总共三千块身份令牌。”司马酆说道。

　　“这么多？”林风极是惊然。

　　当日在绿烟城，只有精锐比武大会的冠亚军才有。

　　仅仅不过两块而已。

　　但现在……

　　“多？”司马酆苦笑的摇摇头，“雁翎府大大小小数百个城池加起来，都块抢破头了。”

　　“也对。”林风若然明悟。

　　身份令牌虽多，但雁翎府的人更多。

　　却是僧多粥少。

　　“其中雁翎万族分得500块令牌，我厉雁门分得450块令牌，岐月宫分得380块令牌。”司马酆徐徐道，“单单我们这三大势力便控制近一半的身份令牌，其它势力又能得到多少？”

　　“厉雁门果然是庞然大物。”林风心中微忖。

　　绿烟城近千个宗门，拼了性命才抢那么两块身份令牌，而厉雁门……

　　却足足有四百五十块。

　　何等惊人！

　　仿佛看出林风在想什么，司马酆目光闪烁，摇头道，“别以为这四百五十块很多，我厉雁门弟子人数更多。每个年龄段拼尽全力，唯有前二十名才能得到，我门下九个弟子，前年仅有三个弟子拿到身份令牌。”

　　林风眉头一簇。

　　确实，自己的思维还停留在绿烟城中。

　　俨然忘记这里是雁翎府数一数二的厉雁门，单单每年加入的新弟子，数量便胜过绿烟城所有宗门。

　　竞争自然激烈。

　　“前辈，纪兄前年……”林风顿时好奇。

　　“进入十强，在五强赛中败北，前年的实力在第八、第九位左右。”司马酆如实而道，目光烁烁，“那时的他还在巅峰状态，可惜，厉雁门强者实在太多，五强赛夏儿惨败，这些我想千千都应该和你提过吧？”

　　“对。”林风正色点头。

　　据千千所言，纪夏败在最后排第四的金蝉手里，身受重伤，连靛蓝光瞳都被废了。

　　实力大降，不足巅峰期三成，直接导致他后来在雁翎尊府中铩羽而归。

　　而后信心大失，便随司马酆一道出门游历。

　　“在雁翎尊府，只要获取足够的积分，便有无数奖励可以兑换。”司马酆徐徐道，“不过这积分获取并不容易，除了实力之外还需要一点运气，不过再怎么样，获得1000万积分都不是件容易的事。”

　　林风轻‘嗯’了声，这一点自己早已猜到。

　　“近百年来，我厉雁门弟子单次获得的积分，最多为178万。”司马酆正色道，“而整个雁翎府，据有记载以来，单次获得积分最高的保持者，是雁翎万族如今的族长——万莫愁，475万。这些记录，在雁翎尊府中都有详细记载。”

　　“万莫愁。”林风轻轻念道，眼眸烁烁。

　　既然别人能做到，那么自己同样可能做到！

　　等等！

　　林风双目倏地一亮，“敢问前辈，这所谓的‘单次’是何意思？”

　　司马酆淡然而笑，“雁翎尊府每年都可以进入一次，而积分是可以累加的，譬如和夏儿同一辈的最强者‘季修’，在前年与金蝉对战中，秒杀对手，实力极是强横。如今雁翎尊府的积分，已累积近1000万。”

　　积分，能累积！

　　林风胸口不断起伏，顿感兴奋和希望。

　　或许对别人来说这是条极其难走的路，但对自己而言，却是目前来看最可行的存在！

　　眼前的路，豁然开朗！

　　……


第四章 报名风波

　　三个方法，各有利弊。

　　第一个方法，危险度大，且耗时长，优点是束缚最小，且随时可起行。

　　第二个方法最安全，但要成为厉雁门内门精锐弟子，没个十年八年可达不到。而照千千所言，厉雁门弟子想要晋升，实力固然不可缺，但对宗门的忠诚度，贡献才是最重要的。

　　若按第二个方法走，自己恐怕得耗费不少‘无谓’时间去提升宗门‘贡献’。

　　而第三个方法，最单纯，最简单。

　　但同样有着危险，每年雁翎尊府的死亡率都在二成左右。

　　虽然算不得高，但这年复一年，累积起来却也不是一个简单的数字。

　　或许一次两次避得过，但十次，二十次又如何？

　　然而，世上本就没有十全十美之事。

　　要收获，自然要付出代价。

　　……

　　“呼～”林风长吐出一口气，站定在原地。

　　耳边不断传来各种热闹喧哗的声音，此时‘天才选拔赛’已经快要开始。厉雁门外围，一个个参赛的武者无不摩拳擦掌，准备大展身手，却是五年磨一剑。

　　而林风，却极是平静。

　　抬头望天，林风眼眸粼粼，仿佛思索着什么。

　　“怎么了？”司马酆见的林风停下脚步，讶然而道，眼中却透射出一分狡黠。

　　望向司马酆，见的那张似笑非笑的脸，林风洒然笑道，“姜果然是老的辣，你赢了前辈。不瞒你说，我心动了，愿意加入厉雁门。”句句离不开厉雁门，自己又怎会不清楚司马酆的意图。

　　不过，司马酆所言却正中自己软肋，击中弱点。

　　加入厉雁门自己并不排斥，一直以来，只是……

　　缺少一个理由。

　　而现在，这个理由已经出现。

　　离开雁翎府，前往大焱洲，一直都是自己所追求的。

　　“又何来输赢之分。”司马酆淡笑道，“无论对你还是对厉雁门，都是利大于弊，双赢。”

　　林风笑了笑，却是明白司马酆所言。

　　对厉雁门来说，就算在雁翎府得到再多又怎样？

　　当日强如雁翎一族，同样支离破碎，仅仅流下一个支脉。

　　就算未爆发内战，‘府’的存在终归只是昙花一现，迟早有一天会被巫族摧毁。

　　只有‘洲’，才是真正人类的归属！

　　故而厉雁门对于门下弟子前往大焱洲，极是鼓励，甚至派遣星主级强者来‘接送’，至于这接送费只是一笔小小心意，最重要的是——接送的条件，必须是内门精锐弟子。

　　何为内门精锐弟子？

　　意味着不止有实力，更对宗门真正的忠心耿耿！

　　“走吧，应该还来得及报名。”司马酆微笑道。

　　“好。”林风淡然而笑。

　　既来之，则安之。

　　……

　　随着司马酆，林风很快来到一片人山人海之地。

　　事实上根本没走多久，就好似本就是往这条路而行，相当顺路。

　　“前辈果然是前辈，原来一早便已给我下了套。”林风无奈一笑，司马酆倒是以退为进，对劝说自己加入厉雁门信心十足。显然，进入大焱洲肯定不止他所说的三个方法，应该来是他是专门挑出这三个方法，来‘诱惑’自己。

　　“并非如此。”司马酆背负双手，洒然道，“只是顺道而行，毕竟我身为护法之一，天才选拔赛我也有份。”

　　“是吧。”林风淡然笑笑，却也并不在意这点小细节。

　　有意也好，无意也罢，对自己来说，重要的不是过程。

　　而是自己确实有了个理由加入厉雁门。

　　未尝不是件好事。

　　“前来参加选拔赛的人可真多。”林风眼眸粼粼。

　　环视四周，一片人海茫茫，除了人似乎再也看不到其它。

　　这般场面极是震骇！

　　气息有强有弱，星河级在这里就像平民百姓般普通，星海级强者随处都能感应得到。

　　起码数以十万计！

　　疯狂！

　　“果然是厉雁门，单单是新人，便有这等实力。”林风轻叹。

　　和雁翎府真正的大佬厉雁门相比，绿烟城完全不是一个档次，差距足有十万八千里。

　　最重要的是，这里参赛的一个个都是少男少女，全部在二十岁以下！

　　可以说潜力无限！

　　“过来报名吧。”司马酆招手道。

　　“好。”林风淡然而笑。

　　……

　　“你说什么？”司马酆眼眸霎时一凛。

　　“这，这……司马护法，确实，确实已经超出报名时间了。”一个身着厉雁门武服的矮个男子战战兢兢说道，眼中带着分惧怕。

　　“不是还有半炷香时间选拔赛才开始么？”司马酆面色一沉。

　　“对，对。”那厉雁门弟子结结巴巴，颤声道，“不过报名截止时间是选拔赛开始前一刻钟……”

　　“少和我来这套！”司马酆双眸霎时寒光四射，直盯着那厉雁门弟子，“这里是谁管辖？”声音铿锵若定，司马酆在厉雁门毕竟位高权重，气势确是惊人，直吓的那矮个男子跌坐在地上，面色惊恐无比。

　　眼望着这般情形，林风心中微叹。

　　却也是注定，无谓强求，正待开口一劝司马酆。

　　倏地——

　　“何苦为难小的，司马护法？”话声带着分苍寂的感觉，一个身着武服的鹰眼男子跨步而来，手中旋握着三颗钢球，脸上挂着若有若无的笑意。林风目光一灼，感受到鹰眼男子几分气息压迫。

　　见得鹰眼男子来到，吓坐在地上的矮个男子仿佛看到救星般，连是手脚并用爬起，躲在身后。

　　“韩护法，这里归你管？”司马酆眼眸一烁。

　　“是又如何，不是又如何？”韩禄淡然而笑，手中钢球转动，发出摩擦的金属声，“以大欺小，仗势欺人，司马护法，这传出去似乎……有损您的威名吧？”

　　司马酆双目粼粼，“韩护法似乎早有准备？”

　　见到两人对峙，林风亦是若有所思。

　　这鹰眼男子显然也是护法之一，而从他和司马前辈对话来看，两人似乎并不‘和睦’。

　　而最蹊跷的是，这鹰眼男子出现的时机。

　　太巧合！

　　“哈哈。”韩禄大笑两声，“司马护法这说的是什么话，韩某奉命掌管统计报名参赛，自然是克尽己任，不敢有半分马虎。”拍了拍手，韩禄脸上闪现出一副无辜的神情，“规矩就是规矩，过了时间自然不能报名，大家说对不对？”

　　“那是。”

　　“肯定要的。”

　　“要是不遵守，还定什么规矩！”

　　……

　　窃窃私语声不禁响起，声音虽不大，但却是清晰入耳。

　　司马酆面色微变，双眸一冷。

　　他并不惧韩禄，但眼下若起争执，有损宗门威名。

　　却非他所愿。

　　此时——

　　“韩护法似乎搞错了一件事吧？”林风淡然踏步而出，带着若有若无的微笑。

　　霎那间，众人目光汇聚，韩禄那双鹰眼更是锐光四射，冷声道，“你算什么东西，我和司马护法在这说话，有你插嘴的份？！”狂然的气势透压而出，韩禄的气息异常恐怖，让人窒息。

　　但林风却是面色丝毫未变，“出口成脏，原来厉雁门的护法就是如此素质？”

　　话音一出，周围顿时响起一片窃窃私语之声。

　　“你！”韩禄面色发青，平日里谁若敢如此对他说话怎么死都不知道。

　　但眼下众目睽睽，他却是不能有半分言行失当。

　　若不然，影响宗门形象，后果相当严重。

　　“我刚才已经说的很明白，规矩就是规矩，报名时间已是截止，谁来说情都没用。”韩禄冷声一哼，轻蔑道，“别以为你和司马护法有点交情就能走后门，请回！”

　　林风飒然一笑，“韩护法是没听明白么？我刚才不是说了，你搞错了一件事情。”

　　“什么？”韩禄眉间一深。

　　林风耸了耸肩，“我并非为参加‘天才选拔赛’而来。”

　　话音一出，周围众人无不一怔，包括韩禄都是冉起疑惑的神情，楞道，“那你报什么名？”

　　林风眨了眨眼，微笑道，“报名加入外门，成为候选弟子啊。”

　　话音一出，众人无不楞神。

　　星海级的实力，加入成为外门候选弟子？

　　开玩笑吧？！

　　就算不参加‘天才选拔赛’，厉雁门每年都有专门招收弟子的大会，以星海级的实力，起码都是外门初级弟子起步。加入成为候选弟子，就好似让一个成年人进入学堂读书，太诡异！

　　韩禄面色一阵青白交加，却是在众人面前出了个大糗，顿感颜面无存。

　　然而，林风所言合情合理，他却是根本无从反驳。

　　咬牙切齿，韩禄眼中闪露着寒光，“好，好！”

　　连道三声好，尽现韩禄心中压抑的愤怒。

　　对林风恨意更深一层。

　　但……

　　林风却半分不在意，微笑道，“敢问韩护法，现在我可以报名了么？”

　　周围响起一阵阵惬意的笑声，落在韩禄耳中仿如一枚枚利针扎入心中，气的浑身发颤，紧握着双拳，那三颗钢珠早已捏成碎末，韩禄怒喝道，“陆安！”

　　“在，在！”韩禄背后那矮个男子连是惶恐应道。

　　“替他报名！”仿佛是从牙缝中渗出的字眼，韩禄咬牙切齿，怒哼一声。

　　怒极的望了林风一眼，彷如一头恶狼般，韩禄顿时拂袖离去。


第五章 真的不后悔？

　　很快，林风便完成报名手续。

　　自此加入厉雁门，成为外门候选弟子。

　　和参加‘天才选拔赛’不同，加入厉雁门成为最低级的外门候选弟子，任何时间都可以报名。

　　手续也并不复杂，只要有一个厉雁门的弟子引荐便能加入。

　　短短不到三十秒，便是完成。

　　……

　　“让你看笑话了。”司马酆无奈道。

　　林风淡然笑道，“前辈和那韩护法似乎有过节？”

　　“算不上过节，只是这人有点小气，记仇。”司马酆徐徐点了点头，“十年前我锻造了件六星灵宝，那时韩护法和荆护法得知消息，都想要购买，按宗门的规矩谁出价高给谁，最后……我卖给了荆护法。”

　　“这就得罪他了？”林风啼笑皆非。

　　为了这么一点小事就记仇，这韩护法未免也太小心眼。

　　那自己刚才如此得罪他，岂非……

　　司马酆耸了耸肩，无奈道，“论炼器能力我在厉雁门首屈一指，但论实力，十大护法中我几乎垫底。”

　　林风点点头，心中明白。

　　斗灵世界，终归还是强者为尊。

　　“算了，这种人不提也罢。”司马酆望向林风，微感歉意，“林风你暂时委屈一阵，待得过几个月我和掌门提一下，一年内必然安排你晋升，顺利进入内门。”

　　“那岂非又招人话柄？”林风淡然笑道，“不用劳烦前辈了。”

　　“那怎么行！”司马酆连道，“若按厉雁门规矩，哪怕实力再强，门下弟子的身份地位一年才能晋升一个台阶。”

　　“所以？”林风微然道。

　　司马酆急道，“所以就算每年都能晋升，林风你要进入内门都得花费足足六年时间！”话音落下，林风还未说话，司马酆自己便已是连连摇头，“这万万使不得，你是我招揽进来的，我必须要负责，决不能浪费你宝贵的修炼时间。”

　　“前辈好意晚辈心领了。”林风说道，“做一个外门弟子没什么不好，责任轻，也不需要负担什么。最重要的是……只要再晋升一层，成为外门普通弟子，我同样能参加排位赛。”

　　排位赛，每年七月开启。

　　五年为一个年龄段，分开比试。

　　只要是外门普通弟子以上，都能参赛。

　　这一点，自己早已成千千口中得知。

　　而依照排位名次给予奖励，前二十名更能获得进入雁翎尊府的资格。

　　可以说，是厉雁门最热闹的盛会。

　　“这……”司马酆也是楞了楞，摇头道，“这不一样，内门弟子能享受很多福利，比如修炼环境，各种秘籍以及资源分配等等，是外门弟子所比不了的。而且，唯有内门弟子才能被护法、长老甚至掌门收作徒弟。再说，宗门每个月都有特定活动，有很多外门弟子根本没办法参加。”

　　“多谢前辈好意。”林风婉拒道。

　　看的出来，司马酆是真心为自己好。

　　但眼下自己什么都不缺，加入厉雁门一则为了有个安静的修炼环境，能安枕无忧修炼；二则多个靠山，能省却很多不必要麻烦；三则便是为了雁翎尊府的身份令牌。

　　故而，加入内门或是外门，区别并不是太大。

　　若真说有，那就是别人看自己的眼光，又或者态度。

　　但……这重要么？

　　“唉！～”司马酆长叹一声，却是怎么劝都没用，唯有无奈应承，“那好吧，林风你什么时候改变注意再找我吧。”

　　“好。”林风微然一笑。

　　……

　　“气死我了！”韩禄面色狰狞，青筋暴露。

　　一屁股坐下，顺手拿起桌上的茶，直接一饮而尽。

　　“妈的！”韩禄右手一用力，杯子霎时四分五裂，碎片横飞。底下厉雁门弟子何曾见过如此场面，无不噤若寒蝉，碎片飞过脸颊割开伤口，却任是由鲜血流下，半点不敢吭声。

　　此时——

　　“师傅何事如此动怒？”淡悠悠的声音响起，抑扬顿挫，有种阴柔之味。

　　那是一个身影鬼魅，消瘦如柴火般的男子，一双阴阳眼光芒绽亮，脸上浮现着阴沉笑容，让人不寒而栗。

　　“哦，是如玉？”韩禄眼一瞥，气息平缓少许。

　　“见过师傅。”卞如玉脸颊微动，洒然道，“不知徒儿能否为师傅分忧？”

　　韩禄凝望着卞如玉，冷酷的眼眸中带着几分精光，点头道，“众师兄弟中，你最阴险狡诈。替我密切监视一个弟子，今天刚刚加入外门，成为候选弟子，名为林风。”

　　“外门候选弟子？”卞如玉一怔。

　　抬头望想韩禄，见的那杀意粼粼的眼眸，卞如玉顿时俯首道，“是，师傅，然后怎么做？”

　　“是不是……”卞如玉抬起头，眼眸一寒，做了个抹脖的动作。

　　“不急。”韩禄冷冷道，“派人先密切监视他，如有特别动静立刻向我汇报。”想起刚才林风那模样，韩禄眼中不禁露出一分凛然寒意，冷然道，“待到需要出手时，我自会通知你。”

　　卞如玉双眸一灼，拱手道，“是，师傅。”

　　……

　　厉雁门内。

　　司马酆带着林风，四处转悠着。

　　每到一处，便详细讲解，尽极地主之谊，没有半分架子。

　　林风不时点头轻应，或是有一些小小疑问发问，司马酆无不耐心解答。

　　相处的倒也是融洽。

　　“喏，前面便是夏儿的住处。”司马酆指向前方。

　　林风瞩目望去，却见一片小溪潺潺，青草悠悠，有一间石屋临水而立，风景独好。

　　“这里灵气真是密集，远胜外门弟子住所。”林风目光粼粼，气息感应甚是通透，这里的灵气就算比起彩翡宗那的风谷，都只是略逊一筹。而这，仍未是厉雁门灵气最浓密之处。

　　“后悔了？”司马酆笑道，“现在改变主意还来得及。”

　　林风淡然一笑，摇了摇头。

　　灵气密度对自己而言，如今并非最需求的。

　　只要有足够的星石吸收，哪怕灵气再稀薄，对自己来说都是一样。

　　……

　　哧！哧！～

　　剑光重重，带着凌厉罡气。

　　在石屋旁不远处，纪夏正挥舞双剑，旁若无人的练习着。

　　“夏儿自从上次败给你之后，可是痛定思痛，苦修了足足半年。”司马酆饶有所思的望着林风，那表情仿佛在说‘你小心了’。林风飒然一笑，“不瞒前辈，晚辈这次来厉雁门，原本另一个目的便是和纪兄真真正正再战一次。”

　　上一次，胜之不武！

　　自己确是想和巅峰状态的纪夏好好战一场。

　　看看到底谁强谁弱。

　　“好。”司马酆赞赏的拍了拍林风的肩膀，眼中露出一分欣赏，“不过切勿小觑夏儿，这半年他不止状态尽复，更是突破连连。如今的他，在厉雁门同年龄段，已经具备冲击前五的实力！”

　　林风轻‘嗯’了声，目光灼灼。

　　光是看纪夏这施展双剑的气势便已孑然不同。

　　尤其是那双散发着靛蓝色光泽的双瞳，充满着凌人魄力，彷如修罗之目般。

　　但……

　　也仅仅只是冲击前五的实力。

　　甚至不是冲击前三！

　　“厉雁门确实强者如云。”

　　“纪夏曾完败给‘金蝉’，而金蝉，却连季修一招都接不了。”

　　“而这还只是和我一样的年龄层，若年龄再大一点的，实力绝对更强！”

　　林风双眸灼然，心中狂跳。

　　出了绿烟城，才知斗灵世界之大，远非自己所能想像。

　　单单一个厉雁门，便有武者数亿。

　　直到现在，自己才真正明白多多当日所言，相比斗灵世界，天武大陆真的好似一颗沙尘般不起眼。

　　但越是这样，越有挑战！

　　很快——

　　“哗！”纪夏停下动作。

　　以他的实力，就算在练习中，都能清晰感应周围环境。

　　“师傅！”纪夏微笑道，望见林风，表情不由一愕，楞神道，“林兄弟，你真的不加入厉雁门么？”

　　“不，我加入厉雁门了。”林风微笑道。

　　“当真？太好了！”纪夏开怀而笑，却见的师傅表情怪异，倏地又是想起什么，讶道，“对了林兄弟，你既然参加了‘天才选拔赛’，怎么会到这里来，应该没那么快结束吧？”

　　林风笑着摇了摇头，“不，我只是成为外门候选弟子。”

　　“什么？！”纪夏瞪大眼睛，完全惊呆，“不可能！”

　　倏地望向司马酆，见得师傅一脸无奈的表情，纪夏眉头顿时拧起，“师傅，这是怎么回事？”

　　“说来话长。”司马酆轻叹一声，“你们慢慢聊，夏儿，呆会替林风安排打点一下。选拔赛为师还有任务在身，这些杂事就交给你了。记着，不管林风有什么要求，尽量满足他。”

　　“是，师傅。”纪夏正色道。

　　司马酆望向林风，眼眸灼然，“真的……不后悔？”

　　林风笑着摇了摇头。

　　“那好吧。”司马酆无奈的叹了口气，“我也就不强人所难，先告辞了，倘若有什么事，林风你直接来找我。”

　　“好的，前辈。”林风点头道。

　　望着司马酆离去的背影，脸上浮现着淡淡的笑容。

　　厉雁门其它不知道，但司马前辈待自己却是真心诚意，彷如家人一般。

　　这种感觉，很舒服。


第六章 九区外门

　　“原来如此。”纪夏眉头微拧。

　　“其实对我来说，暂时加入内门还是外门，区别并不是太大。”林风淡然而笑。

　　对自己来说，厉雁门始终只是修炼道路中一个过站。

　　说心里话，并不想太过劳烦司马前辈。

　　“其实这种事常有。”纪夏点头道，“规矩是死的，人是活的。一般来说别人都会卖师傅一个面子，睁一只眼闭一只眼。却也是不巧，偏偏遇到师傅的死对头‘韩禄’。”

　　林风笑了笑，有人的地方就有矛盾和冲突。

　　偌大一个厉雁门，就算司马前辈人际关系打的再好，也难免顾此失彼。

　　“有掌门在上面压着，师傅和韩禄这些年倒没什么大争执，不过我们师兄弟和韩禄的弟子却是明争暗斗的厉害。”纪夏眼眸寒光一烁，“远的不说，前年排位赛我便差点被金蝉废了。”

　　“我听司马前辈提起过。”林风点点头。

　　那年排位赛，金蝉排在第四，而纪夏倒在五强赛上。

　　“技不如人，给师傅丢脸了。”纪夏笑容略带苦涩，“说实话，师傅收徒很严谨，所以我们这一派系人丁单薄。加上师兄师姐们许多都和师傅一样，喜欢钻研炼器一道，论战斗实力完全被压制。”

　　林风微然一笑，并未出乎意料。

　　什么样的师傅就有什么样的弟子，这很正常。

　　“难怪前辈想将我介绍给其它强者为弟子。”林风心中暗忖。

　　深感司马酆的用心，心中有道道暖流划过。

　　“林兄弟你……”纪夏见的林风仿佛思索着什么，犹豫的问道，“不会想另投别门吧？”

　　林风晃过神来，微笑摇头，“纪兄多虑了，你们是千千的师兄师姐，我们自是一家人。”爱屋及乌，就算纪夏不说，自己都很清楚司马前辈这一脉关系如何，常听千千说起师兄师姐，只有欢笑和开心没有半点悲伤。

　　纪夏亦是笑道，“千千虽然调皮，不过心地善良，大家都很喜欢她。”

　　林风轻‘嗯’了声，倏地想了起来，好奇道，“对了，纪兄，千千去哪了？”

　　“她啊。”纪夏洒然笑道，“如我所料没差，她应该迫不及待的去找琴抱抱‘报仇’了。”

　　这小丫头……

　　林风无奈的摇了摇头。

　　琴抱抱这个名字，自己听千千不知提起过多少回。

　　一对冤家！

　　……

　　“今年新入门的弟子，都在第九区。”

　　“外门弟子和内门弟子居住在不同区域。”

　　“这些师傅应该和你提过了吧，林兄弟？”纪夏边行边道。

　　林风轻‘嗯’了声，点点头。

　　厉雁门就好像一块大蛋糕，以厉雁宝殿为中心，分切成平等的一百块。每一块蛋糕都是个金字塔形状，等级划分极为精细，内门和外门之间有着一层巨大屏障，无法逾越。

　　而自己未来所居之地，便是九区外门。

　　每一个区，都有门主管辖，厉雁门一百门主，地位仅仅略低于护法。

　　“不过第九区门主独立特行，谁也不买账。”纪夏自言自语道。

　　“对了，林兄弟，要不你搬到第三十三区来吧？那里的门主是大师兄，我和千千都在，这样可以关照到你。”纪夏眼眸亮起，“只要让师傅或是大师兄出面，和第九区门主说一下便可。”

　　“不用了。”林风摇头谢绝，“住哪都无所谓，没必要为我坏了规矩。”

　　“既来之，则安之，我也没那么娇生惯养。”

　　林风淡然而笑，目光望向远处。

　　那是一片浓雾密集的覆盖，有着一层淡淡光泽。

　　这就是内门和外门的‘分界线’。

　　拥有星海级实力，才能穿透这层屏障。

　　不过就算如此，外门弟子想要进入内门区域，必须有门主级以上的手谕。

　　嗖！

　　很快——

　　林风和纪夏便穿过屏障。

　　“好吧，我也不勉强。”纪夏笑道，“反正成为内门弟子后，林风你就可以自由选择居住的区域。”

　　在纪夏看来，林风成为内门弟子，也就眨眨眼的时间。

　　“嗯。”林风眼眸烁烁，环望着四周。

　　这里的灵气相比内门所在区域直接下降一个档次。

　　越往外，距离中心点越远，地盘更大，而灵气密度却更逊一筹。

　　不过比起绿烟城，却是强的太多。

　　“这里可以自由选择居住之处，不过越往外灵气越薄。”纪夏取出一块散发着淡淡光泽的金属玉牌，递给林风，“这个是厉雁门弟子的身份令牌，同时也是‘占地牌’。”

　　“占地牌？”林风拿过金属玉牌，只见上方刻画着一些奇特纹路，蕴藏着淡淡能量，心中略有所悟。

　　“对。”纪夏指向前方，“你看，前方绝大部分地域是不是都笼罩着一层光罩？”

　　林风轻轻点了点头，刚才自己便已看到。

　　一个个光罩，就好似帐篷笼罩着各个区域，将整片地域分割成一片一片。

　　“外门没有内门那么多规矩，总而言之一句话——”

　　“强者为尊。”

　　林风目光烁然，嘴角淡然一划，心中已是明然。

　　“一对一，战胜对方便能获得地盘。”纪夏微笑道，“宗门鼓励战斗，不过不能下杀手，若是导致死亡处罚会很严厉。但普通伤势哪怕再重，宗门也不会管半点闲事。”

　　林风点点头，身为武者受伤那是家常便饭。

　　战斗，更是武者本能。

　　“倘若自认不敌决斗前便可认输。”纪夏徐徐道，“决斗的间隔时间是十天，无论赢还是输，都有十天冷却期。”手指向前方，纪夏神色平静，“光罩若是实化，则代表在‘冷却期’无法进入，而虚化的光罩可以进入。”

　　林风目光望去，只见大多数光罩都是实化，只有一小部分的光罩是‘虚化’而存在。

　　“这里最接近内门区域，灵气最密集。”

　　“数百万的九区外门弟子无不眼巴巴盯着这里，十天冷却期恐怕一到便有人挑战。”

　　“此时虚化的，定然是九区外门弟子中的佼佼者，威名颇盛。”

　　并不难推断，九区武者如此之多。

　　十天冷却期一到，恐怕早有人蜂拥而至。

　　望向林风，纪夏洒然笑道，“这些光罩虚化的可都是些老妖怪，你切莫以为外门弟子就弱，很多武者因为各种原因无法进入内门。比如忠诚度，比如被降职等等，但这并不代表他们实力就差。”

　　“还有些更有特殊实力，比如这‘九老毒’。”纪夏手指向前方一片巨大的丘陵处，正色道，“他已经两千多岁，不止拥有星海级五阶实力，最可怕的是极擅长用毒，许多挑战他的武者连影都没见到，便被毒倒。”

　　“还有那里。”纪夏嘴角抽搐道，“原名黄峰，一千八百多岁，练功练岔道走火入魔，之后就变的疯疯癫癫。但疯了后反而更醉心武学，实力一直停留在星海级六阶，但招数、战斗技巧极是可怕，人称‘黄疯’。百年前，四师兄都惨败在他手里。”

　　……

　　纪夏将自己所知一个个介绍给林风。

　　正如他所言，虽然这里只是九区外门，但却卧虎藏龙。

　　“倒是有趣。”林风洒然而笑。

　　自己推测果然没错，这些虚化光罩的，每一个都是惹不得的老怪物。

　　但，这样才有趣。

　　“这仅仅不过九区外门，内门恐怕更是强者倍出。”

　　“而这样的，总共有足足一百个区！”

　　“这厉雁门到底有多少强者？”

　　林风眼眸闪烁着粼粼精光，只感一分期待。

　　这一刻，自己才感觉到，加入厉雁门似乎比自己想像中要‘有趣’的多，不光光只是雁翎尊府令牌而已。

　　……

　　无论是实化的光罩，又或是虚化光罩，都不影响视线。

　　林风环视四周，并不急于一时寻找住处，而是随意观察着环境。

　　要么不找，要找便是落地生根。

　　山脉、丘陵、瀑布、湖水，虽然仅仅只是一个区，但面积却是相当广阔。想想却也是，九区毕竟住了数百万武者，而按照纪夏所言，真正占地的不过三分之一，在九区外围灵气稀薄之处空余土地还是极多。

　　“也没必要和这些老妖怪争。”

　　“反正灵气是否稀薄，对我没什么影响。”

　　林风心中微忖，虽然有些强者自己很想去碰一碰，但……

　　这里的‘地域’太烫手。

　　正打算往外行驰，倏地林风神色一怔，眼眸粼粼闪光。

　　“怎么了，林兄弟？”纪夏讶异道。

　　瞬间——

　　嗖！林风疾驰而下。

　　彷如一道飓风而袭，停落在一个虚化光罩之外。

　　眼眸如电般望向那一片岩石高地，显的极是荒凉，狂风吹起，带着一丝冷然。

　　“那是？！”林风双眸亮起，怔然的神色充满惊喜。

　　目光直视岩石高地之上，虽是距离甚远，但依然能清晰看见一块块巨大的岩石，凹凸不平。上方有着道道清晰的划痕，有深有浅，有长有短，更有各种奇异形状。

　　“扑嗵！”“扑嗵！”林风心跳极快。

　　目光如炬的望着那片岩石，再也离不开视线。

　　纪夏此时已是赶到，顺着林风的目光望去，顿时洒然一笑，“林兄弟倒是好眼力。”

　　……


第七章 瞾枪岩

　　“好深刻的枪痕。”林风喃道。

　　这片岩石高地中，烙印着无穷无尽的枪痕，形成一片独特地域。

　　“瞾枪岩。”纪夏徐徐道，“这里是九区外门‘百域’之一，环境着实普通，甚至可以形容为‘差’。但这片岩石高地，数万年前却住着一个顶尖强者——瞾陨。”

　　林风眼眸一亮。

　　“据记载，瞾陨在当时的厉雁门也算数得上号的强者，尤其是一手瞾家枪法更是所向披靡。”纪夏目露眩光，“但似乎因为来历成谜，一直未进入内门，在这里住了千年之久，而后离去。”

　　“离去？”林风微怔。

　　“对，在大限来临前，去了大焱洲。”纪夏点头道，“厉雁门很多强者都会选择这条路。”

　　林风点点头。

　　星海级强者寿命在两千岁至三千岁之间。

　　倘若两千岁都未突破，确实需要拼一拼，破釜沉舟。

　　“所以这里后来就成了‘香饽饽’了？”林风望着前方刻满枪痕的岩石壁，心中略是明然。这等强者留下的修炼之地，定是拥有许多武者都是艳羡的存在，单单这些岩石，便已价值千金。

　　“对。”纪夏耸耸肩，“九区外门‘百域’大多都是这一类。”

　　目光灼然，林风心中兴趣极浓。

　　或许这些枪痕对其它武者用处不大，但对自己来说，却是价值千金。

　　七个木雕，自己已是领悟了三个。

　　光有枪意却无枪式，想要凭空创造，很难。

　　而且，花费时间极长。

　　“当初姥姥足足花了千余年的时间，才创出两式半。”

　　“或许我的枪法资质更强，但若要凭空创出第四式，绝对不是一件容易的事。”

　　林风虽自信但并不自大，很清楚明白自己。

　　所以，自‘九蛟枪决’之后，便再未去触碰第四个木雕。

　　但如今……

　　“那瞾陨显然是枪法大家，枪式枪招威力无穷。”林风眼眸灼灼。

　　习枪者，对枪，对枪招的感应极强。林风光从石壁上的枪痕便完全能判断出，论‘枪’的造诣、领悟，这个数万年前的强者‘瞾陨’，更在自己之上！

　　“或许……能从中受益。”林风点了点头。

　　心中念头一闪即逝，林风瞬间便做出决定。

　　“就这里吧。”林风徐徐开口。

　　纪夏一怔，眉头微簇，“林兄弟你……”

　　面色显的犹豫，纪夏欲言又止。

　　望向纪夏，林风淡笑道，“很强么？”

　　纪夏却是怕伤了自己的自尊心。

　　纪夏点头道，“对，住在这里的，是九区枪王‘费靳’，一千三百岁，星海级六阶强者。早年与雁翎万族的强者决斗致残，左臂尽断，心灰意冷下退隐。离开内门，费靳不想再参与宗门任何事务，隐居此处，唯一的爱好便是悟枪，人称‘费枪王’。”

　　顿了一顿，纪夏望向林风，正色道，“虽然已有数十年未和人动手，但费枪王的实力排入九区外门前百位绰绰有余。”神色略显犹豫，纪夏开口道，“就是现在的我，对上费枪王也不过五五之数。”

　　在纪夏看来，林风的实力虽强，但比起巅峰期的他仍差距甚远。

　　半年前那一战，他虽惜败于林风，但那时的他‘靛蓝光瞳’未愈，加上被金蝉受创，实力只剩不到三成。

　　而现在，他不止实力尽复，更突破瓶颈连升两级，成为星海级六阶存在。实力提升，比当初巅峰期强了足足十倍！

　　但对上‘费枪王’，依然没有把握。

　　更何况林风？

　　然而……

　　纪夏并不知道，在这半年时间林风的提升，远远超出他的预计。

　　“这样的对手，才有趣。”林风淡然而笑。

　　自己最中意的，便是和旗鼓相当，尤其是同为习枪的强者对战。

　　这样的战斗，能给予自己很大的领悟和帮助。

　　不怕他强，就怕他不够强！

　　“直接进去么？”林风望向纪夏，神色平静。

　　“拿着这块‘占地牌’便行，林兄弟你可要考虑清楚，用于挑战，占地牌同样有十天的冷却期。”纪夏正色道。

　　“所以？”林风微然而笑。

　　“所以倘若你挑战失败，十天内再无法挑战其它武者。”纪夏目光烁烁，“只能在九区外门最外围，灵气稀薄之地居住十天。”顿了一顿，纪夏又道，“以我的建议，林兄弟你可以先寻找一个有把握的对手，先定居下来，等下一个十天再挑战也不迟。”

　　一个是破釜沉舟，另一个是稳中取胜。

　　不得不说，纪夏对外门的规矩却是知之颇深。

　　但……

　　“纪兄的好意心领。”林风微然一笑，顺手便是取出金属令牌。

　　“劳烦纪兄在这稍等片刻。”

　　声音平静，却透撒着淡淡的自信。

　　纪夏轻张着嘴，尚未回过神，林风便已没入那虚光之中。

　　“好强的自信。”纪夏目光闪烁。

　　“糟糕！林兄弟可能误解我的意思了！”纪夏猛的一拍手，表情惊然。

　　他刚才说和费枪王的实力在五五之数，但林风不知他真正实力有多强！

　　“完了，林风肯定被我这句话误导。”纪夏只感一分懊悔。

　　“这下摆了个乌龙。”纪夏紧皱眉头，望着那片虚光已是实化，直叹一口气。霎时间取出一块孑然不同的金属令牌，‘嗖’一声往下窜去，“将错就错，起码别让费枪王伤了林兄弟。”

　　内门弟子，可以自由出入任何外门区域。

　　……

　　真的是误解么？

　　答案显然是否定的。

　　纪夏不知林风真正实力。

　　但林风自己，却是清清楚楚。

　　自己这半年的提升，极具惊人，单单从星海级一阶提升至星海级六阶，便已足够震慑人心。

　　面对星海级八阶的巫族都不惧，何况同等级人类武者？

　　“踏！”林风落在岩石之上。

　　闭上眼睛，一阵阵凉风袭来，带起一分萧瑟感觉。

　　此处一片荒凉，仿佛大漠岩壁般充满‘孤寂’之味，这里，除了岩石和沙土再无其它。

　　寸草不生！

　　仿佛没有生机一般。

　　“好苍凉的感觉。”

　　“加上光罩的遮掩，更显寂灭。”

　　“这里灵气虽不如内门，但却是一个修行悟枪的好地方。”

　　林风暗暗赞叹，当初选择这里作为定居之地的‘瞾陨’确实有眼光。

　　倏地——

　　“嗯？”林风眉毛一动。

　　啪！睁开双眸，散发出凌厉光芒。

　　不远处，一道狂然的气息随着狂风而袭，仿佛对自己发出挑战。

　　“有趣。”林风嘴角淡淡一扬。

　　身影疾驰而过，带起浓浓的战意，林风霎时消失在原地。

　　……

　　哗！林风身影乍现。

　　浓烈的气息感应近在咫尺，眼前是一片巨型岩石壁上方。

　　凹凸不平，然而却是连绵不绝，范围极大。

　　林风目光粼粼，凝聚于一点。

　　在这片苍茫的岩石壁上，一个褐发中年男子正单手持枪而立，萧瑟于风中。一身破旧的衣衫，乱糟糟的头发随着空荡的左袖随风飘荡，然褐发男子却是表情平静，眼眸微闭。

　　费靳，费枪王！

　　“这瞾枪岩已经几十年没来过客人。”声音透着一分沧桑，费靳淡淡开口。

　　“见过前辈。”林风微微拱手。

　　眼望着费靳，林风心头轻震，感到一分不可思议。他的身体仿佛和枪，和风融为一体，透射着一种极特别的感觉，整个人仿佛锋芒毕露，韵意着一分凌厉尽致。

　　人即是枪，枪即是人！

　　人枪合一境界！

　　“不对，不是人枪合一。”林风暗凛。

　　有一种很玄妙的感觉，心中轻颤，仿佛琴弦波动似的，却是说不出口。

　　感觉很奇妙！

　　“这就是枪法第五境界‘返璞归真’后的境界么？”林风暗忖。

　　自从进入斗灵世界以来，自己对枪形枪意的领悟比过去深刻许多，但枪的境界却是没有半点提升，一直停留在‘返璞归真’。最重要的是，当枪形和枪意发挥到极致，是属于‘刻意’而行，心中有枪。

　　难以发挥‘返璞归真’真正威力。

　　故而，第五境界‘返璞归真’欠缺一点感觉。

　　虽说能发挥出比第四境界‘人枪合一’更强的威力，但……

　　总觉得不合适。

　　就仿佛用着一把比烬魔枪更强更锋利的长枪，但却并不一定适合自己。

　　……

　　啪！费靳睁开双眸，带着一分淡淡精光。

　　凝望着林风，那双略显苍寂的双眸仿佛能看透一切，费靳徐徐开口，“新人？”

　　“对。”林风并未隐瞒。

　　“以你的实力，加入内门绰绰有余。”费靳的声音很平淡。

　　“前辈又何尝不是？”林风淡然笑道。

　　费靳洒然笑了笑，“小家伙倒是有趣。”目光瞥向林风背后，费靳眼中精光一闪即逝，徐徐点头赞道，“好枪！”

　　戕！林风并不犹豫，烬魔枪陡然出鞘。

　　一声轻震，火红的枪身凝起淡淡吟声，林风眼眸闪烁，“烬魔枪！”

　　费靳的表情渐渐凝然，右手未见动作，然手中长枪寒光凌厉，散发出一股迫人的威力，费靳冷然开口，“伬衡枪！刀枪无眼，小家伙，莫怪我以大欺小！”

　　蓬！！气息爆裂。

　　“前辈请赐教！”林风双眸寒光粼粼。

　　……


第八章 谁赢了？

　　战！

　　一直来，林风都想和真正的习枪强者大战一场。

　　如今，正遂心愿。

　　“嗖！”直袭而前，林风保持在星海级六阶的速度。

　　“一个好机会。”

　　“难得遇到枪法比我更强，领悟更深的强者。”

　　“这次偷师的机会，我决不能浪费！”

　　林风眼眸轻烁，带着粼粼光芒。

　　自从吸收天吴巫族的精血以及精元之后，自己的身体早已脱胎换骨。

　　实力等阶虽仍是星海级六阶，但身体却堪比星海级九阶。倘若自己真的全力以赴，眼前的费靳哪怕枪法再好，实力再强，有着三阶的绝对差距，他根本无力抵挡。

　　但这……

　　并非自己所愿。

　　“舜皇罡气！”林风眼眸璨亮。

　　灵气灌输而入，霎时间凝于烬魔枪上，乳白色的气劲缠绕。

　　伴随着人魂波动，黑雾凝现而出，使得速度猛的倍增，林风先行而攻，半点不肯吃亏。

　　“喔？”费靳眼眸微变。

　　黑雾笼罩，身体仿佛陷入泥潭之中。

　　身体陡然变的沉重，然而费靳却半点不在乎。

　　“速光球！”费靳手中白色光球绽亮，散发出浓烈白光。五星灵宝尽显威力，在费靳身体四周凝起一片奇异能量，速度陡增一倍，将黑雾效果完全抵消。

　　而此时——

　　费靳手中，伬衡枪动了。

　　仿佛具有灵魂似的，看似普通的长枪，倏然间爆发出惊人的威力。

　　轰！～

　　如狂风来袭。

　　林风眼眸顿时绽亮，烬魔枪亦是剧震而起，“暴风枪决！”

　　烬魔枪吟动，同样好似活了过来，但相比费靳的伬衡枪却少了那么一分灵动和自然，仿佛一个是随意而行而另一个则是刻意而为，两者有着孑然不同的区别。

　　枪法境界的差距！

　　狂风呼啸，枪招引动风力，费靳眼眸顿时闪亮。

　　蓬！～

　　两支枪，交融在一起。

　　林风只觉手臂轻震，自己的‘缠’字决好似被克制住似的，威力完全发挥不出。

　　若非彩翡宗之行使得‘暴风枪决’晋升，能够引动风力，或许这一招自己便是败下阵来。

　　但尽管如此，仍受制于人。

　　“力量略胜过我，速度略逊我一筹。”

　　“不过他并未尽全力，无论魄器还是星力，都未曾施展。”

　　林风心中微忖，右手臂一阵发麻，随着剧烈震动便和费靳分开。

　　仅仅刚才一刹那的交手，对于眼前这个费枪王的实力，林风已是有了一个大致的了解。

　　“我的感觉一点也没错，他的枪法境界，犹在我之上。”

　　“且不论枪招如何，单是这一点便已足够！”

　　“这次，定然受益匪浅。”

　　林风眼眸烁烁，心中感到一丝兴奋。

　　在天武大陆，自己所知的枪法境界，第五个境界‘返璞归真’便已到顶。

　　而进入斗灵世界，一直未有提升。

　　如今，终于闪现曙光！

　　“第六个境界！”

　　“和枪法枪意结合的极是完美，远胜‘返璞归真’！”

　　“我若能学会，实力定能增加无数！”

　　林风用力点头，惊人的恢复力早已将右臂的麻木恢复。

　　猛地轻喝，林风彷如一道利箭穿梭，瞬时间再是往费靳袭去。

　　……

　　哗！一道光影闪过。

　　待得纪夏赶到时，林风和费靳早已交战的如火朝天。

　　两支枪交融在一起，彼此试探，互相攻击。

　　一时间，铿锵声不断。

　　却是棋逢对手！

　　“果然交手了。”

　　“林风的实力，竟提升如此之多！”

　　纪夏眼眸烁亮，悬浮在空中紧盯着眼前的战斗，精神无比集中。

　　费靳的实力和他在伯仲之间，观看他的战斗绝对有助于提升自己的实力以及战斗经验。

　　“听说费枪王出手快准狠，不点不留情。”

　　“今日怎会一直未出杀招？”

　　纪夏心中疑问，却并不作声。

　　连星力都未爆发，足见费靳留手许多。

　　……

　　确实如纪夏所看到的，费靳手下留情。

　　几十年未与人动过手，说不手痒那是骗人的，林风的枪法锐气四射，深得费靳欢喜。

　　习枪的，莫过于与同是习枪的切磋。

　　林风的枪法，一样给予费靳极大的‘参悟’价值。

　　尤其是引动风力那绝妙，更是让费靳叹为观止，啧啧称奇。

　　“年纪轻轻，对枪法领悟竟如此之深。”

　　“不过……他的枪法境界，怎么会走上歧路？”

　　“真是怪。”

　　费靳心中轻忖，随着时间流逝，渐渐加快攻击幅度。

　　林风枪法虽玄妙，但来来去去这一招，费靳已然是‘腻’了。

　　“结束吧。”费靳眼眸绽亮。

　　“星力四档！”

　　蓬！～

　　靛蓝色的星力猛然爆裂开来，费靳肌肉顿时膨胀。

　　身体外，凝聚起光一般的实体，充透着凌厉尽致的气息。

　　真正实力发挥，费靳无论力量还是速度，在这一刻都是倍增。

　　四档的星力，已是能精确控制，扩散，持续战斗时间极强，不再像前三档那样爆裂之后便徐徐消散。

　　“终于动真功夫了么？”林风心忖。

　　“等的就是现在！”

　　林风眼眸倏然绽亮，隐藏的实力再是发挥更胜一分。

　　越是激烈的战斗，费靳越竭尽全力的发挥，自己便越能深刻感应他的枪招枪式以及……

　　枪法意境！

　　“来！”林风战意浓浓。

　　烬魔枪火红的光芒极盛，林风不退反进。

　　风声浓烈，伴随着烬魔枪的轻吟，林风彷如一道狂风，再是呼啸而出。

　　……

　　“嗯？”纪夏眉头一紧。

　　远以为费靳爆发星力之后，便能轻而易举的获胜。

　　但结果……

　　又是‘压制’！

　　“林风也爆发星力了？”纪夏愣神，“不对，他的身体没有任何一点改变，但……”

　　“身体强度，竟和费枪王持平？”

　　啪！纪夏眼眸一亮，倏地恍然而笑，“这家伙，竟还隐藏实力。”

　　此时纪夏已是想了起来，当日林风同样也是，能发挥出超出本身实力等阶的力量，甚是奇特。

　　“不过……他的枪法枪意皆逊色于费枪王，落败是迟早的事。”

　　“完全被压制，没有半点攻势。”

　　纪夏心中轻叹，为林风感到惋惜。

　　林风的实力提升已是足够让他惊讶，能和费枪王打成如此局面，像他这个年纪整个厉雁门都找不出几个。

　　“仅仅只逊色我一筹。”

　　“这半年，林兄弟的提升太惊人了。”

　　“未来，我的竞争对手恐怕又得多一个。”

　　纪夏目光烁烁，心中惊赞。

　　目光直视着这场‘势均力敌’的战斗，纪夏亦感战意沸腾。

　　恨不得此刻，痛快淋漓的战斗一场！

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　看似林风处处险境，但却仍是苦苦坚守。

　　纪夏神色越来越惊讶，只感不可思议。

　　“林兄弟好强的韧性。”

　　“竟然坚持到现在还未败。”

　　震惊的又何止是纪夏，费靳亦感一阵头皮发麻。

　　不停压制，再压制，林风一直处在劣势中的劣势，就好似风雨飘渺中的柳条，但偏偏怎么攻击都无法让他落败！

　　额头上冷汗低落，身体外的星力光芒已经渐渐变的黯淡，费靳紧咬着牙关，越来越感力不从心。

　　“糟糕，再这么下去我可能还会输。”费靳神色变的极是难看。

　　一想到这个可能，费靳顿感一阵后背冰凉。

　　大幅度的体力消耗，使得他深深明白眼前‘困境’。

　　拖的越久，他越危险！

　　“搏一搏。”

　　“不能再这么下去了。”

　　费靳紧咬着牙关，右手伬衡枪暴鸣。

　　再是震开林风，费靳所有的星力完全爆发，使得原本黯淡的靛蓝色光芒再起一分神采。而此时，右手肘处光芒凝聚，右手臂猛的膨胀，费靳猛然而喝，“三重枪！”

　　魄技，终于绽现！

　　费靳再无法隐藏任何力量。

　　只求一胜！

　　“似乎孤注一掷了。”林风神色平静。

　　连续的战斗，对自己而言，根本没有任何损耗。

　　看似危险，但一切都在掌控之中。

　　衣衫多处破裂，身体更是外伤粼粼，但凤凰之血惊人的恢复力早已使得自己伤势尽愈。

　　“那就来吧。”林风淡然一笑。

　　右手烬魔枪猛的落在左手上，霎那间林风左手炻螭之影引动。

　　淡淡的红光闪烁，异变的麟火琹正欲发挥威力，林风却将其控制。眼中带着粼粼光芒，林风猛然而喝，星力霎时引动，红色光芒爆裂，林风身体陡然膨胀，浓郁的红光尽泄而出。

　　霎那间——

　　嗖！嗖！

　　两道光影疾驰，带着强烈的呼啸，绽放出极具的光亮。

　　“轰！！”惊天动地的炸裂之声。

　　彷如天雷勾动地火，彷如两颗陨石对撞，狂风呼啸，气劲的爆裂让人震骇。

　　纪夏望着那烟尘滚滚之处，心中震然。

　　啪嗒！啪嗒！

　　鲜血滴落的声音，清澈入耳。

　　烟尘渐渐散去，闪现出两道身影，清晰入目。

　　林风手捂着胸口处，触目恸心的一道伤口，鲜血不断滴落，血肉模糊，然而林风却是目无表情。相视而立的费靳手执伬衡枪，枪尖上还有着残余的鲜血，最重要的是，费靳的身上没有半点伤口。

　　完好无损！

　　然而，费靳的脸上却尽显呆滞。

　　气氛十分压抑，让人窒息，望着两人纪夏眼中闪现着极具疑惑。

　　到底，谁赢了？


第九章 择日不如撞日

　　“前辈果然厉害，晚辈甘拜下风。”林风淡然而笑。

　　锵！烬魔枪重新插入枪鞘之中。

　　微微俯首，林风望向半空，轻轻一跃便是来到纪夏旁。

　　长年累月的战斗自己早已心境透明，纪夏到来的第一个瞬间便已知道。

　　“走吧，纪兄。”林风淡然而笑。

　　旋即也不待纪夏回话，林风便是疾驰而去。

　　“哦，好。”纪夏有点茫然，点了点头，正准备随林风离去。目光不经意间瞥过费靳，见的他面色惨白，神色仍是有点发怔，迷离的眼神仿佛有什么想不明白似的。

　　抿了抿唇，纪夏转过头，林风的身影已是渐渐没去。

　　轻吐出一口气，纪夏旋即跟了上去。

　　神情略显呆滞的费靳依然沉浸在自己的世界中，丝毫未感觉到两人的离去。

　　脑海中仿佛慢动作般回放着最后那一枪，他的三重枪化作三道虚影，仿如三把伬衡枪前后一同攻击，威力叠加，一重更胜一重！而林风的烬魔枪丝毫不显逊色，论枪技论枪意他确实胜过林风，但……

　　最后突然出现一道惊人的火焰，使得林风攻击力大增。

　　三重枪瞬间被破开两重，费靳正是惊骇交加，以为第三重枪也将被那火焰吞没时，莫名间——

　　火焰消失。

　　而后，伬衡枪贯穿林风胸口。

　　“我赢了？”

　　“是我赢了么？”

　　“但为什么我一点赢的感觉都没有！！”

　　费靳紧握着伬衡枪，身体有些发颤，双目神色不断变化。

　　他，从未赢的如此莫名其妙！

　　……

　　哗！一道光影出现。

　　从‘瞾枪岩’出来，林风淡然的双眸闪过一道精光。

　　此时那笼罩在瞾枪岩外的虚光已是变实，彷如一道屏障将自己阻隔。

　　“要再等十天。”

　　“真是可惜，最后还是领悟不到。”

　　林风摇了摇头，目光瞥向自己胸口处。

　　此时那触目恸心的伤口早已停止流血，几乎愈合。

　　这点‘小伤’对自己来说根本无足挂齿，它甚至不算是伤口。

　　伸出左手，林风望向麟火琹。

　　异变后的麟火琹，事实上已经是炻螭之影，威力相当之强大。

　　“没想到它还有自我保护能力。”林风眼眸烁烁，无奈一笑。刚才自己本就想落败，却没想到这炻螭之影突然启动，好在自己控制的快，若不然此刻受伤的便是费靳。

　　“若抢了他的‘瞾枪岩’，以后还怎么偷师？”林风冉起一抹狡黠笑容。

　　原本自己确实想抢了‘瞾枪岩’，刻在岩石壁上的‘瞾式枪决’让的自己向往无比，渴望细细一观。

　　但，这并不急在一时。

　　瞾枪岩，数万年都在那里，跑不掉。

　　自己接管，只不过是早晚的事。

　　“先掌握第六个境界，再夺‘瞾枪岩’不迟。”

　　“费靳这么好的‘老师’，过了这村就可就没那店。”

　　林风淡然一笑，望向那实化的光罩处。

　　倏然间——

　　啪！仿佛挤出一道光影。

　　确是纪夏。

　　“走的可真快，林兄弟。”纪夏飒然道，眼眸瞥见林风的胸口，顿时讶然，“你的伤口……”

　　“恢复了。”林风随口答道。

　　“这么快？”纪夏疑道，只感一阵怪异。

　　刚才他明明见到林风血流如注，伤口极深极大。

　　但现在……

　　却好像什么事都没发生似的。

　　“莫非我看错了？”

　　“可能因为流的血多，看起来比较怕人。”

　　纪夏心中暗忖，却并未在这个问题上纠结太久，因为——

　　他有更重要的问题想问林风！

　　“林兄弟，我有件事想问你。”纪夏目光一灼。

　　“嗯？”林风望向纪夏。

　　心中，已是隐隐间有点明白。

　　旁观者清。

　　“刚才……你是故意输的？”纪夏冉冉开口，虽然这个问题让他自己也感到莫名其妙，但从战斗的局面，两人的神情变化，却莫名有这种感觉，不问不快！

　　林风眉头微微一拧。

　　见的林风犹豫，更让纪夏深信一分，直盯着林风，“如果你当我是朋友，希望你能说实话。”

　　林风抬起头望向纪夏，四目相对。

　　“对，我是故意输的。”林风点头道。

　　这种事，告诉纪夏也不算什么。

　　纪夏面色连变，直觉感应到是一回事，但听到林风亲口承认又是另外一回事。

　　他完全无法想像，仅仅半年时间，林风怎会变的如此之强！

　　“你……”纪夏开了口，却犹豫不知该不该问。

　　“其实很简单。”见得纪夏欲言又止的表情，林风淡然答道，“和费靳战斗我能学到很多东西，在现在来说，比‘瞾枪岩’对我的帮助更大。”

　　“所以你就故意输给他？”纪夏有点愕然。

　　“对。”林风说道，“十天后，我会再去讨教。”

　　纪夏有点哑然无语，一时间不知该怎么说才好。

　　这番话若让费枪王听到，包管气的他吹胡子瞪眼，敢请林风把他当‘陪练’了。

　　那可是鼎鼎大名的九区外门百大强者之一！

　　“林风你……有真的把握赢费枪王？”纪夏眉头一簇。

　　望着纪夏，林风心中轻轻犹豫，自己自然知道纪夏问这个问题，为的是什么。

　　毕竟纪夏刚刚才承认，他和费靳的实力半斤八两，五五开。

　　倘若自己答‘是’，那便意味着……

　　林风心中微叹一声。

　　目光望向纪夏，林风轻轻点了点头。

　　自己，并不想骗纪夏。

　　……

　　纪夏心中百感交杂。

　　半年前输给林风他并未太在乎，因为当日的他并非巅峰状态。

　　纪夏一直以为，他的实力更胜过林风一筹。

　　但如今……

　　抬起头，纪夏望向林风，双眸闪烁着坚定神色，“还记得半年前的约定么，林风？”

　　林风轻轻点头，“怎会忘记。”

　　当日和纪夏那一战，让自己难以忘怀。

　　一个和自己旗鼓相当的年轻强者！

　　纪夏握了握拳，正色道，“我想和你真真正正战一场，用尽你所有实力！”

　　从纪夏眼中，林风看出那份坚定和决心，一个强者的执着，那是和自己几乎一模一样的眼神。

　　这是纪夏的骄傲！

　　“我答应你。”林风点头道。

　　“痛快！”纪夏右拳一握，嘴角划起，“你有伤在身，不如五天后……”

　　“不必。”林风断然拒绝。

　　纪夏一怔。

　　“择日不如撞日，纪兄若有时间，现在如何？”林风眼眸璨亮，“和纪兄这场决斗，我也等了足足半年。”

　　上一次，自己胜之不武。

　　但这一次，却是堂堂正正，毫无花巧！

　　“但林兄弟你的伤？”纪夏感到一分犹豫，他并不想占林风便宜。

　　“我的伤？”林风手指着胸口处，划起一抹淡淡笑容，“纪兄觉得我像有伤在身么？”

　　纪夏目光灿亮，深深感觉到林风的气息。

　　那仿佛是腾飞的蛟龙，有股滔天的霸气，气势强烈至极。

　　林风眼眸璨亮，“现在的我，是最佳状态！”

　　……

　　……

　　一场重逢的战斗。

　　一场没有任何观众的战斗。

　　彼此，曾经对对方很熟悉。

　　但如今，却变的极其陌生！

　　内门，纪夏住处。

　　呆然站立在原地，纪夏眼神充满不敢置信。右手捂着左手手臂的伤口，鲜血滴落。纪夏嘴角残留着一抹鲜血，伤的并不算重，仅仅只是外伤，但纪夏的心却受到强烈抨击。

　　惨败！

　　毫无悬念的败北。

　　“好厉害。”

　　“林风，竟变的如此强大！”

　　纪夏实在难以相信，半年前和伤重的他半斤八两的林风……

　　仅仅半年时间，竟完全脱胎换骨！

　　“呼～～”纪夏吐出一口浊气。

　　拾起地上的双剑，纪夏眼中带着分落寞和自嘲。

　　“我还真自不量力。”

　　“竟然连林风一招都接不了。”

　　“这实力，就算和季修比都快要接近。”

　　“呵呵。”

　　笑容有些苦涩，但纪夏的神情却带着几分欣慰。

　　他并非小气之人，更没怪过林风对他毫不留情下重手。

　　因为他知道，这是林风对他的尊重。

　　抬头望着林风离去的方向，纪夏莫名笑了两声，“这一次‘雁翎尊府’，林风恐怕会把所有人都吓一跳吧。这样也好，我们这一脉一直被人瞧不起，如今有林风在，总算能扬眉吐气！”

　　“啪！”双剑入手，纪夏眼中闪过一份坚强和自信。

　　失败并不可怕，可怕的是害怕面对失败。

　　但纪夏的心，却足够的强大！

　　“林风，下一次我绝对不会再败的那么惨！”纪夏用力握住双剑，蓝色双瞳粼粼闪光。

　　“以后除了季修和雷霸外，又多了个追赶目标……”

　　……

　　嗖！～

　　九区外门，一道身影疾速而驰。

　　林风神色平静，气定神闲，和纪夏一战看似轻松胜之，但实则却也不是那么轻松。

　　“好神奇的靛蓝光瞳，差点便着了道。”

　　“纪兄还是谦虚了，以他的实力，虽不能说稳胜费靳，起码也能有八成胜率。”

　　“不过对我来说，倒是和费靳战斗受益更大。”

　　林风笑了笑，心情甚是不错。

　　加入厉雁门，比自己想像中收获要多许多。

　　“幸亏做了明智选择。”

　　“倒是要好好感谢司马前辈，真是多亏了他。”

　　“不过眼下，先找个安稳住处吧。”

　　林风嘴角划起一抹淡淡的弧度，在九区上空疾驰飞过。

　　似乎，将有一段‘平静’的日子。

　　但……

　　谁又说的准呢？


第十章 一招

　　“咦，阿明，刚才有看到什么吗？”一个短发青年愣神道。

　　“没有啊。”那被称为阿明的青年挠挠头，“不过好像有阵莫名其妙的风，小雅你有看到么？”

　　“我好像……看到一道光影。”名为小雅的女孩迟疑道。

　　……

　　嗖！光影疾驰而过。

　　虽然只有五成的速度，但林风的实力太可怕。

　　倘若让费靳看见，定是膛目结舌，林风此刻所展现的速度远胜过和他战斗之时！

　　而这，还不是林风全部实力。

　　“密密麻麻。”

　　“这厉雁门真大，光是九区外门便有如此规模。”

　　林风目光炯炯，一路行来，九区外门被一个个光罩占的满满，没有半分空隙。正如纪夏所言，倘若挑战失败的话，却是不得不定居外门偏远之处，灵气稀薄的多。

　　不过，对自己来说并无所谓。

　　只是……

　　“有点远。”林风露出一抹无奈笑容。

　　九区外门不止地域极是宽广，武者人数也不少，足有数百万。

　　而这数百万每个人都占据着一片地域，相加起来地域自是宽广的无比无际。

　　“可惜，要等十天后才能再挑战。”

　　“也好，乘着这十天好好领悟一下‘枪’的感觉，看看下次有没有机会感悟更深。”

　　林风目光炯然，点了点头。

　　自己，并不着急。

　　既是在厉雁门定居，便准备了长远打算。

　　“一边修炼，争取雁翎尊府获得更多积分，一边赚多点钱。”

　　“有了足够的钱，到时便能点亮木命星盘，然后通过雁翎尊府兑换积分，前往大焱洲！”

　　“争取五年内完成目标！”

　　林风眼眸烁亮，心念极其坚定。

　　自己的目标从未改变，尤其是如今身世揭开了一个角，更让自己好奇心浓烈。

　　当年，到底发生了什么！

　　而这一次，唯有去到朱雀洲，找到林氏一族，才能知晓！

　　“未知的未来，无法控制。”

　　“我所能做的，就是竭尽全力增强实力。”

　　“到时，拥有更强大的力量去实现我的心愿！”

　　林风握了握拳，心中很明白。

　　彷如一道旋风疾驰而行，随着时间流逝，终于——

　　望见那一望无际的平原。

　　“终于有空地。”林风淡然一笑。

　　目光望去，这片巨大的平原青草依依，虽是一望无际平平坦坦，但风景倒也不错。

　　一个个光罩呈现，稀稀疏疏，皆为实化形态。

　　“似乎都和我一样，挑战失败。”林风笑了笑，并未在意。

　　疾驰而过，并未犹豫太久，很快便是落地。

　　“就这里吧。”林风点点头。

　　四周空空荡荡，并没有什么光罩。

　　虽然环境普普通通，但将就着过一阵子却是无所谓。

　　……

　　哗！白光绽现。

　　林风望着手中的‘金属令牌’，散发的光罩将自己完全遮盖，制造了一片天然屏障。

　　“果然是实化的。”林风神色淡然。

　　自己刚挑战过费靳，这块‘占地牌’自然有十天冷却期。

　　“十天的时间。”林风眼眸烁烁，若有所思。

　　虽然吸收星石效率更高，但眼下却还是‘悟枪’重要的多。

　　戕！烬魔枪出鞘，精光凌厉。

　　单手持握，林风有种不同感觉，眼眸不禁轻闪了下，“似乎……有点不同。”

　　那是一种从前所没有的感觉，但……

　　很飘渺。

　　“实战，果然是提升实力的最好办法。”

　　“枪法第六境界……我一定会掌握！”

　　林风神色坚定，手执长枪平行于地面，双目微微闭拢。

　　枪桩！

　　枪法基础中的基础。

　　归本朔源，切断周围所有感应。

　　天地间，只剩一人一枪，再无其他任何存在。

　　……

　　厉雁门，内门。

　　“编号5755508？”韩禄看着手中信息，眉间一拧。

　　“对，师傅。”卞如玉幽然而立，身形显的极是鬼魅，脸上浮现出一分轻蔑笑容，“徒儿已经确认，那林风确是挑战失败无误。”

　　“还以为有多厉害。”韩禄冷然摇头，“这司马老头选徒的标准还真是标新立异。”

　　“他怎么能和师傅您比呢，桀桀。”卞如玉媚笑几声，“别说护法级别，许多门主的脉系都比他强。只不过这司马老头炼器确实有一手，在厉雁门中人际网络极强，大家都给他面子。”

　　“有个屁用！”韩禄不屑道，“武者，实力和势力才是最重要的。”

　　“师傅所言极是。”卞如玉连是拍马屁道。

　　韩禄昂然抬头，那双鹰目闪烁着几分寒光，“去吧，给那小兔崽子留点教训，也给司马老头一个下马威，我要让他们知道，得罪我韩禄会有什么下场！”

　　啪！手中钢球霎时捏的粉碎，韩禄眼中充满戾光。

　　卞如玉眼眸一亮，嘴角冷然划起，“可是断他一臂？”

　　“一条手臂？不够！”韩禄双目闪烁着一分杀意，“给我再加一对招子！”

　　“是，师傅。”

　　……

　　“编号5755508？”司马酆怔了怔。

　　“是的，师傅，林兄弟第一次挑战……”纪夏犹豫了下，苦笑道，“失败了。”

　　司马酆神色微显凝重，“又得等十天。”倏地摇了摇头，司马酆旋即起身，正色道，“不行，这样太耽搁他，我去找下掌门。”对司马酆来说，或许林风现在不算是他徒弟，但既然是他将林风带进厉雁门，那就有责任和义务‘照顾’他。

　　“师傅，不用了。”纪夏开口道，“林兄弟有他自己的想法。”

　　“嗯？”司马酆疑惑的望向纪夏。

　　纪夏顿了顿，对司马酆说道，“不瞒师傅，林兄弟挑战的是九区外门百域的费枪王。”

　　司马酆眼眸一深，“费靳？”

　　纪夏点了点头。

　　“这林风，还真是初生牛犊不怕虎。”司马酆顿时恍然，无奈摇头，“这费枪王的实力恐怕和夏儿你不相上下，难怪林风会挑战失败，委实太莽撞了点。”

　　等等！

　　司马酆倏地一楞，望向纪夏，“夏儿你没提醒林风么？”

　　“我提醒了。”纪夏轻咬嘴唇，望着司马酆，正色道，“师傅，其实林兄弟并没有输给费枪王。”

　　“什么意思？”司马酆不解道。

　　纪夏摇了摇头，“我也不知道什么原因，不过林兄弟应该是故意输给费枪王，他亲口承认的。”

　　司马酆一怔，洒然笑道，“这林风还真是小孩子脾气，输就输，输给费枪王又不是什么丢脸的事。”

　　“不，是真的，师傅。”纪夏神色正然，凝望着司马酆，沉吟道，“林风和费枪王那一战我从头到尾都看了，林风他……确实连一半的实力都未拿出来。”

　　“不可能！”司马酆凝眉道。

　　费靳的实力，他很清楚。

　　“是真的，师傅。”纪夏苦涩的一笑，“你不是说我和费枪王的实力半斤八两么？在这之后我和林风真正切磋了一场。”

　　“你败了？”司马酆眼眸一深。

　　纪夏点了点头。

　　司马酆皱眉道，“就算是这样，也不能证明……”

　　“一招。”纪夏眼眸烁烁，轻声而叹，“第一个照面，林风只出了一枪，便击败了我。”

　　想起那一战，纪夏至今仍是记忆犹新。

　　那九条蛟龙飞腾，充斥着极具可怕的威力，好似要将他撕成碎片。

　　自己的靛蓝光瞳完全被破解，林风的实力……

　　已经远远将他抛离。

　　“林风他，一招……击败了夏儿你？！”司马酆瞪大着眼睛，楞在了原地。

　　这消息对司马酆来说，确实太震骇！

　　……

　　……

　　五年一度的‘天才选拔赛’，落下帷幕。

　　却是有人欢喜有人忧。

　　仅仅只有一百个内门的名额，争夺极是激烈，让人挤破脑袋。

　　万里挑一！

　　“真没想到，这届的第一名竟会是女的。”

　　“啧啧，而且还是大美女！水玲珑，真是人如其名，出水芙蓉，玲珑剔透。”一个华服青年神采飞扬，双目中流露出迷恋的神色，“真是太美了，如果能娶到她，我就算短命一百岁都值了。”

　　“哈哈，别做梦了，就你那实力？人家一招就能秒你！”一个五大三粗的少年哂笑道。

　　“你说什么，你这矮冬瓜！”华服青年怒目而视。

　　“说你做白日梦呢，二世祖！”少年半分不让。

　　“好了好，别吵了！”

　　……

　　九区热闹了起来。

　　尤其是外门，更是人丁兴旺。

　　除去少数不愿加入外门的青年才俊，剩余两百多万的新人无不涌入九区外门。

　　四个字可以形容——

　　热闹纷呈！

　　各路挑战不断，新人们结党营派，互相拉拢。

　　对灵气地域的争夺，更是白热化。

　　确是一石激起千层浪。

　　林风所在的地域，早已被一个又一个的新人占满。原本他所在的位置已经是九区外门最末端，但如今却提升到了中后段，不过，这些对林风来说，根本无关紧要。

　　哪怕九区外门闹的再凶都一样。

　　林风，完全沉浸在自己的世界之中。

　　单手持枪，烬魔枪与地面成平行，与身体成九十度。

　　枪桩！

　　足足十天。

　　林风一动也没动。

　　仿佛成为了一个雕塑。

　　但……

　　实际上，林风却在深刻感悟着‘枪’，感悟着那更深层次的意境。

　　那日的战斗一幕幕回放着，林风用尽所有精神感悟着费靳的枪法意境，感悟着他的每一枪，每一个细节。整个人进入一个奇妙的状态，冥冥中仿佛明白什么，但却一直抓不住。

　　直到——

　　“老大，十天到了。”心中响起翼的声音。

　　啪！林风眼眸睁开。

　　精光粼粼！


第十一章 热闹的九区

　　十天，很短暂。

　　尤其是对‘悟枪’而言。

　　当日在修炼空间，林风不知花费了多少时间。

　　但……

　　这一次，略有不同。

　　相比当日无处寻觅借鉴的‘返璞归真’境界，这一次枪法的第六境界却是摆在林风面前。

　　学习、领悟。

　　“比十天前，感悟又深一分。”

　　“不过仍是抓不住那种感觉，太飘渺。”

　　“希望这一次和费靳战斗，能有所斩获。”

　　铮！烬魔枪插入枪鞘之中。

　　林风眼眸灼灼有神。

　　……

　　哗！林风身影落在半空。

　　眼望着这片密集的光罩群，将原本空荡荡的平原全是占满，林风不禁楞了楞。

　　十天前自己来时，这里明明是门可罗雀，但如今……

　　嗖！嗖！嗖！～

　　一道道光影穿梭而过，武者来来去去好不热闹。

　　基本上都是和自己年纪相仿的青年，也有许多少年少女，甚至孩童都有。

　　“应该是天才选拔赛的新人。”

　　“和我一样，是十天前进入九区外门的。”

　　林风眼眸烁亮，瞬间便是反应过来。

　　厉雁门百区，每年一个循环，今年所有的新人都归入九区之中，而明年则归入第十区。

　　“人气急长，九区倒变的热闹起来。”

　　“一个个迫不及待，应该是前往九区中心域吧。”

　　望着众人，林风不禁淡然一笑。

　　每个区都有一个中心域，位于各区正中心位置。

　　虽然是一个‘小小’的中心域，但论面积论规模却堪比一个迷你的绿烟城。中心域中应有尽有，为九区外门弟子的聚集地，偶尔也有内门弟子会进入，除了各种商品买卖，还有各种修炼之所及比武擂台等等。

　　当然，这些都以斗灵币为前提。

　　中心域还会颁布任务，能参阅各种心法秘籍，甚至找到各种强者对战的视频。

　　而这些，和武者在厉雁门的地位有关。

　　“外门候选弟子……”林风摇了摇头。

　　自己在厉雁门的‘地位’，那可算是最底层。

　　今年加入厉雁门的数百万弟子，绝大多数都比自己的地位要高。

　　不过，重要么？

　　……

　　“九区外门百域竟然有三十五处被挑战，真是无知者无畏。”一个华服青年鄙夷道。

　　“大哥，外门百域真那么厉害么？”说话的是一个矮小青年，同样衣着富贵。

　　“那还用说？”华服青年骄傲道，“百域中那可都是超级强者，实力早已堪比内门武者，只是因为各种原因无法晋升内门。你只要把他们想像成一个个比这届冠军‘水玲珑’更强的存在就行了。”

　　“哇塞，真有这么厉害？”矮小青年瞪大眼睛，惊骇道。

　　“那当……”华服青年话说到一半，乍然而止。

　　神色愕然，华服青年呆望着前方。

　　“怎么了，大哥？”矮小青年疑道。

　　“刚才……好像有一个人飞驰而过。”华服青年终于反应过来。

　　“不可能吧？我怎么没看到。”矮小青年神色怪异，“大哥你可是星海级强者，倘若是真的……”

　　两人四目相对，无不从对方眼中看出惊愕和骇然。

　　“这九区外门真是卧虎藏龙！”华服青年轻叹道。

　　……

　　百域。

　　为九区外门编号前100。

　　并非按位置而排，而是按特殊，重要性而排。

　　比如瞾枪岩，便是编号12，代表着九区外门所有地域价值排在第十二位。

　　一个综合价值的排位。

　　若单对习枪武者而言，瞾枪岩绝对能排在第一位。

　　“看，那是编号3，况空山。”

　　“那里是编号29，飞腾崖。”

　　……

　　一个锦衣男子正是口沫顿飞的对其它武者介绍，滔滔不绝。

　　周围新人无不带着惊然敬仰的神情，细细倾听。

　　这样的一幕一幕，到处都是。

　　足足两百余万新人加入，此时九区中心域格外热闹。许多老油条瞅准了商机，提供各项服务，其中便包括游历九区外门，介绍这些九区外门鼎鼎大名的百域强者。

　　各种艳羡目光，各种崇拜神采。

　　这些新人大多数是星河级别，其中不泛许多星海级。

　　不过相比百域那些强者，差距不是一星半点。

　　此时——

　　啪！光影闪烁。

　　林风的出现引起众人注意。

　　单个一人进入这片区域的武者，极少。

　　“哗！”林风淡然悬空。

　　目光环视周围众人，眉头轻轻一簇。

　　足足数千人，这里人满为患，和自己第一次来时完全不同。

　　“距离十天冷却期，差不多还有半炷香时间。”林风心中微忖，徐徐闭上眼睛，并不理会众人目光。

　　提前一点到达，有备无患。

　　……

　　“这青年是谁？”

　　“他来做什么啊，傻乎乎的。”

　　“谁知道哦。”

　　众人窃窃私语，见的林风没任何动静，旋即也不再理会。

　　这年头，什么人都有。

　　“咳，咳。”锦衣男子干咳了两声，众人旋即将注意力又集中回来，锦衣男子正色道，“挑战固然没有生命危险，但危险度还是极高的，尤其是一些心狠手辣的武者，对于敢来挑战的武者那是杀一儆百，断手断脚是最常见的。”

　　众人无不倒吸一口凉气，面色惊然。

　　锦衣男子眼眸凝然，“尤其是这‘百域’强者，更非尔等所能挑战。记着，千万别逞英雄，去招惹那些老怪物。”

　　话音刚落，瞬间——

　　嗖！宛如一道利箭穿梭，林风动了。

　　瞾枪岩的光罩才刚是虚化，林风便如流星般直坠而下，消失在半空。

　　所有人无不呆然，脑袋一阵发懵。

　　“他，他进去了。”一个辫子女孩惊声道。

　　“那应该是编号12‘瞾枪岩’！”一个青年眼眸闪亮。

　　锦衣男子嘴角抽搐，面色显的极是尴尬。

　　……

　　穿梭而行。

　　林风从来都不理会别人目光。

　　九区增多两百多万新人又如何，和自己有什么关系？

　　修炼，并非和人比，而是和自己比！

　　“费靳，我又来了。”林风嘴角淡然而划。

　　眼眸闪烁着粼粼光芒，战意陡然散发，林风直射向前方。

　　……

　　“他果然又来了。”费靳睁开眼眸，炯炯有神。

　　手持着伬衡枪，费靳的面色变的极是凝重，再非上次那般轻松模样。

　　林风等了足足十天，他又何尝不是！

　　十天前那一战，他赢的莫名其妙。

　　这一次，他要赢的干净俐落！

　　“我的伬衡枪，绝对比你更胜一筹！”

　　费靳右手一震，手中伬衡枪吟声阵阵，仿佛具有灵魂似的，和右手完全融为一体。

　　那是比人枪合一更为高深的意境！

　　……

　　“前辈。”林风拱手道。

　　“等你很久了，小家伙。”费靳眼眸精光凌厉。

　　“我也是。”林风淡然一笑。

　　霎时间，烬魔枪出鞘，宛如一条蛟龙腾飞而起，气焰惊人。

　　四目相对，却是将遇良才，棋逢对手。

　　费靳的嘴角亦是划起一抹弧度。

　　他，早已认可了林风！

　　“蓬！”气息蓬然绽放。

　　两道身影疾驰而袭，彷如天雷勾动地火，烬魔枪对上伬衡枪，枪意惊然爆发。

　　再战！

　　……

　　一刻钟后。

　　“多谢前辈赐教。”林风点头道。

　　左手臂上鲜血凌厉，虎口处更是骨裂。

　　身上衣衫破碎，林风好似经历了一场异常残酷的战斗，整个人浑身是伤。

　　相反，费靳身上却完好如初。

　　然而……

　　手持着伬衡枪，费靳依然眉头紧锁。

　　“十天后，晚辈再来讨教。”林风冉起一抹虚弱笑容，真心俯首而道。或许费靳的实力确实不如自己，但他的枪法境界，对‘枪’的领悟却超出自己一个等级。

　　光这一点，便让自己尊敬。

　　况且，从两次的战斗来看，眼前这个费枪王，是一个光明磊落之人。

　　嗖！林风旋即飞起。

　　相比十天前，这一次林风的眼眸光芒更盛。

　　“收获相当丰盛。”

　　“这十天的‘悟枪’，果然有用！”

　　“已经有一种微妙感觉！”

　　林风双手握拳，心中兴奋无与伦比。

　　眨眼穿出‘瞾枪岩’，霎那间汇聚周围所有目光，带着疑惑，惊然以及嘲讽，但林风却是根本不理会，彷如一道流星划过，霎那间便是消失在这片区域之中。

　　“看，这就是不自量力的代价。”锦衣男子面露不屑，“切记，百域那些老怪物千万不要去招惹，就是内门强者，有时都得避让他们三分。”

　　“这小子运气还算好，碰到的是费枪王，若是其它老怪物……”锦衣男子冷然一笑，嘲讽之色流于言表。

　　“活该，他以为自己有多强？”

　　“就是说，能活着出来已经算他运气好了。”

　　“真爱逞英雄，也不看自己什么实力。”

　　众人你一句，我一句，嘲讽连连。

　　但实则却是心中嫉妒，因为他们……

　　连挑战的勇气都没有。

　　……

　　瞾枪岩中。

　　“我赢了么？”

　　“真的赢了？？”

　　费靳手持伬衡枪，一脸疑惑不解。

　　刚才这一战和十天前几乎没什么差别，又是拖到最后，用尽全力勉强才击败林风。

　　然而……

　　总觉得有哪里不对劲。

　　“可能因为太久没和人交手的关系吧。”

　　“都忘了赢的滋味是怎么样。”

　　费靳苦笑摇了摇头，轻叹一声。

　　心中隐隐间感觉到有一些不妥，却又说不上来。

　　费靳长吐出一口气。

　　“不管怎样，总算是赢了。”费靳眼眸一紧。

　　“下一次，我一定赢的干净俐落！”

　　“一定！！！”

　　……


第十二章 傻子

　　又有一个新人挑战‘百域’。

　　消息很快在九区中心域散开，成为众人饭后茶余的笑话。

　　不过，没人认得林风是谁。

　　两百多万的新人，有几个能被记住名字？

　　况且，做‘傻事’的又何止林风一个，百域可是足足被挑战了三十五次！

　　新人，本就有种初生牛犊不怕虎的气焰。而且许多新人其实本身实力并不逊色进入内门的那一百天才，只是在选拔赛中发挥不好，又或是提前遇到特别强的对手所以才失去晋级资格。

　　“听说了么，水玲珑主动进入外门试炼。”

　　“哈，小强，你的消息未免也太落后了吧？这个消息三天前就有了。”

　　“就是，水玲珑第一次挑战就干净利落的赢下，编号997。”

　　“真的假的，这么厉害？”

　　编号，代表地域。

　　或许其中武者并不一定真正实力就相当于编号，但差距也不会太大。

　　“哇塞，太替我们新人长脸了，水玲珑应该是这届新人第一个获得三位数编号的吧？”

　　“傻，没看排行榜么，第一个获得三位数编号的是猛火，编号999。”

　　“不会吧，这些内门强者怎么都来了？！”

　　……

　　九区中心域，热闹非凡。

　　事实上，九区每天发生的事，在这里基本上都不是秘密。

　　排行榜上列着所有武者的编号，不管是编号1—100还是编号600万到700万，一个不落。九区外门原有的武者加上两百余万新人，编号数目已经逼近800万。

　　足见竞争之激烈。

　　别说获得三位数编号，就是获得四位数编号都不是容易的事。

　　事实上，九区外门的新人成绩最好的一个，编号也远在五位数开外。

　　至于林风……

　　列在中后段的位置，根本没人关注。

　　……

　　……

　　回到编号5755508地域，林风继续修炼。

　　单手持枪，细细感应着与费靳战斗的每一个细节，每一处关键所在。

　　那枪意的凝现与自己相对比，林风不停感悟。心中的种子慢慢萌芽，林风所感悟的比起十天前，已是进步极大。不过想要入门新的枪法境界，却不是三两天便能完成。

　　这是一个很漫长的过程。

　　“是什么？”

　　“到底是什么！”

　　林风双目迷离，轻轻舞动着烬魔枪。

　　时而快速，时而缓慢，或是轻柔或是刚猛，仿佛试验着什么。

　　感觉已经有了，但仅仅只是感觉而已。

　　想要抓住，却并不容易。

　　……

　　一天，又一天。

　　林风的世界，枯燥而简单。

　　固执，倔强。

　　林风执迷在枪法境界的领悟中，只有两条路可以走。

　　一是完全悟通，二是继续领悟。

　　十天，又十天。

　　这期间林风又去‘偷师’了一次，没有任何阻碍。

　　然而，距离枪法第六境界，仍然有一层厚厚的阻隔。

　　纪夏、千千都曾来过，但见到林风在修炼，并未有打扰。

　　转眼间，林风来到厉雁门已有一个月。

　　这一个月，看似实力没有进步，但……

　　“对枪的领悟更深了一层。”林风目光灼然。

　　“尽管还未能领悟枪法第六境界，但枪法的施展，威力发挥都有显著提高。”

　　蚊子再小也是肉，实力的提高没人会嫌多。

　　“昨天费前辈似乎已经有点怀疑。”林风淡然一笑，想起费靳望着自己那狐疑的目光便觉好笑。但那又如何？武者之间的对战，想赢不容易，想输那还不简单……

　　“费前辈的枪法真是厉害，比起我的九蛟枪决丝毫不显逊色。”

　　“应该是瞾枪岩所留下的‘瞾式枪决’一部分吧。”

　　林风目光烁烁，若有所思。

　　倏然间——

　　“等等！”林风面色一凝。

　　“意境无法模仿，我为什么不模仿枪招？！”

　　“费前辈的枪招是以枪法第六意境所驱动，我若能百分百的模仿他的枪招，或许……”

　　“我能感觉到不一样的第六意境！”

　　“对，就是这样！”

　　林风直感兴奋，想到便做。

　　手中烬魔枪轻震，仿佛感受到主人的战意，亦是嗷啸。

　　闭上眼睛，林风脑海中浮现出自己与费靳战斗的一幕一幕，清晰自如。

　　四次！

　　自己与费靳战斗足有四次！

　　他所有的招数，自己尽是清楚知道。

　　“开始吧！”林风眼眸灼然。

　　……

　　厉雁门，内门。

　　“呵呵，这林风还真是枪痴。”司马酆抚须笑道。

　　“林兄弟悟性惊人，竟能从费枪王的战斗中领悟枪法意境。”纪夏感叹道。

　　“那还用说，林大哥是最棒的！”一提起心上人，秦千千便是满心的骄傲。

　　“不过……”司马酆顿了顿，“这‘中级人枪合一’想要入门可没那么容易，枪易学难精，比起刀和剑花费时间更长。对兵器的感悟，悟性是一方面，但更重要的是对兵器的熟识，以林风的年纪……”

　　“就算他悟性再强，估计也得三到五年。”

　　“啊！”秦千千掩嘴讶然，“那林大哥岂非要浪费很多时间？”

　　“不。”纪夏目光炯然，“照我看，三个月内，林兄弟必能领悟！”

　　此言一出，司马酆和秦千千顿时目光一亮，“夏儿何出此言？”

　　“这一个月，每隔十天我便去找过林兄弟，他的枪法意境进步很明显。”纪夏正色道，“虽然我自己也未到达‘中级人剑合一’，不过没吃过猪肉也见过猪跑，我却是有这种感觉。”

　　“嗯，我也相信林大哥很快能领悟！”秦千千对林风一如既往的坚信。

　　司马酆微微点了点头，“倘若真是如此，今年雁翎尊府倒是有趣了。”

　　……

　　九区外门中心域。

　　“号外，号外！”

　　“水玲珑又打赢了，现在是编号277！”

　　“太厉害了，白姐姐真是所向无敌，三场挑战每场都赢。”

　　“是啊，比猛火和花少强多了。猛火停在编号578，花少停在编号890，第三场挑战都失败了。”

　　众新人们无不欢呼高兴，水玲珑越强他们感觉就越兴奋。

　　毕竟出身同一届‘天才选拔赛’，自是有归属感，倍有面子。

　　自从水玲珑开了头之后，这届晋升内门的‘天才’许多都是空降外门，不断挑战以磨练自身实力和技巧。但真正成功取得三位数编号的却没几个，而名声在外的，仅有水玲珑一人。

　　林风，依然停留在编号5755508，默默无闻。

　　不过在中心域，一个被称为‘傻子’的人，却是名气渐盛。

　　这个傻子，每隔十天，便会去挑战‘编号12’——

　　瞾枪岩。

　　……

　　……

　　“哧！”“哧！”

　　宛如雷霆闪电，光电交击。

　　气焰惊人，有股深深凛然霸气，出枪快而狠，一击致命！

　　轰！枪气如炸裂般。

　　仅仅七天。

　　林风便将费靳的枪法完美模拟而出。

　　“有点微妙感觉，不过枪法意境仍未能感悟。”

　　“不过，这条路是正确的。”

　　林风眼眸烁烁，心中很坚信。

　　自己所做的决定，不会错。

　　“虽然花费时间有点长，浪费了七天，但……”

　　“值得！”林风淡然而笑。

　　七天时间，便将费靳千年的枪技掌握大半。

　　林风却还嫌花费时间太长。

　　若让费靳知道，恐怕要气的吐血。

　　“开始练习！”

　　“还剩三天时间，熟练掌握所有枪技！”

　　单手持握烬魔枪，林风眼眸烁亮。

　　脑海中浮现出自己与费靳交手的每一瞬间，每一个细节，开始模仿。

　　这点相当重要，倘若三天后，自己能以费靳的枪法与他切磋决斗，同样的枪法相比较，差异就会极明显的显现出来。

　　对于自己领悟枪法境界，有莫大用处！

　　……

　　三天后。

　　瞾枪岩外，人头汹涌。

　　傻子之名已是慢慢传开，众人无不对这个‘傻子’感到兴趣浓浓。

　　集合足有数万武者，他们，只为一睹‘傻子’真面目。

　　“时间快到了。”

　　“那傻子不会输怕了，不来吧？”

　　“切，他肯定会来，要不我们赌一赌？”

　　“无聊！”

　　……

　　众人正是闲聊间，倏地——

　　“来了来了！”不知是谁喊了一声，众人目光顿时亮起。

　　只见远处一道光影闪烁，林风彷如穿云之箭般行来，瞬间便是赶到。

　　踏！林风落下身影。

　　“嗯？”轻咦一声，环顾四周，林风顿感奇怪。

　　周围武者，数量极多！

　　却是自己前几次来从未曾遇见过。

　　没去过中心域，林风自然不知道他现在已是颇有名气。

　　当然，是‘负面’的名气。

　　“原来他就是那傻子。”

　　“切，就他那副样子，还想打赢费枪王？真是做白日梦！”

　　……

　　众人议论纷纷，绝大多数人都是第一次见到林风。

　　从林风身上确实感觉不到太多的强者气息，却也难怪众人会如此想。

　　更何况，林风真的只是外门候选弟子。

　　“我似乎成了众矢之的？”林风无奈一笑。

　　感受着万千目光全部集中在自己身上，耳边不断传来众人窃窃私语的声音，发生什么事林风早已清楚。不过清楚是一回事，做什么又是另外一回事。

　　“随便他们吧。”

　　林风轻轻闭上眼眸，却是无所谓。

　　自己从来不会因为这等无谓人的闲言闲语而改变什么。

　　不远处。

　　一男一女两道身影并排而立。

　　男的温文尔雅，女的美如画卷，彷如一对神仙眷侣。

　　“他就是你一直提及的林风？”美丽女子吐气如兰，温柔婉约。

　　“我也没想到，竟然真的会是他……”男子目光烁烁，却是直道难以置信。


第十三章 水玲珑

　　女子的美如水般柔滑。

　　玲珑剔透的身材更是让人想入非非。

　　但那带着浅浅笑容的脸庞却给人一种压力，拥有高高在上的气质。

　　水玲珑！

　　所有新人的梦中情人。

　　实力、家世，无不是顶尖。

　　不仅是这届‘天才选拔赛’冠军，更被评为厉雁门十大美女其中之一，和秦千千，琴抱抱，纪静等齐名！

　　如水一般，玲珑剔透！

　　而那白衣青年，温文尔雅，有种淡淡儒雅的风范。

　　天才选拔赛第十位。

　　在第一个月默默无闻，但就在昨天一鸣惊人！

　　获得挑战胜利，编号303！

　　仅次于水玲珑。

　　白易。

　　一个谜一样的青年。

　　但和林风，却是有一面之缘。

　　“实力比我想像中要强。”水玲珑浅浅一笑，神色平静。

　　“他的实力，应该比你我都强。”白易想起当日情景，轻轻喃道。

　　敢只身一人插手古巫之战，且安然无恙的站在这里，林风的实力已经强悍到难以想像。

　　“呵。”水玲珑微微一笑，“是么？”

　　表情平静，显然对白易所言，水玲珑并不相信。

　　倘若林风真有如此实力，此次天才选拔赛，他又怎会落选？

　　水玲珑的意思白易很明白，望着林风信然而立的身影，白易心中亦是有着无穷的疑问难以解答。

　　但……

　　那日古巫一战，白易亲眼目睹。

　　虽然只看到其中一个片段，但林风的实力确实是实打实的，相当惊人！

　　能够击杀星海级的巫族！

　　而且，不止一个！！

　　“他应该隐藏着什么。”白易忖道。

　　“或许过不了多久，他便会一鸣惊人！”

　　凝望着林风，白易目光灼灼，对于林风的实力相当有信心。

　　水玲珑微然一笑，并不说话。

　　她，只相信自己的眼睛。

　　……

　　时间，很快过去。

　　十天的冷却期亦是开始倒计时。

　　瞾枪岩外的光罩，渐渐由实化成虚，而林风闭拢的双眸亦是精光凌厉。

　　“时间到了。”林风神色淡然。

　　尽管周围数万道目光注视，但却依然平静自然。

　　心态极佳！

　　嗖！

　　彷如一道破空之箭，疾速飞驰。

　　林风速度并不快，但却计算的相当准确。

　　待到他到达瞾枪岩的那一瞬间，十天冷却期刚好过去。

　　一如既往的简单、平凡。

　　但这一次……

　　却多了一个人。

　　哗！

　　一道清白色的光影乍现，和林风成四十五度角，后发而先至，速度竟超出林风足足一倍。

　　快如闪电！

　　“啊？！”白易一怔。

　　耳边彷如一道劲风划过，身旁水玲珑已是不见。

　　“糟，我怎么忘了她这性格！”白易面色一苦。

　　其它人不清楚，但他却清楚的很。

　　水玲珑外柔内刚，性格极是好强，最重要的是——

　　她很不服输。

　　……

　　“嗯？”林风眉头一拧。

　　身后不远处如此大的动静自己又怎会没发现。

　　这一次进入瞾枪岩，不再容易。

　　“麻烦！”林风心中暗道。

　　最烦，就是这种‘捣乱’的。

　　而且……还是个女的！

　　“哗！”浓烈的水元素波动，林风身前霎时凝起一片巨大水幕。水玲珑瞬间越过林风，绝美的脸蛋透射着淡淡水光，仿佛神圣不可侵犯。双手凝结成正方形状，瞬间，水幕之后一片巨大的水立方凝聚。

　　一手，紧接一手。

　　水玲珑施展的速度极快！

　　这就是天才选拔赛冠军的实力！

　　而这……

　　仅仅只是一小部分而已。

　　“哇，是水玲珑！”

　　“她怎么会阻挡那傻子？”

　　“谁知道，管那么多做什么！快为女神打气！”

　　……

　　众人一片剧烈喧哗，热闹纷呈。

　　随着水玲珑的出现，瞾枪岩外顿时沸腾而起。

　　而此时，林风速度极快，根本避不开水幕的拦截，眨眼便要撞上！

　　“风涡！”瞬间，林风右脚膝盖处闪亮。

　　天地灵气的凝结，使得林风疾速而驰的身影犹如鬼魅，完全违反动作连贯，在疾速奔驰下半分不减速直接转了个九十度，避开这巨大水幕。瞬间又是一个九十度转弯，穿插而过。

　　速度变化极快，看起来就好似瞬移一般。

　　眨眼，穿透水瀑！

　　众人一片哗然，惊叹连连。

　　但瞬间，嘈杂的吵闹声便是响起。

　　“无胆匪类！”

　　“只会躲避么？！”

　　“水玲珑，击败这个傻子！”

　　对于林风和水玲珑的战斗，几乎是一边倒的支持。

　　在众人心中，水玲珑不止是他们的梦中女神，更是他们这些新人的代表！

　　自然是无条件支持到底！

　　……

　　水玲珑眼眸闪烁，原本为林风精心准备的陷阱竟是兵不血刃的被破解。

　　顿时使得她心中冉起一份倔强！

　　“水立方！”

　　“水龙吼！”

　　水玲珑变招极快，手中正方形水光瞬间爆发，升空。

　　几乎在同时间，两道栩栩如生的水龙，凝聚着惊人的水元素力量，直向林风奔袭而来，更胜林风的移动速度。施展速度极快，根本没有任何停顿，好似这本就是一体的招式。

　　“棘手。”林风眼眸微亮。

　　身经百战，对手的实力自己早在瞬间便已明晓。

　　比纪夏更强一筹！

　　水灵师！

　　身后有两条水龙袭击，顶上有一片水立方如镇妖塔般落下。

　　而这，还不算结束。

　　“鲸鱼吞！”水玲珑轻喝，一片巨大的水球凝聚，眨眼便是膨胀到极致。

　　这是林风第一次真正见识到星海级天灵师的力量，攻击一波接一波，让人没有半分喘息余地。如同海浪般一浪更胜一浪，四面八方，铺天盖地，没有任何空隙！

　　避是死，不避也是死！

　　“一个好对手。”

　　“可惜，现在不是时候。”

　　林风心中冉起浓浓战意，却是有和这从未见过的强者一决高下的冲动。

　　但眼下，正事为先！

　　“舜皇罡气！”

　　“九蛟枪决！！”

　　林风反应速度也是极快。

　　背后烬魔枪铿锵出鞘，带着剧烈震动。

　　没有任何喘息时间，眼下自己避无可避，唯有硬碰。

　　而这——

　　正是自己强项！

　　“轰！！”龙吟声阵阵。

　　霎那间，林风背后凸显炻螭之影，一股灼热的气息猛然爆发。

　　黑雾的凝现对天武者极是有效，但对天神者来说，效果极微，因为水玲珑的攻击，完全是由原地发起！

　　“哗！”单单是狂风刮起，威势便已一时无二。

　　九条蛟龙如九龙拱月般齐集，瞬间凝聚，形成一道极是可怕的力量。

　　瞬间便将那两条水龙吞没，仿佛冲破苍穹，凝聚成一条极为粗大的蛟龙，枪气轰然暴鸣。

　　而此时——

　　水立方从天而降。

　　仿佛一个囚笼要将林风笼罩，困住。

　　一旦被得逞，林风恐怕丧失主动，情况将变的极是危急。

　　但……

　　一道火焰瞬间燃起。

　　和水立方相碰撞，威力虽然稍逊一筹，然而仅仅寸余的时间，却是足够。

　　轰！

　　轰隆！！～

　　巨大的蛟龙和鲸鱼般的巨大水元素相撞击。

　　力量，极是疯狂！

　　好似天地间所有一切要被这余波摧毁，论轰动爆破的力量，林风似乎略逊一筹。而此时，水玲珑眼眸极具璨亮，浓烈的水元素再一次疯狂绽放，好似鲸鱼张开血盆大口，顿时间将那蛟龙吞没！

　　“好！”

　　“厉害！”

　　“赢定了！！”

　　……

　　众人无不眼眸闪亮。

　　见到水玲珑的力量，摧毁林风的攻击，所有人都是兴奋连连。

　　看着这傻子的实力如此厉害，众人心中难免嫉妒。

　　却是恨不得他败北，败的越惨越好！

　　……

　　林风败了？

　　水玲珑浅浅一笑，眼中带起一分自傲。

　　但瞬间——

　　她的笑容却是凝固。

　　剧烈的气流波动，形成一股狂暴风压，竟是将林风的身体完全‘吹’往后方。

　　而此时水立方轰然下落，刚好挡在‘鲸鱼吞’的正前方。

　　两股力量，瞬间爆鸣！

　　“轰隆！”鲸鱼吞再次展现出威力，将水立方吞没。

　　但就是这么短短一个瞬间，瞾枪岩的光罩已是完全虚化，而就在那一刹那，林风身体借助着惯性没入其中。手中拿着‘金属令牌’，对着水玲珑挥了挥，后者俏脸顿时气的通红。

　　她，被林风摆了一道。

　　蓬！！鲸鱼吞的威力完全绽放，却是奈何不得光罩半分。

　　水元素澎湃，四处散发。空气中气流紊乱，短短时间内疯狂的攻击，震惊了所有人。

　　“真是太厉害了！”

　　“水玲珑不愧是第一人！”

　　“那傻子根本不是对手，运气真好，这样都能让他躲过一劫。”

　　众人你一言我一语，无不惊叹林风运气之好。

　　仅有为数不多的武者眼眸烁亮，却是看出其中端倪。

　　其中，包括水玲珑自己。

　　“哼！”俏脸通红，却更显一分美态。

　　水玲珑看的很清楚，林风最后向他扬着令牌那淡淡的笑容，就好似……

　　示威似的。

　　这场遭遇战，看似她占尽上风。

　　但从头到尾林风却没受到一点点伤害。

　　最后，更是借力生力，在瞾枪岩冷却期结束的瞬间进入。

　　半秒不差！

　　仿佛……

　　经过精密的计算般。

　　“哼，放你一马。”

　　“下次我倒要看看你还有没有这么好运气。”

　　水玲珑撇了撇嘴，望着瞾枪岩神色显的有点复杂，眼眸微微变化，旋即便是转身离去。

　　虽然不愿意承认，但……

　　这一战，她确实输了。


第十四章 枪逢知己

　　瞾枪岩外。

　　随着水玲珑离去，林风进入瞾枪岩，众人顿时散去。

　　亲眼目睹水玲珑彪悍的实力，那‘傻子’的真面目亦是再无秘密，该看的热闹都看过了，自是无所留恋。

　　在他们看来，反正败北的只会是那傻子。

　　唯有为数不多的武者留了下来。

　　这些人，是真正‘看懂’了林风与水玲珑那一战，其中包括白易。

　　“我觉得……林风并不比水玲珑弱。”花少手执羽扇，轻轻簇眉。

　　“放你个屁，水玲珑绝对胜过那弱不禁风的小家伙！”猛火虎着脸，怒声斥道。

　　“是么？”花少斜眼一瞟，“那你留下来做什么？”

　　猛火脸一青，顿时被堵住嘴。

　　白易望着众人，轻轻摇了摇头。

　　他很好奇，尽管费枪王确实是强，但他感觉林风却更强一分。

　　“没道理。”

　　“林兄弟莫非藏拙？”

　　“但那样，他为的是什么？”

　　白易心中暗忖，却是得不出结果，面色显的更是凝重。

　　而此时——

　　嗖！嗖！

　　两道身影疾驰而过。

　　留下的众人无不一怔，只见那两道身影疾速进入光罩之中，毫无阻拦。

　　“他们是……”白易一惊。

　　“是首席炼器师司马酆，还有十大美人之一的秦千千。”花少轻摇羽扇，眼中精光闪烁。

　　“他们来做什么？”猛火疑道。

　　“不知道。”花少摇了摇头，霎时间目光一炯，“难道他们是来观战的？要不……我们也进去吧？”

　　他们几个都是内门弟子，拥有内门的身份令牌，自然是出入自由。

　　不进入，只为怕惹恼费枪王。

　　“这……不大好吧？”猛火犹豫道。

　　“切，没胆。”花少回头望向白易，目光炯然，“白兄，你呢？”

　　白易眼眸轻轻变化，同样是陷入踌躇之中。

　　良久……

　　“走！”白易双目一深，霎时疾驰而前。

　　不去看看这场战斗，他心中的疑问实在难解。

　　林风，到底是怎么回事！！

　　“好！”花少喜上眉梢，跟了上去。

　　猛火及其它几个内门弟子眼见两人进入，面面相觑。

　　但既然有了前车之鉴，却也是没有太多顾虑，霎时间一个接一个的跟了上去。

　　……

　　瞾枪岩。

　　“你来了。”费靳淡立在风中。

　　“是，前辈。”林风轻轻点头。

　　这声前辈自己喊的心甘情愿，费靳为人行事光明磊落，配得上这两个字。

　　而且，交手足足四次，两人更同是痴迷于枪法，林风对费靳颇有几分好感。

　　“这一个多月我一直在想一个问题。”费靳望着林风，罕有的凯凯而谈，目光粼粼，“你和我交手，并非单纯为了‘瞾枪岩’吧。”

　　林风神色平静，确是早已预计到这一天会来临。

　　纸包不住火，费靳毕竟不是傻子。

　　“对。”林风点头应道。

　　“所以你故意留了手？”费靳眼眸射出一道寒光。

　　这是落在他心里最大的疑问！

　　林风眼眸烁烁。

　　心中很清楚，费靳所问为何。

　　在这种决斗中留手甚至故意落败，那是对对手的不尊重！

　　“前辈息怒。”林风神色平静，拱手而道。费靳既是问出这个问题，代表他心中已经有了答案，倘若自己再作欺骗无疑是火上加油。与其如此，倒不如坦诚相告来的实在。

　　“晚辈别无他意，只想和前辈单纯以枪切磋，不参杂其它任何方面。”林风加重了‘任何’这两个字。

　　话音落下，费靳面色顿时缓和少许。

　　身为一个痴迷于枪的武者，对于林风这番话他还是认同的。

　　“你所言当真？”费靳徐徐道。

　　“前辈觉得呢？”林风淡然一笑，霎时抽出烬魔枪，铿锵声震鸣。

　　自己，确是想和费靳单纯以枪来切磋。

　　费靳目光烁然，点了点头。

　　千年悟枪，对于林风这般爱枪之心他颇为欣赏。

　　正是枪逢知己。

　　“我想知道你的真正实力。”费靳凝望着林风，冉冉开口。

　　倘若不知道，还能将就，但既然知道林风隐藏了实力，便不能当作没这回事。

　　若占小辈便宜，他这张老脸往哪搁？

　　“这……”林风眉头一拧，顿感犹豫。

　　说实话，和费靳战斗足有四次，对他的实力自己一清二楚。

　　比起纪夏略逊一筹，但费靳应该还有底牌在手，真正实力应该和纪夏相差不多。

　　但就算如此，也远非自己对手。

　　“你若能击败我，我便当你为朋友。”费靳眼眸粼粼闪光，武者的世界以强为尊，和年龄无关。倘若林风真的有这个实力，他并不介意和林风交朋友，通过四次交锋，费靳清楚知道林风和他一样——

　　同样是爱枪之人。

　　“前辈的意思是……”林风顿时一喜。

　　“我可以指导你枪法，或者……大家一起探讨。”费靳淡然而笑，并未以那种高高在上的语气，虽然单论枪法他确实在林风之上，不过这四场战斗下来，对于林风费靳还是相当欣赏。

　　每一次战斗，不止林风受益匪浅，他同样有着不小启发。

　　“求之不得。”林风飒意笑道。

　　能和费靳探讨枪法，对自己的帮助远胜过决斗。

　　就好像同样习武，一个自己修行摸索，而另一个则有老师教导。

　　不止学的更快，更能避免走错路。

　　“好，痛快！”费靳满意的点头道，“那你小心了，这一次我也不会留手。”

　　在费靳认为，就算林风隐藏了实力，他一样能赢过林风！

　　因为他，还有一张最强底牌未出！

　　倏然不知——

　　他远远低估了林风。

　　……

　　战！

　　澎湃的气焰蓬然。

　　费靳手执伬衡枪，眼眸精光粼粼。

　　凝望着不远处的林风，心中感觉越来越重。

　　“完全不一样。”费靳握着伬衡枪的右手霎时一紧。

　　眼前的林风，彷如一头巨狮苏醒，气势瞬间攀至高峰！

　　相当之强！

　　“好久没感受到这种压迫力。”费靳双目绽亮，心中对林风的评价霎时改变。孑然的气息猛然爆裂，星力透射而出，蔓布全身。此时在费靳心中，面前的林风再非一个小辈，而是足以和他抗衡的真正强者。

　　全力以赴！！

　　……

　　林风眼眸烁烁。

　　感觉，就好像回到自己进入厉雁门的第一天，和纪夏战斗那一役。

　　“舜皇罡气！”

　　乳白色罡气缠绕，聚合天地之气。

　　左手炻螭之影霎时绽亮，传来一声彷如龙吟之声。

　　背后凸显炻螭之影，汹涌澎湃的火焰霎时蔓布整个左手，连带着气魄的力量轰然发挥。红色的星力在这一刻全力爆发，相比起费靳的星力控制差距很大，然而……

　　此时的林风，却已集所有力量于一身。

　　“风涡！”双目寒光凌厉，林风疾速而驰。

　　原本便已堪比星海级九阶的身体，如今经过星力增幅，更是倍增！

　　而随着黑雾和风涡的加成，林风的速度更是极限的爆发，飙到了一个让人难以置信的程度。

　　……

　　“什么？！”费靳神色俱骇。

　　眼前林风的突然消失，伴随着黑雾将他笼罩。

　　“速光球！”费靳连是施展白色光球，浓烈白光绽亮，抵消黑雾对自身速度的影响。

　　然而——

　　仅仅只是这么一刹那时间。

　　费靳面色已是瞬变！

　　一股异常可怕的气势伴随着极限速度靠近，短短寸余距离仿佛瞬移一般。

　　“这是什么速度？！”费靳心胆俱裂。

　　这一刻，他真正明白到了和林风之间的巨大差距，脊背冰凉，浑身寒毛直立。眼前一片火光在黑雾中仿佛燃起熊熊火焰，铺天盖地的降临，这股力量，费靳在第一次战斗中曾感受过。

　　连续击破他三重枪前两重，而后莫名其妙的便是消失。

　　眼下看来，显然是林风留的手！

　　“不！”费靳紧咬牙关。

　　身为一个武者，不管情况再危急，他都不会放弃。

　　尽管此时仿佛困兽斗般，但他仍想一搏！

　　“轰！”星力的绽放连带着右手手肘处光芒绽亮，在第一战中让林风败北的魄技再次施展而出。靛蓝色的星力仿佛在燃烧，伬衡枪极限的爆发威力，费靳脸颊青筋暴露，所有力量汇聚。

　　身后，一股庞然的气劲绽放，充透着惊人威压。

　　这是他真正最后的底牌！

　　“瞾式枪决，第一枪！！”费靳面色狰然的吼道。

　　气魄惊人，仿佛要将天都是吞没。

　　无比可怕的霸气！

　　……

　　“嗯？”林风眼眸微烁。

　　感受着费靳惊人的枪意爆发，心中充透一丝兴奋。

　　费靳这一招，从未曾施展过。

　　无论枪意还是枪形，都极为精妙。

　　“有趣！”林风手中烬魔枪铿锵震鸣。

　　或许这一击，以自己现在的速度完全能轻易躲开。

　　而拼尽全力的费靳，再无任何力量。

　　但……

　　这样又有何意？

　　“我倒要看看，这一招到底有多强！”林风眼眸霎时炯亮。

　　遇强则强！

　　既然费靳要正面决战，那——

　　便如他意！

　　“九蛟枪决！！”林风猛然大喝。

　　同样惊人气劲的爆发，带起一股狂风暴雨。

　　星力伴随着火焰，凝聚着乳白色的气息，将烬魔枪的威力提升到了一个惊人地步。

　　林风眼眸精光闪烁，用尽全力施展而出。

　　你要战，那就战！！

　　……

　　半空中。

　　司马酆和秦千千刚刚赶到。

　　惊人的气流紊乱波动，将两人深深震惊。

　　凝望着费靳与林风这惊天动地的一枪硬碰，司马酆深吸了一口气，目光骇然。

　　而秦千千更是仿佛窒息，呆掩着小嘴。

　　轰！！！

　　……


第十五章 当真犀利！

　　那一瞬间，时间仿佛停止。

　　天地为之震鸣，战斗的威力波及整片地域。

　　飞沙走石，一片苍寂。

　　谁赢了？

　　司马酆和秦千千瞪大着眼睛，屏住呼吸。

　　烟尘消散，两道身影对视而立，让人震惊无比。

　　“他，输了……”司马酆喃喃道。

　　望着两人，秦千千那尽显担忧的脸上，霎时间绽放出兴奋的笑容！

　　她的林大哥，赢了！

　　“多谢。”声音带着分沧桑和落寞。费靳右手肩膀处一片血肉淋漓，触目恸心。但他依然紧紧握着伬衡枪，尽管上面沾满鲜血，但却半点未松手。人和枪，仿佛本就是一体。

　　“承让了，前辈。”林风轻轻俯首。

　　凝望着费靳，林风双目不断的闪烁。

　　刚才费靳最后那一枪，刻骨铭心！

　　“好强的一枪！”林风心跳连连，脑海中仿佛记忆回放般，将费靳刚才那一枪不断重复。从脚步踏动到右手握枪的细微变化，甚至到出枪时的呼吸，空气挤压等等，都是清晰自如。

　　“有一股深深的霸气，仿佛将人吞没一般。”

　　“枪意到达如此境地，当真惊人！”

　　林风直感一阵心颤，却并非害怕，而是兴奋。

　　极强的一招！

　　若非自己实力远胜过费靳，此刻败北的定是自己无疑。

　　“我可没让你。”费靳哂然一笑，“你的实力确实比我强了不止一个档次，我输的心服口服。”

　　林风拱手道，“前辈在枪法上的造诣，亦是让晚辈心服口服。”

　　并非谦虚，对费枪王自己确实感到钦佩。

　　这份对‘枪’的领悟和执着，很是难得。

　　四目对视，霎时间两人同时露出一抹笑容，开怀不已。

　　正是不打不相识！

　　……

　　嗖！嗖！

　　两道身影疾驰而入。

　　“费老弟！”“林大哥！～”司马酆和秦千千微笑而来。

　　“哈，什么风把司马护法给吹来了？”费靳洒然而笑，倏地一恍然，望向林风，笑道，“想来司马护法不是来看费老弟我的吧？”

　　“哈哈。”司马酆轻抚长须，笑道，“林风这小家伙确实和我有点渊源。”顿了一顿，望着费靳，司马酆目光一炯，“但我这次来，确实是为了费老弟你而来。”

　　“哦？”费靳眼眸一亮。

　　“是这样的，费老弟你出身虽有点疑问，不过这么多年过去所有一切都已经调查清楚。”司马酆点头道。

　　“司马护法的意思是？！”费靳面色连变，胸口不断起伏。

　　司马酆笑道，“没错，公告已经出了，我这次来是通知费老弟你，即日起进入内门报道。”

　　“太好了！！！”紧握双拳，费靳的眼中炯炯闪亮。

　　他并非厉雁门培养出的弟子，而是半途才加入，故而进入内门难关重重。

　　光是身份这一项，便已扑朔迷离。

　　如今……

　　终于如偿所愿！

　　“恭喜前辈。”林风和秦千千祝贺道。

　　光从费靳的表情中便能看出，进入内门对他来说，是何等重要的一件事。

　　笑容满面，不住的点着头，费靳兴奋的无与伦比。

　　“嗖！！”费靳霎时踏地而起。

　　眼中闪烁着晶亮的神采，却是半分钟都不想再浪费。

　　他，终于能进入内门！

　　身影疾闪，费靳仿佛想到什么，突然停在半空。

　　“你叫什么名字？”费靳双眸精光粼粼。

　　“林风。”林风微笑点头。

　　轻念两声，费靳望着林风，露出一抹罕见的笑容，淡淡开口，“三天后，我来找你。”

　　“好！”林风顿时一喜。

　　费靳，并未忘记决斗前他所说的话。

　　一起交流枪技！

　　不，应该说是费靳指导自己。

　　论枪法，论枪的领悟，费靳确实比现在的自己更强许多。

　　有他的指导，对于自己在枪法这条路上，定能少走许多弯路！

　　……

　　费靳眼望着林风，欣慰一笑。

　　他并非那种小鸡肚肠之人，反而对于林风那种深深着迷于枪的执着相当欣赏。

　　因为他，是同样的执着！

　　“嗖！”费靳划破天空，霎时离去。

　　身体的伤，仅仅只是一些皮外伤，并无大碍。

　　彷如一道光影划过，却是和白易、花少、猛火等人擦肩而过，然费靳却没有半分停留。

　　如今这瞾枪岩的主人，再非他。

　　“刚刚那是……”猛火楞神道。

　　“是费枪王。”花少目光闪烁，手中羽扇啪的打开，“我不会看错的。”

　　身后众内门弟子呼吸变的急促，费靳的离去让他们仿佛明白什么，所有的人眼中都充满着惊然和不敢置信。尤其是白易，更是彷如一支离弦之箭，猛然窜出。

　　“林兄弟他真的赢了？”

　　“果然没错！！！”

　　白易右拳不自觉的握紧，速度倏地加快。

　　身后花少、猛火等人见的白易加快速度，随即跟了上去。

　　……

　　……

　　“林大哥，你好厉害！”秦千千眼冒星星，紧抓着林风的手。

　　许多天没‘见’到林风，她却是思念的紧。

　　若非司马酆在场，秦千千恐怕早扑到林风身上，尽述思念之情。

　　“林风，你藏的可真深呢！”司马酆眼眸烁烁，正色道，“夏儿和我说时我还将信将疑，但如今亲眼所见，果然非同凡响！”摇了摇头，司马酆苦笑道，“我若做你师傅，到时候恐怕没东西教你。”

　　“前辈言重。”林风连道。

　　对于司马酆，自己打从心里尊重。

　　并非他的实力有多强，而是他为人处事，待自己的那份热心，让的自己感动。

　　这一点，便已是足够。

　　“原本这次来我是想将你推荐给我的好友，金护法。”司马酆笑了笑，洒然道，“不过如今看来，却是有点不妥，林风你的实力在同龄人中和雷霸有的一比，完全能拜在众长老的门下。”

　　“雷霸？”林风心中微怔。

　　这是自‘季修’以外，自己听到过的另一个名字。

　　“他是三长老的徒弟。”秦千千点头道，“实力极其强横，远比纪师兄要强，在同龄人中仅仅逊色那妖孽天才‘季修’一筹。”

　　“哦？”林风眼眸一亮。

　　望向司马酆，徐徐道，“照前辈看来，我的实力……还不如季修？”

　　“对。”司马酆并不迟疑，“我知道你在想什么，林风。季修那种怪物资质千年难得一见，掌门早已断言他百岁前，定能突破进入星主级，逊色他一筹很正常。”

　　“季修。”林风心中轻念。

　　能让司马前辈如此推崇，更是毫不犹豫的评价自己不如季修，这说明……

　　彼此差距，相当之大。

　　“有趣。”林风笑了笑。

　　不止未感到气馁，心中反而涌现出浓浓斗志。

　　互相竞争，这才是武者的道路！

　　“嗯？”林风倏地目光一变，望向远处。

　　只见数道身影疾驰而入，顿时感到一阵莫名不解。

　　而为首的一个……

　　“林风！”远处，一道欣喜的喊声响起。

　　林风霎时看见了白易，依然是那套白衣翩翩，温文尔雅。

　　“白易？！”林风亦是一喜，确是没想到当日一别，会在这里见到白易。

　　倒是颇有缘份。

　　“哈哈！”白易落地，目光却是瞥向林风身旁的秦千千，后者此时正挽着林风的手，白易惊道，“林兄弟，当真犀利！才刚来厉雁门一个多月，竟然把十大美女之一都搞定了？！”

　　白易身后，花少、猛火等内门弟子亦是落地。

　　望着秦千千和林风那轻呢的样子，无不露出一分艳羡嫉妒之色。

　　厉雁门十大美女，每一个都是貌如天仙。

　　却没想到其中一个，竟被这传闻中的‘傻子’给搞定了。

　　“什么搞定！”秦千千红着脸，娇声嗔道，“我和林大哥早已经认识，在一起很久了。”话音一落，旁边的司马酆一阵苦笑，哪有女孩子家如此不害臊，这般说的。

　　白易苦了苦脸，却也不敢得罪秦千千，暗中对林风竖了竖大拇指。

　　林风微然一笑，“白兄弟找我有事？”

　　“没事没事。”白易飒然一笑，倏地轻声道，“对了林兄弟，费枪王刚刚离去，可是输给了你？”

　　话音落下，身后花少、猛火等人顿时竖起耳朵。

　　林风神色未变，眼眸精光微微闪烁。

　　“没有的事。”林风淡然而笑，指着司马酆笑道，“是司马前辈前来通知，费枪王已经通过考验审核，即日起便可加如内门，公告都已经出了。”费前辈数百年未尝一败，眼下刚是加入内门，传出去对他的名声确是有损，反而自己并无所谓。

　　“原来是这样！”白易恍然的点了点头。

　　身后花少、猛火等人亦是露出一副如释重负的神情。

　　很多时候人就是这样，见不得别人好，尤其是和自己同一辈的。

　　挑了挑眉，白易压低声音道，“林兄弟，你的实力似乎不止如此吧，你真的没放水？”

　　“费枪王的枪法境界，远非我所能比拟。”林风目光烁然，心悦诚服道。

　　白易点点头，望着林风和秦千千，哗然笑道，“那不耽误林兄弟你的时间，同在九区，我们下次有机会再叙。”

　　“好。”林风微笑应道。

　　很快，众人便是离去。

　　连着司马酆亦是‘识趣’的消失无影。

　　仅留下林风和秦千千两人，却是许久未曾好好一聚，有着说不尽的话语。

　　哪怕这只是一片荒凉的瞾枪岩，都是情意浓浓。

　　……


第十六章 一鸣惊人

　　九区，中心域。

　　最引人注目的无疑是那排行榜。

　　无论是百域的强者，还是刚进入的新人，在排行榜上都有明确的记载。

　　从编号1到编号700余万，无一遗漏。

　　尤其是百域强者，更是引人注目。

　　这百个强者，早已是深入人心，代表着九区外门的最强战力，拥有和内门武者媲美的强大实力。

　　“你们说水玲珑能进入编号前一百么？”

　　“现在恐怕不容易，若不然我们的女神早就挑战了，又怎会一步一步攀爬。不过我相信一年之内，她定能进入前一百位。”一个蓝衣青年冉冉而道，铿锵有理，让的众人无不赞同。

　　“唉，我们这届‘天才选拔赛’都被人笑话了。”一个高个青年无奈道。

　　“是啊，前面三届的新人，都在一个月内打入各自区前百强，成绩最好的，甚至排在编号75！”

　　众人啧啧生叹，却也感一分无奈。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　“谁说的，我们还有白易师兄！”一个辫子少女嘟嘴道。

　　“对，白易师兄可厉害着呢，听说进入厉雁门后连连突破，从星海级四阶提升至五阶，连带着星控力也提升。”一个俏美女子目露星光，崇拜道，“闭关一个月，第一次挑战便取得编号303，一定比水玲珑更厉害！”

　　“就是就是！”众女附和道。

　　相比众青年对水玲珑的推崇，众少女更崇拜白易。

　　不止温文尔雅，貌若潘安，更是实力强横，是众女的白马王子。

　　“切，白易不过是‘天才选拔赛’第十名，哪比得上水玲珑。”高个青年不屑道。

　　“哼哼，谁没有发挥失常的时候，再说了，白易师兄出关后肯定比水玲珑要强！”辫子少女不服道。

　　……

　　争锋相对，吵闹不休。

　　却是心中早有定论，又怎说服得了对方？

　　正在众人吵的面红耳赤，火药味浓烈，就快要动手时。

　　倏地——

　　“踏，踏，踏！”一阵急促脚步声。

　　“大事情！”“出大事了！！”人未到，嘹亮的喊声先到。

　　酒楼中顿时安静下来，众人目光凝聚到声音来源之处，只见大门处一个消瘦略矮的青年疾驰而来，气喘吁吁。然眼中却精光灼灼，环望众人，大喊道，“大家快去看排行榜，编号第12易主了！！”

　　蓬！啪！哗啦！！～

　　一阵酒杯盆器掉落之声。

　　所有人眼中，无不充满着震鄂和呆然。

　　编号12！

　　这在最近讨论的极火！

　　今天挑战编号12费枪王的，正是一直被众人所嘲笑的那个‘傻子’！

　　他，赢了？！

　　不可能吧……

　　短暂的宁静，就仿佛暴风雨来临的前夕。

　　酒楼在瞬间雷霆爆发，所有人都是沸腾起来。

　　“走！！”

　　“快去看看！”

　　“靠，别挡路啊！！”

　　众人争先恐后，焦急无比。

　　……

　　排行榜前。

　　已是有无数武者围聚。

　　“天哪，那傻子真的击败费枪王了！”

　　“你他妈才是傻子，人家叫‘林风’，记着！”

　　“就是，林风可是有击败费枪王的实力，敢叫人家傻子，你活腻了？”

　　……

　　众人热议纷纷，绝大多数充斥着欢喜笑容。

　　同是新人，林风可是替他们长了脸，原本的‘傻子’瞬时间变成了‘英雄’。

　　如今谁还敢叫林风傻子，那可是千夫所指。

　　世上变的最快的，就是人心。

　　“太厉害了！林风竟然能排在编号12。”

　　“这下看前面那几届‘天才选拔赛’的新人，还敢不敢再笑我们！”

　　“就是说，他们哪一个能排到编号12？哈哈，就是编号50之前都没有一个人！笑我们？真是幼稚！！”

　　众新人无不兴高采烈，欢喜连连。

　　而在人群后方，一个如水般柔滑的美丽少女却是眼眸粼粼。

　　水玲珑！

　　“林风。”水玲珑轻念道。

　　她却是没想到，林风竟真的能击败费靳。

　　倏然想起刚才和林风短暂的接触，水玲珑那美如画卷般的脸庞顿起一分涟漪。

　　“哼，竟敢小觑我。”水玲珑轻声道。

　　还以为林风当时只是为了进入瞾枪岩才没攻击她，如今看来……

　　他竟是藏拙！

　　“你不想战，我偏要和你打一场！”水玲珑也是个倔强的主。

　　“林风，十天后我要挑战你！”

　　声音轻柔，但却是铿锵若定，没有半分犹豫。

　　仿佛水波般传送而出，水玲珑的话音让的周围众人无不听见。

　　她，就是要这个效果。

　　提前宣战，是不想任何人抢在她之前。

　　双脚离地踏起一抹水花涟漪，身体仿佛水般柔软，一袭白衣轻柔，水玲珑霎时间踏空而去。

　　……

　　……

　　瞾枪岩中。

　　林风淡然而立，闭着双眸。

　　身体移动忽快忽慢，忽紧忽松，手中烬魔枪不断刺出。

　　风声呼啸，在这片空寂无物的岩石高地中，林风完全沉浸在自己的世界中，琢磨着枪法。脑海中浮现出与费靳战斗的画面，霸气凌人的枪法，给予自己极大震骇。

　　无论是枪意还是枪法境界，都极是深奥！

　　琢磨、模仿！

　　从模仿中感悟枪意。

　　林风并不知道此刻他在中心域中名声已是如雷贯耳，无人不知。

　　不过就算知道，也影响不了他的心境。

　　对现在的林风来说，枪，就是唯一。

　　悟枪！

　　“好深奥的一枪。”

　　“甚至比枪法第六境界更难领悟。”

　　林风挥舞着烬魔枪，第一次感受到领悟的压力。

　　这式枪招，比自己领悟过的任何一式枪招都要难，都要深奥！

　　哧！哧！哧！！

　　烬魔枪一次次的刺出，带起呼啸风声，林风深深感悟着枪意，但就好似模仿着一副画卷，始终感悟不到画中真正的意境。但就算如此，却也是乐此不彼，每一次的模仿都带来一分领悟。

　　这，就是进步的源泉。

　　如水流江河，慢慢汇聚，凝集。

　　“还差了点什么。”

　　“比起费前辈，我的枪法意境……”

　　林风仿佛着了魔似的，边是舞动烬魔枪，边是自喃道。

　　正在此时——

　　“嗖！”一道凌厉罡风猛然袭来。

　　哗！林风霎时睁开眼眸，喜色连连。

　　“戕！”烬魔枪与那寒光相接触，发出震耳之声。

　　身影倒退，右手有些发麻，然林风的脸上却是笑意浓浓。

　　踏！罡风散去，费靳的身影落在不远处，手持伬衡枪，亦是带着若有若无的笑意。

　　刚好三天。

　　费靳，相当守时。

　　“来，以纯粹枪法来战。”费靳目光烁烁。

　　“好！”林风飒然笑道。

　　……

　　两人两枪。

　　持续的战斗，异常激烈。

　　单纯以枪而切磋，并未有其它任何附加，消耗的仅仅只是体力。

　　无论对林风还是费靳来说，都再轻松不过。

　　就和平常练枪并无分别。

　　唯一变化的是——

　　有了一个切磋的对手。

　　“好！”

　　“再来！”

　　……

　　“等等！等等！！”费靳连道。

　　“怎么了，前辈？”林风停落而下，疑声道。

　　自己刚刚正是感觉甚佳，隐隐间仿佛感觉到了枪法的第六境界。

　　“你怎么会‘猊影枪决’？”费靳讶道。

　　“猊影枪决？”林风一怔。

　　霎时间恍然，却是刚才见费靳施展，自己下意识施展出了同一式枪决。

　　同样的枪决相碰撞，然枪法意境不同，其中之差别便是变的越来越明显，故而自己刚才好像有些感觉到第六境界。

　　“就是这一招。”费靳眼眸一深，霎时比了一招。

　　林风若然的点了点头，歉意而笑道，“我是从前辈处偷学的，还望前辈勿要见怪。”

　　“啊？！”费靳一懵，神色显的有点呆然。

　　“是在和我战斗时学的？”费靳望着林风，仿佛看着一个怪物。

　　林风点点头。

　　费靳嘴角抽动，直感难以置信。

　　他这套‘猊影枪决’虽非顶级枪决，却也不算普通。

　　然而林风……

　　却单单从战斗中便能偷学得一招。

　　委实太不可思议！

　　等等！

　　费靳面色一变，“你学了几招？”

　　“几招？”林风微微沉眉，吟道，“应该是五招。”

　　费靳身体一个踉跄，差点没站稳。

　　“不会吧？”费靳面色惊变，他这套猊影枪决总共才五招而已。

　　心中一阵发颤，费靳直感林风悟性之可怕，双目神色不断变化，“来，以猊影枪决和我对战。”

　　“好！”林风手中烬魔枪霎时一震。

　　正合自己心意。

　　……

　　锵！锵！

　　越打越是心惊。

　　费靳早已惊的心跳连连。

　　林风所施展的猊影枪决和他所施展的，一模一样！

　　便连最难的第五招，林风都使得没有半分破绽，极是顺畅。甚至招与招之间的连贯，林风都处理的相当完美，这等程度，普通武者没个几十年上百年如何能办到！

　　但眼前……

　　“呼～”费靳长呼了一口气。

　　太惊人！

　　“怎么停下了，前辈？”林风奇道。

　　费靳无奈的摇了摇头，“再打下去，我怕我所有伎俩都被你学完了。”

　　“啊。”林风轻然一讶。

　　“说笑的，你这小怪物。”费靳洒然一笑，“厉雁门中，以刀、剑武者为强，习枪强者并不多，我巴不得你越强越好。”顿了一顿，费靳目光霎时炯然，“如我没猜错，你应该在领悟枪法境界吧？”

　　林风目光霎时一亮，“是的，前辈。”

　　费靳点点头，正色道，“你的悟性确实惊人，但这一次……”

　　“方向错了。”


第十七章 有招和无招

　　方向错了？

　　林风顿时间愕然。

　　“还请前辈指点。”虽感疑惑不解，但林风却是谦虚问道。

　　论枪法的造诣，费靳确是在自己之上。

　　他所言，必然有其道理所在。

　　费靳点点头，对林风的态度很满意。虽说是切磋，但事实上却是他在指导林风，倘若林风自视甚高，他自是不会拿热脸去贴冷屁股。而像林风这般虚心请教，他确是乐意教导，不会藏私。

　　“枪法境界，离不开枪形、枪意。”费靳徐徐言道。

　　林风轻‘嗯’了声，前三个境界，便是枪形和枪意之间的契合。

　　而当日在天武大陆，到第三境界‘形意相成’便已慢慢走向岔路，致使枪招只重力量发挥，却忽视了其它。

　　“突破‘形意相成’，第四境界便是‘人枪合一’。”

　　“这个境界，一般习枪武者没几十年的沉浸，绝对无法到达这个程度。”

　　费靳眼眸灼灼，望着林风颇有几分赞赏。

　　枪法易学难精，远比习刀和习剑需要更多的耐心。

　　像林风这般资质的，很罕有。

　　“而在第四境界之后，便有了分岔。”费靳正色道。

　　分岔？！

　　林风顿时竖起耳朵。

　　“两条路。”费靳灼然道，“一条，以人枪合一为起点，着重于枪意和枪形，化简为繁，我们称之为‘有招’。而另一条，以‘返璞归真’为起点，化繁为简，我们称之为‘无招’。”

　　“有招，无招……”林风心中默念，隐隐间仿佛明白了什么。

　　心中有一道无形大门被推开，林风眼中带着分思索，轻轻点了点头。

　　“有招，是以招式为力量，以罡气为推动，是战神的战斗方式。”费靳凝望着林风，徐徐道，“而无招，是以天地本源为力量，以招式为载体，是武神的战斗方式！”

　　砰！脑袋仿佛炸裂。

　　霎那间，林风恍然大悟。

　　所有的疑惑，在这一刻全部明了。

　　一直来，自己都在以‘返璞归真’境界为基础，向上提升。

　　但偏偏自己却以纯粹战神力量在领悟！

　　两者，并不是同类存在！

　　“战神实力的发挥，更多取决于枪招的力量，枪意、枪形、罡气，一个不能缺，是最纯粹的战斗方式。”

　　“但武神实力的发挥，更多取决于本源力量的发挥！返璞归真，回归本源的简化枪招，将其它任何多余的力量全部摒除。取而代之的，是极限的凝聚本源力量，这就是无招的由来。”

　　费靳冉冉而道，落在林风耳中，彷如雷音贯耳。

　　原本走歪的一条路，霎时间回归直线，林风心中此刻已是完全明然。

　　隐隐间，仿佛看见终点所在。

　　“原来是这样。”

　　“我终于明白了……”

　　林风彻然大悟，迷离的眼神变的清澈无比。

　　自己现在所要做的，就是以‘人枪合一’为基础，再是提升！

　　“多谢前辈提醒。”林风心悦诚服道。

　　若是没有费靳这番话，自己不知还要‘迷路’多久。

　　感激之情，由心而发。

　　“举手之劳。”费靳淡然而笑。

　　他没有徒弟，平时孤身一人，这数百年来也就只有眼前这林风合心意，故而才会出言提点。

　　“前辈，再请赐教！”林风手中烬魔枪铿锵，眼中光采连连。

　　舍弃返璞归真，枪法境界回归人枪合一，林风整个人仿佛和枪连在了一起。

　　有形有招！

　　“好！”费靳淡然而笑。

　　他也是很久很久，未曾和一个习枪强者如此‘肆无忌惮’的切磋。

　　这种感觉，相当舒畅！

　　……

　　瞾枪岩中，两道身影交错。

　　林风目光粼粼，大多时间居于劣势，毕竟枪法境界逊色费靳一筹。

　　尽管枪法威力比之前更弱一分，但……

　　这才是真正的战神枪法意境！

　　“就是这种感觉！”

　　“很时刻，很清晰。”

　　林风越打越是顺手，整个人仿佛脱胎换骨般。

　　就好似原本眼前那模糊的场景，渐渐变的清晰，而自己，更是不断的靠近。

　　越来越近！

　　触手可及！！！

　　……

　　“这悟性，确实可怕。”

　　“短短六天时间，竟已有模有样。”

　　“这小家伙的中级人枪合一境界，入门了。”

　　费靳心中微明，倏然间却有种沧桑感觉。

　　却是没想到，林风这么快便要追上他的脚步。

　　“外门候选弟子？”

　　“纪晋真是瞎了眼。”

　　费靳直感一阵无奈，林风这等资质在他看来……

　　和怪物没什么两样。

　　“通过晋升仪式，成为外门普通弟子。”

　　“林风的实力，恐怕会让所有人都大吃一惊。”

　　费靳心中暗忖，想到届时众人那副呆若木鸡的神情，便感好笑。

　　如此人才，竟如此暴殄天物！

　　……

　　第十天。

　　“蓬！”同样的一招，威力绽放。

　　费靳倒退十米，而林风倒退十二米。

　　略逊一分，但相比十天前，却完全不可同日而语。

　　两人交错分开。

　　连续交战七天，饶是费靳体力再好，却也有点疲劳，反而林风却仍是精神奕奕。

　　“到此为止吧，小怪物。”费靳长舒了口气，用手腕擦去额头上的汗水。

　　“多谢前辈教导之恩。”林风正色道。

　　若没有费靳这般教导，自己决不可能在短短时间掌握‘中级人枪合一’。

　　虽然只是入门，但却已踏上正确的路。

　　“我可没教你，我们只是切磋而已。”费靳眼眸烁烁，淡然道。

　　林风笑了笑，心知费靳是不想让自己觉得欠了他。

　　“谢谢。”林风轻声道。

　　费靳洒然一笑，“还你的情。”

　　林风微微一怔，霎时明然。

　　知费靳所言是自己未将当日他落败的事大肆宣扬。

　　“我也只能帮你到这里，刚入内门我有许多事要忙，以后就靠你自己了。”费靳点点头，飒然一笑，“小怪物，枪打出头鸟，自己小心点。”言罢，也不待林风回话，费靳便是破空而去。

　　枪打出头鸟？

　　林风细细品味着这句话，脑海中冒出个问号。

　　“这费前辈，说话还真是没头没尾。”林风摇头笑了笑。

　　旋即握住烬魔枪，感受着那股由心的悸动，人和枪完全融为一体。

　　中级人枪合一相比初级人枪合一，是一种进阶的提升，并非改变。但尽管如此，对枪的操控、掌握，枪招的施展无不是一个崭新的飞跃，最为关键的是——

　　枪意的变化！

　　更深刻的枪意发挥！

　　“这就是费前辈那股狂霸的枪意由来。”林风眼眸烁烁。

　　“按费前辈所言，入门级的中级人枪合一，枪意发挥增加一倍；熟练级的中级人枪合一，枪意发挥增加四倍；而精通级的中级人枪合一，枪意发挥是初级人枪合一的整整十倍！”

　　“费前辈仅仅只到达熟练级，枪意便已如此惊人。”

　　“倘若到达精通级，不知有多可怕！”

　　林风心中倍感期待，神情中充透着浓浓的兴奋。

　　这一刻，对于枪法境界的提升，心中已是完全明白。

　　明白这条路该怎么走！

　　“继续练习！”

　　“乘着手热，完全熟悉入门的中级人枪合一！”

　　林风心念定起，却是半分时间不浪费。

　　再次沉浸入练习之中。

　　……

　　枪打出头鸟！

　　林风不知道，但费靳又怎会不清楚？

　　此时九区中心域中，所有的言论，矛头都是指向林风。

　　可谓是站在浪口之尖。

　　盯上他的，又何止水玲珑一个。

　　基本上编号靠前的，无不将目光凝聚在林风身上，打着他的主意。

　　一个新人！

　　占据着编号12的瞾枪岩，他配么？

　　编号，不止代表着地域，更代表着身份和地位！

　　“你们说，水玲珑和林风谁更厉害？”

　　“那还用说，肯定是我们的女神厉害的多。”一个蓝衣青年抬头傲然道，“那林风不过运气好，刚好碰到费枪王晋升离去，这才送他一个编号12地域。我那时还奇怪，他连续败给费枪王四次，第五次怎么就莫名其妙赢了。”

　　“就是，要不是花少、猛火等人说起，我们还真被蒙在鼓里。”

　　……

　　众人你一言我一语，却是讨论的极欢。

　　十天之期将至，水玲珑挑战林风的事早已炒的沸沸扬扬。

　　九区众新人，谁人不知！

　　“照我看，那林风就是个绣花枕头。”一个魁梧青年拍拍胸脯，昂然道，“长的跟个娘们一样瘦弱，就他那副样子，别让我看死了，呆会肯定惨败在水玲珑手里。”

　　众人附和连连，魁梧青年正是一脸洋洋得意。

　　倏地——

　　“那要是林风赢了呢？”话音倏地传来。

　　魁梧青年一怔，不屑道，“他要能赢，我就在中心域裸奔一圈！”

　　言罢，魁梧青年哈哈大笑起来，连带着众人亦是一起笑了起来，但笑声却是慢慢减弱。

　　因为说话的那人，被人认了出来。

　　“别忘了你刚才说的话。”白易从旁边的酒桌上站了起来，脸上带着分儒雅写意的笑容，与魁梧青年擦身而过，“你若食言，我会亲自扒光你的衣服，把你吊在酒楼上。”

　　白易嘴角淡然而笑，带着分冷意。

　　他和林风是朋友，任何人侮辱林风，就等于侮辱他。

　　众人一片安静，气氛压抑。

　　白易走到门口，倏地回过头，淡然道，“忘了告诉你，林风的实力……比我强了不止十倍！”

　　话音落下，众人一片发懵不敢置信，神色呆然。

　　而魁梧青年更是满脸发白，冷汗滴落而下。


第十八章 你输了

　　十日之期已至。

　　虽然还未到时候，但瞾枪岩外却早已是人满为患。

　　“对了，你们可知林风在天才选拔赛输给了谁？”

　　“不知道啊，一点印象都没有，可能他比我们早加入厉雁门也说不一定。”

　　“不，我查过了，林风和我们一样，都是天才选拔赛那一天加入的。但……为什么查不到他的对战记录，真是怪事！”

　　“想那么多做什么，反正过不了一会儿，他就会被我们的女神击败的！”

　　“就是说，他就靠一点运气而已，论实力怎么和水玲珑比！”

　　……

　　众人几乎一边倒的支持水玲珑，却也难怪。

　　水玲珑威名远盛，更是娇美如水般玲珑，是众人的梦中情人。

　　而对突然冒出的林风，众人心中难免有些嫉妒。

　　两相抉择，自然是水玲珑人气占优。

　　……

　　人群中，众新人讨论的剧烈。

　　而许多‘老人’则安静的掺和在人群之中，并未说话。

　　对他们来说，无论谁输谁赢，都不重要。

　　重要的是——

　　这编号12的归属者，实力到底有多强！

　　“哼，若是那小女娃赢了，那十天后这编号12就归老朽所有！”一个弓着背的老妪眼中精光一闪即逝。

　　“正好先试试那小家伙的底，看看到底有多少实力，嘎嘎。”一个小老头嘴角阴然的划起。

　　“不管对手是谁，这编号12老子志在必得！”一个魁伟男子眼眸寒亮。

　　……

　　怀有异心的人，不在少数。

　　这些隐藏在人群中的强者，清一色都是编号50以内的存在。

　　百域中有不成文的规定，一般编号超出太多并不会发动挑战，却是实力差距太大。百域众强者都是有头有脸的人，自是不会做没把握的事，若是强行挑战，那是自己扇自己巴掌。

　　毕竟一山更有一山高，就算占得编号12又怎样？

　　没有实力，十天后便将易主。

　　届时，岂非更丢脸？

　　唯有像水玲珑这样的‘新人’才毫无顾忌，就算输又如何？

　　对她来说，进入外门本就为了磨练自身。

　　“哗！”带着一片水雾。

　　水玲珑一袭白衣，翩然而至。

　　不施半点粉黛，却彷如天上仙女般清雅脱俗，让人耳目一新。

　　尤其是身体外散发出的淡淡水光，更好似水精灵，有种清美感觉，如莲花般美丽。

　　“真美！”

　　“太好看了！”

　　“果然不愧是女神～～”

　　……

　　水玲珑的出现引起一片惊呼之声。

　　这般的美丽，世间罕见。

　　然而，谁也不会小觑这如水般剔透晶亮的女子，她的实力并非吹嘘得来。而是经过重重考验选拔，在足足两百余万新人中脱颖而出，成为天才选拔赛的冠军。

　　目光粼粼，仿佛莲花绽放。

　　水玲珑的表情并没有任何变化，只是静静驰向瞾枪岩，心境平淡。

　　那实化的光罩，此时正渐渐虚化。

　　十天冷却期，到了。

　　“加油，女神！”

　　“一定要赢啊，水玲珑！”

　　“不要手下留情，将那林风痛快的击败！”

　　……

　　一片狼嚎之声，看着水玲珑进入瞾枪岩，众人无不歇斯底里的大喊。好似海浪阵阵一波接一波，尤其是那和白易打赌的魁梧青年，更是面红耳赤，喊破嗓子的吼叫着。

　　在众人加油打气声中，水玲珑露出一抹浅浅的笑容。

　　手中令牌闪现，旋即便是进入瞾枪岩中。

　　她等这一战，已经足足十天！

　　一决胜负！

　　……

　　……

　　哧！哧！

　　烬魔枪舞动，林风眼眸微闭。

　　以心感应着烬魔枪的律动，感应着每一次出枪的节奏，增强与烬魔枪之间的契合。

　　那是一种由心的紧密联系。

　　契合越强，感应便越深！

　　稳固枪法意境！

　　倏地——

　　“嗯？”林风眼眸唰的睁开，带着一分精光。

　　一股熟悉气息传来，林风记性甚佳，脑海中很快便浮现出一道倩影，眉头轻轻簇起。

　　“她来做什么？”心中轻忖，林风微微沉吟。

　　啪！身形落定。

　　林风单手持枪，稳稳站立。

　　目光直视着远处，浓烈的水元素波动极其强烈，一道倩影瞬息而至。

　　正是当日‘阻碍’自己的那如水般柔滑的女子。

　　踏！水玲珑遥落在远方。

　　身为水灵师，必须与敌人保持一定的距离，拉开战斗。

　　“我来了。”水玲珑目光粼粼，透射出一分战意。

　　林风一怔，却是有点不明所以然，“你来做什么？”

　　水玲珑一呆，却是没想到林风会说出这话，还以为他在小觑自己，完全不把她当一回事，顿时气的满脸通红。轻咬朱唇，水玲珑战意猛增爆发，浓烈的水元素霎时凝集！

　　“水龙吼！”娇喝声响起。

　　水玲珑半分不留情，小脸正然。

　　双手变化中，一条一条凝聚着浓烈水元素的蛟龙飞腾而起，龙吟声阵阵。每一条蛟龙好似赋有生命似的，嗷啸着向林风扑来，无论是威力还是速度比起之前都有了孑然提升。

　　“诶？”林风眼眸一变。

　　身体霎时习惯性向后退去，手中烬魔枪铿锵若鸣。

　　“有趣。”

　　“来的好！”

　　林风嘴角淡然而划，顿感几分欣喜。

　　费靳刚去，自己正愁没有练习对手，这下倒好平白送上门一个。

　　而且是很少见的星海级水灵师。

　　十天前，自己便想领教一下星海级水灵师的实力，只是因为要和费靳切磋故而擦肩而过。如今她再来，自己却是巴不得，不止能试验一下新的枪法意境威力如何，更能借此了解星海级天灵师的战斗手段。

　　对自己，帮助甚大！

　　“星海级五阶。”

　　“比纪兄略逊一筹。”

　　单从气息中，林风便已估料到对手实力。

　　眼前，一条条蛟龙呼啸而来，威力相当强悍！

　　“左右开弓，无处可躲。”林风瞬间便是判断。

　　无论自己往左还是往右，避得开第一条蛟龙却避不开第二条蛟龙，对手攻击连绵不断，运用相当之娴熟。脚下是岩石壁，林风眉头一凝，心中颇感为难，或许自己能以岩石壁来躲避，但……

　　这却是这片瞾枪岩最宝贵的财富。

　　不能毁去！

　　“踏！”林风一跃而起，唯有往上。

　　而这——

　　正中水玲珑下怀。

　　“起！”一条条水龙飞腾而起，却是控制自如。

　　就在瞬间，水玲珑双手凝成正方体形状，杏眉一绽，“水立方！”

　　攻击技和控制技，水玲珑配合的极其娴熟。

　　对水元素的应用更早已了熟于心。

　　“哼，看你往哪里躲！”水玲珑美目中绽放出璨亮光芒。

　　此时水玲珑信心十足，被水灵师在战斗中拉开距离，简直是找死！

　　巨大的水立方从天而降，远比上一次所施展的要大许多。铺天盖地的罩下，仿佛要将林风困成笼中之鸟，而身下那足有七条蛟龙嗷啸而来，要将林风撕成碎片！

　　“原来如此。”

　　“好精妙的配合。”

　　林风心中暗喃，顿感佩服。

　　无论是现在还是十天前，眼前这少女的攻击都是一样那么犀利。

　　倘若自己与她实力均等，恐怕还真会陷入苦战。

　　但眼下……

　　“水灵师的战斗，和火灵师一样。”

　　“必须拉开距离才能发挥威力，一旦近身……”

　　林风淡然一笑，心中很清楚。

　　自己，就是一个火灵师。

　　“对一个天灵师而言，速度，将发挥最纯粹的威力。”

　　“唯快不破！”

　　林风眼眸绽亮，右脚膝盖处霎时闪亮。

　　“风涡！”林风沉然而喝，身形陡然变的迷幻，叠影重重。

　　在那巨大水立方下落的瞬间，林风全速爆发，疾驰而出，浓烈的黑影密布，将整片天空仿佛都变成了黑色。星海级六阶，拥有超出星海级十阶的速度，这是何等的可怕！

　　瞬间——

　　蓬！水立方落下。

　　“糟！”水玲珑面色惊变，短短时间根本来不及控制。

　　那七条蛟龙瞬间轰向水立方，双手还未来得放下，陡然间发生巨大撞击，水立方瞬间四分五裂，而水玲珑更深受反噬，胸口一阵气闷。正在这时，眼前一片黑雾笼罩。

　　林风，瞬间降临！

　　“不！”水玲珑直感一阵心颤。

　　却是完全没料到林风竟能逃出天罗地网，紧紧咬牙，水玲珑却也不是甘愿放弃的主，水元素霎时凝聚，眼中呈现出一抹决绝。可怕的力量疾速凝集在水玲珑手里，仿佛要毁灭所有一切。

　　“星力五档！”

　　“水裂弹！”

　　浓烈的水元素，夹杂着惊人的能量。

　　那是星力的强大能量，好似一枚炸弹充满爆破力。

　　一旦击中，定是死无葬身之地。

　　凝集速度极快！

　　几乎是瞬间，水玲珑便已是将全身力量都是灌输。

　　而眼前的黑雾，充斥着一股狂霸的气息，劲风缕缕，林风人未至，攻击却是先至！

　　何等惊人的枪意！

　　……

　　“去吧！”水玲珑涨红小脸，用尽所有力气。

　　置之死地而后生！

　　她，决不甘心就这么窝囊而败！

　　轰！！水裂弹速度极其惊人，直轰向黑雾中那浓烈的气息所聚之处。然水玲珑却瞬间愕然，只见水裂弹霎时吞没一道残影力量，一头彷如异兽般的火焰被撕成碎片，贯穿黑雾。

　　而林风，却不见踪影！

　　“人呢？！”水玲珑完全愣住。

　　就在霎那间，冷汗从额头上滴落，水玲珑感觉到一股寒意。

　　“你输了。”淡淡的声音，从背后响起。

　　……


第十九章 是他么？

　　林风彷如黑暗中的幽灵，鬼魅般出现。

　　枪尖顶住水玲珑的颈脖后方，寒光粼粼，只需劲力一吐水玲珑便是花消玉殒。

　　但显然，林风并非那等残暴之人。

　　利用炻螭之影加上中级人枪合一的枪意，林风制造出惊人的气势，就是比起费靳的枪势都不遑多让。加上突然攻击根本由不得水玲珑有半点思考时间，在这片黑暗中，她唯有依靠本能和直觉。

　　但，结果却是失败。

　　水玲珑轻咬嘴唇，面色黯淡。

　　她，输了。

　　输的彻彻底底，毫无悬念。

　　林风给足她战斗的准备时间和距离，但她依然毫无还手之力。

　　那种感觉，就好像仰望着高山。

　　正在此时——

　　异变顿起！

　　一股异常可怕的力量，瞬间被点燃。

　　惊人的气息极具惊人的绽放，水玲珑面色大骇，心跳蓬然加快！

　　“糟！”水玲珑惊骇无比。

　　是水裂弹！！

　　那集合了她所有力量的水裂弹，和轰破水立方防御的水蛟龙发生剧烈碰撞。论威力，水裂弹远胜过水蛟龙，但两者却是同根而生，水蛟龙威力虽逊色，但却好似一簇火焰，点燃那巨大威力的炸弹。

　　“不！！”水玲珑俏脸发白。

　　没有人比她更清楚水裂弹爆炸时的威力有多恐怖。将所有的力量紧密的压缩在一个球体之中，这股力量，已经远远超出星海级五阶，根本不是她所能控制和承受！

　　“蓬！！！”惊人的炸裂声响起。

　　天摇地动，山崩石裂！

　　面对那陨石相撞般的大爆炸，水玲珑完全懵然，心跳仿佛停止。

　　距离是如此之近！

　　她，完蛋了。

　　但……

　　眼前，突然出现一道黑影。

　　水玲珑俏脸顿变，娇躯瞬间彷遭雷击。

　　一股男性的气息扑鼻而来，就在爆炸的那一个瞬间，她竟被搂入怀中。

　　轰鸣声震耳，却抵不过水玲珑心头的震动。

　　十六年来，她是第一次和男性如此亲密接触。身体完全麻木，好似触电般无法动弹，整个人懵在原地。但就在瞬间，水玲珑俏脸连变，她感受到了紧抱她那个男性身躯轻轻颤动了一下，瞬间——

　　一股浓烈的血腥味冉起。

　　“啊！”水玲珑心惊胆裂。

　　在这一刻，她完全明白发生什么事。

　　是他，在保护自己！

　　林风！

　　“不！”水玲珑瞬时间心如刀割，急欲挣脱。

　　水裂弹爆炸的力量有多强，她怎会不知道！最重要的是，为了保护她林风根本没有祭起任何防御。

　　他会死的！

　　然而，水玲珑根本挣脱不了林风的怀抱。

　　两双手臂紧紧将她禁锢，让虚弱的她根本动弹不得。

　　那并不算强壮的身躯，却好似一座大山般挡在前方，这一刻，水玲珑只觉自己的心都快要碎了。

　　“不！”

　　“你为什么要这样！”

　　“不要啊！”

　　水玲珑瞬间泪如雨下，泣不成声。

　　从来没有一个人，会这样保护她，甚至不惜牺牲自己的性命。

　　而且两人根本没有任何关系！

　　……

　　两个字，倒霉。

　　林风紧抱着水玲珑，身体不自禁的颤动。

　　“这水弹爆炸的威力，可真够恐怖的。”林风心头暗凛。

　　背部一阵撕心裂肺的痛楚，就算比不上磁爆的威力，相差却也是不多。

　　痛欲揪心，林风唯有强忍着，却是不能功亏一篑。

　　“好在我有凤凰之身，若是换做她……”

　　“真是死定了。”

　　林风心中轻叹，却也感无奈。

　　说实话，自己没那么伟大，毕竟彼此间没什么交情。

　　但身为一个男人，保护一个‘弱小’女子几乎是下意识的本能。在刚才爆炸的瞬间，自己也不知怎么的，莫名就替她挡了。仔细想一想，就算事情再发生一次，他恐怕还是会这么做。

　　总不能看着她死吧？

　　“唉，终归还是心软。”林风心忖道。

　　就算经历过如此多的磨练，有些事确实改变不少，但自己的本质却不会变。

　　眼看她死去，确实做不到。

　　“算了，这种伤势……”

　　“反正也习惯了。”

　　感觉着痛楚慢慢减弱，林风心头终于舒出一口气。

　　起码，自己挡住了。

　　只要死不了，再重的伤势凤凰之血都能修复。再说了，如今自己的身躯经木灵之地滋润，经巫妖之心、精元强化，早已到达一个异常强悍的境界。受点‘小’伤，那算什么？

　　……

　　风，停了。

　　空中的气流依然紊乱，能量乱窜。

　　但，已经再无攻击力。

　　感受着背后那撕心裂肺的痛楚，林风极是艰难的移开手臂，徐徐松开怀抱。鼻尖传来一阵清香，怀中玉人就好似水一般柔软，但林风却没有任何感觉，因为身上的伤势，比自己想像中要严重许多。

　　“事出太突然，一点防御都没有。”

　　“这下可真是受罪。”

　　林风咧嘴苦笑一声，颇感几分无奈。

　　此时怀中那如水般玲珑的娇躯轻轻挣脱，碰到自己更是火上添油，林风胸口一阵火辣辣，顿时猛吐出一口浊血。

　　身体一阵踉跄，林风只觉天旋地转。

　　水玲珑掩嘴望着林风，看着他这般模样，美目泪崩而下，心仿佛碎成了无数块。

　　气息微弱，眼前林风的伤势极其严重。

　　身上血肉模糊，衣衫崩裂，伤势重处更是鲜血直流，甚至能见到骨头。破碎的皮肤仿佛凋谢的花朵，整个人好似一个破碎的不能再破的容器，看起来极是触目恸心，异常恐怖！

　　水玲珑心中感到无比的愧疚、疼痛，还有那一道道流过的暖流，以及心畔深处那不知名的触动。

　　“你，你……”水玲珑颤声而道，却不知道该说些什么。

　　“你走吧。”林风虚弱的吐出三个字。

　　“啊！”水玲珑一怔，着急的连道，“我不走，我要在这里照顾你。”

　　“心领了，你走吧。”林风眉头一拧。

　　照顾？自己可不想莫名其妙多惹一个桃花债。

　　见到林风的眼神，水玲珑心头一颤，却以为林风此时恨透了她。莫名心痛，水玲珑生怕自己再留在这里更让林风讨厌，轻咬嘴唇，“对，对不起，那我先走了。”

　　正欲离去，水玲珑仿佛想到什么，连是取下自己的左耳环，轻轻放在地上。

　　水玲珑怯生生道，“这给你，若有需要的话，握着它喊我名字就行了。”俏脸微红，水玲珑深深望了林风一眼，仿佛要将他的模样深刻烙印在自己心中，美眸闪烁，水玲珑霎时一跃而起。

　　“名字？”林风嘴角微划。

　　这少女叫什么名字，自己可不知道。

　　目光瞥过那耳环，心中好似有一股莫名的触动，林风眼眸顿时微烁。

　　“这耳环……”林风顿感一分好奇。

　　右手如风般一吸，耳环瞬时落在手中，轻轻握住。

　　气息刺探而入，林风眼眸顿时一睁，惊骇不已，“这股能量是？！”

　　身体内，水命星盘亮泽而起，带起一丝愉悦。林风只感惊奇，自己仿佛进入一片奇特的透明空间，浓烈的水元素包裹全身，这个小小的耳环中孕育着极是强大的能量，而且——

　　异常的熟悉！

　　“是它？！”林风猛然恍神。

　　右手莫名捏紧，然林风却感觉不到疼痛，反是惊喜无比。

　　这股能量，自己再清楚不过！

　　“是那‘百瀑’的能量，绝对没错！”林风目光璨亮，心中顿感不可思议，却没想到在这里会感觉到百瀑能量存在。那是由一颗颗水滴能量所构成，而这耳环，就好似一个容器，百川归海！

　　“这少女……来历定然不凡。”林风轻轻点头，心中暗忖。

　　没想到自己这意外救的一个少女，竟和‘百瀑’的存在有关。

　　当真是无心插柳柳成荫。

　　“以后再问她吧。”

　　“如今……还是先恢复身体再说。”

　　林风轻呼了口气，徐徐闭上眼睛。

　　自己之所以不想她留在这里，一方面也是不想让别人知道自己身体的秘密。

　　防人之心不可无，虽然救了她，但并不代表自己相信她。

　　凡事留一线比较好。

　　……

　　“爹，是他么？”

　　“你说的真的是他么？”

　　“他就是那个能拯救族群的英雄么……”

　　水玲珑美目迷离，泪痕未干，然心中却是轻颤连连。

　　想起临行前父亲所说的话，当日她还不以为然，但如今却是完全相信。

　　“玲珑，倘若你遇到一个让你心动的男子……”

　　“就把玉淼的其中一半给他。”

　　是心动么？

　　水玲珑不知道，可能是愧疚，也可能只是单纯的感激。

　　但……

　　在那一刻，她莫名的便做出那个举动。

　　而且，她并不后悔。

　　“林风。”水玲珑轻轻念道。

　　脑海中想起刚才的画面，深刻入骨。

　　眼中透射着异样神采，水玲珑的脸上浮现出一抹淡淡的红晕。

　　“好强的体魄。”水玲珑微喃。

　　正面毫无防御的被她的‘水裂弹’炸到，却仅仅只是重伤。

　　这份实力，确实让人吃惊不已。

　　“希望他能早日康复。”

　　“千万……不要留下任何后遗症。”

　　水玲珑心中祈祷，不管林风是否自己要等的那个人，她都不希望他有任何事情。

　　若不然，她会难受一辈子。

　　……


第二十九集 最强新人


第一章 最强新人

　　瞾枪岩外。

　　“怎么还没出来？”

　　“那么久还没分胜负么！”

　　“靠，等的急死了！”

　　众人无不感到焦迫不安，心中紧张。

　　一方面希望水玲珑赢，但另一方面，众人对林风的实力，其实也有点畏惧。若没有实力，怎会占据编号12？

　　虽说是因为费枪王晋升，所以空出了‘瞾枪岩’，但怎不见其它武者获得？

　　偏偏是林风！

　　“一定要赢啊！”

　　“水玲珑，你决不能输！”

　　……

　　众人祈祷着，凝望着瞾枪岩。

　　霎时间，一缕波纹闪现，仿佛水中涟漪产生，所有人的心顿时提了上来。

　　谁？！

　　是林风么？

　　一缕倩影出现，带着水波荡漾。

　　霎那间，所有人仿佛石化，呆愕在原地。

　　那美丽的倩影透射着一分柔弱，如梨花带泪般的模样让人心疼。

　　正是水玲珑！

　　咻！～

　　犹如利箭穿梭，水玲珑半秒都不想多呆，直接便是离开。

　　心中如棉絮般交缠而绕，无比复杂。她更不想因为自己，使得林风成为众矢之的。

　　一个无声的结局。

　　但所有人，却是清楚明白。

　　林风，赢了。

　　战胜水玲珑，林风便是这届新人中最强的一个！

　　或许他在‘天才选拔赛’中没有半点名气，但此一时彼一时，人总是往前看，如今的林风，绝对是最强！

　　叹息声阵阵，众人虽感遗憾，但毕竟落下心头大石。

　　清楚明白，谁，才是最强的一个！

　　……

　　“我们走吧。”

　　“呼，那林风还真厉害。”

　　“是啊，说不定他真有那个实力呢！”

　　众说纷纭，新人们一个个离去。

　　既然水玲珑什么都没说，便代表着她自己也接受了这样的结局。

　　间接承认林风的地位。

　　唯有那事前口出狂言的魁梧青年面色发白，身体轻颤。想起自己一时意气用事，随口‘承诺’，顿感后悔无比。呆然的悬浮在半空，魁梧青年只觉双腿发软，心跳仿佛停止。

　　眼前，一道白色身影错身而过。

　　“别忘了自己说过什么。”

　　“你最好自觉一点，若不然，休怪我下手无情。”

　　白易表情淡然，徐徐开口。

　　其它人或许不知道，但他却很清楚，水玲珑的实力根本和林风不在一个档次。

　　“都以为费枪王是晋升离去。”

　　“谁又知道，在晋升前他是否已经被林风击败？”

　　白易心中暗喃，摇了摇头。

　　……

　　人群消散。

　　挑战即过，便再无热闹可看。

　　但那是对这些‘天才选拔赛’的新人而言，决出了一个‘王者’。

　　对九区的‘老人’来说，现在……

　　只不过刚刚开始。

　　十余个身影从四面八方聚集，有老有少，有男有女，各个形色不同。唯一一样的，是他们每个人的气息都十分强烈，显然实力极是强悍。事实上，百域强者实力几乎在伯仲之间，尤其是所占区域编号靠前的，更是相差无几。

　　“你们怎么看？”一个弓着背的老妪轻咳几声。

　　“那小姑娘离去时身上没有任何伤势。”一个小老头双目一眯，冉冉道，“显然两个实力有极大差距，并非在伯仲之间。依我看，这林风恐怕还真有几把刷子。”

　　“猞老何苦长他人志气？”一个魁伟壮汉拍了拍胸脯，冷笑道，“区区一个黄毛小子能有多厉害，你们不敢就由我老屠来打头阵！”

　　“这不合规矩吧？”娇气的声音传来，说话的是一个红衣女子，煞是风骚。

　　百域有潜规矩，倘若挑战人数多，则以编号靠前的人优先挑战。

　　而众人中，编号最靠前的，是一个淡然微笑的中年胖子。

　　笑弥陀，编号14。

　　“不妨不妨。”笑弥陀挥挥手，“那就由老屠代我出战吧。”

　　小老头目光一寒，“弥陀你想清楚了，倘若老屠失败，你可没资格再战。”

　　“不妨不妨。”笑弥陀洒然笑道，摸了摸大肚腩。

　　“那好，就这么定了。”弓着背的老妪点头道。

　　见小老儿和老妪都如此说，其它人自然再无异议。魁梧壮汉‘屠鲁’则是一脸开怀而笑，甚感满意，他的编号是45，真要轮下来，那是怎么也轮不到他。

　　如今……

　　“击败一个黄毛小子，轻而易举。”

　　“只要打败他，这编号12就归我老屠所有。”

　　屠鲁喜笑颜开，甚感满意。

　　按规矩，届时只要他占得编号12，这里的武者不能再挑战他。

　　“区区一个新人，算什么？”屠鲁目露凶光，一脸盎然，双手捏了捏，发出‘咔嗒’‘咔嗒’的响指声。屠鲁脸上闪现着浓浓自信，猛拍胸脯，豪气道，“大家等着看好戏吧，十天后我就让那小家伙知道，这九区外门……”

　　“可没他想的那么好混！”

　　“嘿嘿！！”

　　……

　　瞾枪岩。

　　林风静心盘坐在地上，神色平静。

　　身上衣衫破破烂烂，然血渍却已是全部蒸发。

　　短短不到一炷香时间，林风伤势尽愈，身上没留下任何疤痕。古铜色的皮肤充透着生命力，好似木灵般具有强有力韧性，百折不挠，林风的气息已然恢复。

　　如此景象，倘若让水玲珑看到，定是惊骇不已。

　　简直是神乎其技！

　　这般恢复力，连木灵都比不上。

　　“呼～～”林风轻吐出一口浊气，站起身来。

　　摊开双手，旋即握紧，感受着这股强劲力量，林风眼中冉起一分淡淡笑意。

　　恢复足有九成！

　　“好厉害的‘水弹’，威力几乎堪比磁爆。”林风暗忖。

　　尽管自己火灵师仍未至星海级，但重生之火与吞噬之火相结合的磁爆威力却是相当恐怖，几次致敌于死地。而眼下只是一个不起眼的水弹，便有如此威力，却是令人惊然。

　　“论火元素的控制力，我决不比她差。”

　　“吞噬之火及重生之火威力逊色，仅仅因为等阶差距。”

　　“倘若我晋升到星海级火灵师，单单任意一种火焰压缩，配合星力威力便不会比这‘水弹’逊色，而两者若融合……”

　　林风直感一分心颤，目光灼然。

　　届时‘磁爆’的威力会有多可怕，已经难以想像。

　　“真有那一天，恐怕连我自己都会被炸成粉碎吧。”林风苦笑的摇了摇头。

　　自己身体再强，也仅仅相当于星海级九阶战神，只是恢复力惊人而已，并非不死之身。

　　一旦威力超出负荷，自己和普通武者，并没有什么区别。

　　“到时再说吧。”

　　“先恢复身体，稳固枪法境界，然后……”

　　林风眼眸烁烁，心中已是有了打算。

　　……

　　编号14，明园。

　　“哗！”修炼中的笑弥陀睁开双眼。

　　踏！眼前落下一道鬼魅身影，一个消瘦如柴的男子闪动着阴阳之眼，徐徐步来。

　　韩禄第十三徒，卞如玉。

　　“见过卞小主。”笑弥陀行了个礼，颇是恭敬。

　　“现在如何，弥陀？”卞如玉抬手，阴声道。

　　“已经安排妥当。”笑弥陀脸上笑容不变，淡淡道，“屠戮那家伙太蠢，我还没开口，他就自动送上门来。不过那家伙人虽蠢，实力却不弱，只需略施小计，包管他对林风恨之入骨，痛下杀手。”

　　“哦？”卞如玉眼眸一亮，点点头，“那好，记得主上说了，除了手臂外再加一对招子！”

　　“不妨不妨。”笑弥陀露出招牌般的笑脸，“小主尽可放心。”

　　“那就等你好消息。”卞如玉满意的一笑。

　　……

　　……

　　波澜涌动，暗斗连连。

　　原本平静的九区外门，因为众新人的加入，百年间的短暂平衡完全被打破。

　　尤其是林风，一出手便占据编号12的瞾枪岩，更是惹人眼红。水玲珑挑战林风的风波才刚落幕，瞬时间，又是一道惊人消息传来，让人心震无比。

　　“号外号外，编号45的怪力‘屠鲁’发出挑战了！”

　　随着一则重磅消息传来，整个酒楼无不沸腾。在九区外门已是呆了近两个月，众新人再非初来时什么都不懂，尤其对九区外门的百域强者，那是再熟悉不过。

　　屠鲁，星海级七阶，一身的怪力。

　　实力相当之强横。

　　众人虽感惊讶，但并未太出乎意料。

　　编号12那是个烫手山芋，没有一定的实力，谁肯服？

　　必定挑战连连，唯有最强者，才能百炼成钢！

　　“这下林风麻烦了。”

　　“谁说的，或许林风还能赢呢？”

　　“就是！林风可是击败过水玲珑，实力肯定很强。”

　　……

　　众新人们对林风的态度，已是有了完全转变。

　　斗灵世界就是如此，强者为尊。

　　更何况，林风所代表的，是‘新人’，或许林风自己不以为，但众新人却早已将林风‘规化’到他们这一边，代表着集体利益。正所谓一荣俱荣，一损俱损。

　　酒楼一角，一对男女相望而坐，气氛有点压抑。

　　“白易，这下怎么办？”水玲珑焦急的问道。

　　“打呗，林兄弟应该不会怕那怪力‘屠鲁’。”白易倒是气定神闲，却是对林风信心十足。

　　“这……”水玲珑轻咬嘴唇，不知道该怎么说。若是正常状态下的林风她自然不会担心，但眼下林风为了保护她身受重伤，却是让她如何能不担心，心中莫名感到焦迫不安。

　　望着水玲珑变化的神情，白易眼眸精光一闪，洒然道，“玲珑，你怎么突然那么关心林风了？”

　　话音一落，水玲珑顿时俏脸一红，正不知该怎么回答时。

　　倏地——

　　外边，传来一片大笑之声。

　　“快看啊，有人裸奔了！！～”狼叫的声音此起彼伏。


第二章 一激即中

　　“哇哦！”

　　“真够带劲！”

　　“哈哈，像不像头大白猪？”

　　酒楼中，众人欢笑不断，极是热闹。

　　口哨声，狼叫声此起彼伏，众人无不探头望向外边，此时中心域格外的热闹。

　　那魁梧青年早已脸红到脖子根，在数万人‘观赏’下，火辣辣的目光让他几乎迈不开步伐。走到哪都是一片哄堂大笑之声，双手紧捂胯下，魁梧青年长得倒是比外表白净许多，却也难怪别人说像头大白猪。

　　“哈哈！”白易探头望向窗外，笑的前仰后翻。

　　“你呀，真是坏！”水玲珑轻啐道，小脸微红，却是没看外边。

　　“又不是我做的，是他自己要求的。”白易一脸无辜之色，摊了摊手，笑道，“谁让他自己吹牛，人总得为自己做的事负责吧？”

　　说者无心，听者有意，水玲珑轻咬嘴唇，小脸显的有点苍白。

　　是她，害的林风身受重伤，但却就这么一走了之。

　　白易的话，深深触动她的心畔。

　　莫名浮现出那日的画面，水玲珑只觉心跳一阵加快，想起林风那血肉模糊的模样，却又甚感心疼。

　　仿佛，有什么在心畔处割了一刀。

　　“我不能袖手旁观。”

　　“就算用尽所有力量，我也要救他。”

　　水玲珑眼中闪露出坚定的神色，心中霎时有了决定。

　　白易依然望着窗外，遥视着那魁梧青年裸奔的窘态，此时整个九区中心域无不充满着欢笑声。男的看到前俯后仰，笑的喘不过气，女的有些蒙着眼睛偷看，有些面色潮红轻啐，煞是欢快。

　　这番画面，倒成了一片奇妙景观。

　　倏地仿佛想起了什么，白易笑着回过头来，“对了，玲珑，刚才……”

　　“咦？”白易楞了楞，四处环看，哪还有水玲珑半分身影。

　　“说走就走，还真是怪。”

　　……

　　瞾枪岩。

　　水玲珑直接穿透而入。

　　虽然此时正处于冷却期中，但水玲珑使用的是内门令牌，却是可以随意进入。

　　“十天时间，林风根本恢复不了。”

　　“就算违抗爹的命令，我也要用那一招。”

　　“不管怎样，这是我欠他的。”

　　水玲珑轻咬嘴唇，神色坚定。

　　水波涟漪，水玲珑呼啸而至，转眼便来到林风修炼之地。

　　“啊！”水玲珑轻掩小嘴，惊呆无比。

　　眼前的林风，此时正手持一把长枪，不停舞动，虎虎生风。惊人的气焰伴随着枪意凝现而出，威力极具惊人，哪有半分受伤模样！眨了眨眼睛，水玲珑使劲的摇头，感觉仿佛入坠梦境般。

　　她，没看错吧？

　　林风身上，早已没半点血渍。

　　破损的肌肤已然修复，肌肉结实充满爆发力。

　　舞动的枪影带着凌厉的罡气，气息丝毫不比刚才战斗时逊色，甚至犹有胜之。

　　这……

　　哪里是一个受重伤人的模样！

　　……

　　林风也感无奈。

　　水玲珑的出现，自己又怎会不知。

　　不过这大麻烦精，自己可不想再招惹她。

　　“装作没看见。”林风暗道。

　　届时再纠缠自己，施展那威力惊人的水弹，却是有的麻烦。

　　手中枪影阵阵，林风并未停下动作，反是一门心思的练习起来。只要水玲珑没有恶意，就当她不存在；倘若有半分杀意，自己瞬间便能感觉得到，却也是无所谓。

　　最重要的是，水玲珑的实力……

　　不足为惧。

　　“哧！”“哧！”

　　林风疾速挥舞着烬魔枪。

　　脑海中浮现出和费靳最后那真刀实枪的一战，他所施展出的那一枪。

　　瞾式枪决，第一枪！

　　“很棒的枪形，枪意也不错。”

　　“单论攻击力，完胜我的‘九蛟枪决’。”

　　“但……”

　　林风目光粼粼，“枪意仅仅只是不错，并不配枪形！”

　　那狂霸的气势，只是因为费靳枪法境界够高，熟练级的中级人枪合一，将枪意的‘势’提高五倍！

　　真论枪意的威力，这瞾式枪决第一枪，仅仅只和自己的‘九蛟枪决’相持平。

　　“倘若这一枪的枪形，结合第四个木雕的枪意……”

　　“定能百尺竿头更进一步！”

　　林风目光炯炯，不断的试验。

　　第四个木雕所赋予的枪意，和瞾式枪决第一枪极其相似。

　　有股狂霸气势，仿佛摧毁一切。

　　“绝对能吻合。”

　　“所欠缺的，只是如何将两者相交到一条平行线。”

　　林风点了点头，心中早已做出决定。

　　要么不学，要学，就要学最好的一枪，再提高这瞾式枪决第一枪！

　　直至完美！

　　……

　　其实林风猜的并没错。

　　瞾式枪决，重的是枪形，枪意略逊。

　　当日瞾陨创出三枪‘瞾式枪决’，集平生所习枪招精华而凝缩。枪形已趋向完美，各种枪招相融合，汇聚成三枪‘瞾式枪决’，但枪意却只能借用而行，并非瞾陨所能独创。

　　故而，瞾式枪决枪意略是逊色。

　　而林风所拥有的七个木雕系列，却偏偏没有枪形。

　　倒是刚好成就天作之合。

　　但……

　　要习得，本就不是一件简单之事。

　　更何况林风还要在这基础上加以‘修改’，更是难上加难。

　　就算他的悟性惊人，却也是个大工程。

　　“好厉害。”

　　“枪招凌厉剔透，枪法境界竟到达如此地步。”

　　水玲珑在一旁看的炯炯有神，眼眸烁亮。

　　她虽是水灵师，但出身毕竟不凡，什么强者没见过，对于林风的实力此时她更是看的清晰一分。

　　越看，越心惊！

　　再想起挑战时林风的全速，水玲珑脸上不由浮现出一抹哂然笑容。

　　自己，还真是自不量力……

　　“他……应该已经没事了。”水玲珑美眸闪烁。

　　虽然不知道林风是如何恢复的，但如今事实已是摆在眼前。

　　既然林风已经没事，她便毋须再呆在这里。不管怎么样，没经过允许偷看人家练武并不是件光明磊落之事。但莫名的，水玲珑却是感到心中有着分失望，却不知为何。

　　“我应该开心才是，不用施展那一禁招。”水玲珑勉强浮现出笑容。

　　“但为什么我会感到失落呢。”

　　水玲珑轻咬嘴唇，心畔好似拧在一起。

　　不敢望林风，霎时便是穿透而去。

　　……

　　遥远的地域。

　　那是一片巨大的湖泊。

　　在无边无际的内陆中，这类湖泊太多太多。

　　靛蓝色的湖泊反射着刺目的光芒，水温渐暖，清澈透亮。

　　湖泊中，许多鱼类游荡着，珊瑚、水母，水草，各种水生物无不存在。如此美丽的景色，宽广无边的湖泊，却偏偏一个人影都看不到，就好似暴殄天物般，煞是奇怪。

　　那是因为——

　　一座宫殿。

　　座落在湖泊最深处的豪华宫殿。

　　美丽极致，璀璨闪亮，各种价值连城的玉石在这里仅仅只是装饰物。

　　宫殿占地之庞大，远胜厉雁门百倍以上，充透着明亮色彩，美轮美奂，彷如湖泊的支配者般。

　　事实上，它，就是湖泊的主人。

　　“玲珑应该已经见到你了吧，林风……”声音清淡，带着分虚无和飘渺，那是个一袭白衣的青年，带着阳光般的笑容，仿佛一朵云彩般，充满朝气，笑容中透射着亲切和怀念。

　　“又快要变天了呢，呵呵。”

　　白衣青年喃喃自喏，目光烁亮。

　　而此时，外边一个小童奔跑而来，“师兄，师傅有事找你！”

　　“我知道了。”白衣青年轻轻点头。

　　……

　　九区中心域。

　　酒楼，永远是消息最灵通之地。

　　九区外门的武者喜欢在这高谈论道，传递各种信息八卦。

　　“期待啊，再过几天林风就要和屠鲁较量了，你们说谁会赢？”

　　“那还用说，肯定是林风！你不知道吧，林风早就放话了，屠鲁算什么东西！他要敢来挑战，就打断他两条狗腿让他爬出去，再废他一对招子，让他以后看着路，别惹不该惹的人！”

　　“对对对，我也听说了！林风真是够霸气，够爷们，真替咱们新人长脸！”

　　“那屠鲁听了可是连屁都不敢放啊，敢不敢挑战还是另外回事呢！”

　　“哈哈，哈哈哈哈！～”

　　……

　　包厢内。

　　“气死我了！！”屠鲁青筋暴露，双拳紧握。

　　“妈的这几个小兔崽子，看我不宰了他们！”屠鲁拍案而起，将那木桌顿时砸的四分五裂，却是七窍生烟。

　　“老屠你消消火。”笑弥陀微笑道，“这悠悠众口又怎堵得了，你能杀几个，几十个还是几百个？”笑弥陀摇摇头，“你别忘了，中心域可是禁止动手的，这是门规。”

　　屠鲁气的咬牙切齿，但却还尚存几分理智。

　　“无妨无妨。”笑弥陀轻拍屠鲁肩膀，“我说老屠啊，被人说几句又少不了一两肉。”

　　“那是因为说的人不是你！”屠鲁怒眉而瞪。

　　“那你也得找正主不是？”笑弥陀眼中精光一闪即逝，隔岸煽火。

　　“林风！！！”屠鲁紧握着拳，眼中快是喷出火来，“我原本还道他是新人不想下重手，但如今……哼！”屠鲁目露凶光，杀气尽露，“他这是自找的，敢费我招子！妈的，老子先废了他！！”

　　笑弥陀依然保持着淡淡的微笑，并不说话。

　　正如他所预料的，屠鲁一激即中。

　　……


第三章 洞悉阴谋

　　十天的时间眨眼即逝。

　　屠鲁与林风之战，众所关注。

　　这一次，不止是那些新人，整个九区外门的眼睛无不是盯着。

　　编号12的归属！

　　事关九区百域的威名，自是不能马虎。

　　这是一道尺，测试这个新人‘林风’的实力，到底有多强！

　　……

　　“听说了么，那头大白猪又赌上了！”

　　“真的假的，他是不是裸奔成瘾，感觉特别爽？”

　　“不知道，要不……你也去试试？”

　　“去死吧你！”

　　酒楼中，热闹一片。

　　众新人无不讨论着那头‘大白猪’，正是当日和白易打赌裸奔的魁梧青年，因其白皙壮硕，故而被取了这个‘雅号’。传啊传的，就这么传开了，一听到这个名号别人就会想起那日好笑情景，他却也是出名了。

　　只不过这出名的方式，有点特别。

　　……

　　“哇塞，白兄你还真敢赌，就不怕林风输了么？”花少手持羽扇，极感惊讶。

　　“就是说，倘若林风一输你可得绕中心域裸奔一圈。”猛火疑惑不解道，在他看来，以白易的身份根本不需和这种人一般见识。

　　“会么？”白易飒然一笑，带着淡淡的自信。

　　众人互望一眼，顿时恍然，会心而笑。

　　也是，白易什么身份？

　　除去林风外，白易现在可是新人中排行最高，实力最强的一个，甚至……

　　已经超过水玲珑。

　　编号188！

　　他就算赌输又如何？

　　就凭那头大白猪，有什么资格实力叫嚣？

　　望着众人恍然大悟般的眼神，白易目光闪烁，轻笑的摇了摇头。

　　他知道，众人肯定想歪了。

　　“你们是不知道林风实力有多强。”白易心中轻忖，却也懒得和众人解释，反正他们迟早都会知道。区区一个屠鲁算什么？林风当时连巫族都能轻易击杀，最重要的是……

　　两天前，他才刚见过林风。

　　想起那日情形，白易便苦笑连连。

　　只是一个木灵便几乎将他逼入绝境，林风所潜藏的实力……

　　实在太可怕！

　　……

　　瞾枪岩。

　　苦练着枪法，林风没有半分松懈。

　　手中烬魔枪起起落落，带着凛然霸气，俨然和费靳所施展的有不少区别。

　　如果把枪形比作一个人的身体，那么枪意就是一个人的装扮、穿着、气质等等。同样的枪形配上孑然不同的两种枪意，那就是两式枪招，威力尽不相同。

　　哧！哧！哧！

　　枪起枪落，带着凛凛风声。

　　那是一股暴风，蕴藏在枪招之中的狂风暴雨。

　　仿佛一出现，便是风起云涌，将所有一切都是摧毁。

　　但眼下，林风却还未能完全掌握。

　　“老大进步的可真快。”

　　“想当初差点连我也打不过。”

　　“如今……”

　　一旁的‘翼’无所事事，看着林风施展枪招，回忆连连。

　　当日林风和他那可是陷入苦战，仅仅靠着用之不竭的火焰，最后才勉为其难的耗死了他。

　　说实话，翼当时是一百个不情愿。

　　谁愿意跟一个实力差的主人？

　　但现在……

　　翼却是真心诚意。

　　哪怕他现在实力增强再多，也不是林风的对手。

　　更何况，他从星海级六阶提升到现在，已经踏上往传说中星主级冲刺的道路，全是林风的功劳！

　　倏地——

　　“哦？”翼的枝叶轻抖。

　　数以万计的比翼虫早已分散四周，严密监控着整个瞾枪岩。

　　这是林风特意而为，不想再被骚扰。

　　“一个。”翼轻喃道。

　　枝条轻轻挥舞，旋即便是通知林风。

　　上一次他阻挡了一个‘客人’，误中副车，这一次还是乖乖通知为好。

　　免得再犯同样错误。

　　……

　　“嗯？”林风眼眸微烁。

　　手中枪影闪烁，划过一道劲风，林风旋即停下动作。

　　“他……应该便是那怪力‘屠鲁’。”林风淡然一笑，并未太在意。

　　两天前曾见过白易，得知所有一切。

　　却是之前忘了每隔十天，自己便会被人挑战一次。

　　“听闻他有星海级七阶的实力，力大无穷。”林风若然点点头，嘴角淡然划起。

　　“正好作为我练枪的对手。”

　　心中微忖，林风并未阻止屠鲁进入。

　　连续十天练枪，自己已是进入瓶颈，有个实战对手未尝不是一件好事。

　　起码，这个屠鲁实力够格。

　　“来了。”

　　“不过……杀气很盛。”

　　林风眉头一簇，略感一分奇怪。

　　自己和他素未谋面，何来如此大的杀气，那感觉……

　　就好似要将自己置之死地似的。

　　等等！

　　林风眼眸倏地一变，霎时间眉头拧起。

　　就在屠鲁靠近自己的那一瞬间，一个鬼魅的身影神不知鬼不觉的潜入了其中。

　　那是一张完全陌生的脸庞，气息掩藏！

　　但实力，比屠鲁强几倍！

　　他是谁？

　　……

　　厉雁门，内门。

　　“如玉，交代你的事办的如何？”韩禄手托着脸颊，神情深沉。

　　“师傅大可放心，徒儿已经布下天罗地网。”卞如玉一双阴阳眼寒光凌厉，得意的笑道，“那屠鲁能废了林风自然好，倘若他做不完的话……嘿嘿，自有人帮他完成。”

　　“很好。”韩禄点了点头，满意道，“能少一事就少一事，就让那蠢才背黑锅。”

　　卞如玉眼眸一寒，“师傅真的不用杀死林风么？”

　　“不需要，慢慢玩吧。”韩禄淡然一笑，眼眸微微绽亮，“司马酆这人极是固执，废了林风事小，倘若杀了林风……事情就会闹大，到时免不了惹火上身。再过一个月便是厉雁门年庆，能省则省。”

　　“是，师傅。”卞如玉拱手道。

　　“好好做，如玉。”韩禄嘴角淡然划起，“所有徒弟中我最看好你，千万不要让我失望。”

　　“师傅请放心！”卞如玉闻言一喜，“等徒儿好消息。”

　　韩禄点点头，轻轻挥了挥手。

　　……

　　瞾枪岩。

　　“你就是林风？”屠鲁瞪大着铜铃般的双目，吼道。

　　极是魁梧健壮的身躯，赤裸着上身，屠鲁胸毛毕露，显的几分野性。

　　浓烈的战意烘托出杀性，屠鲁双目厉光直射。

　　他，等今天已经等了很久。

　　“我是。”林风淡然一笑。

　　手执烬魔枪，神色未显半分变化。

　　融合翼的视线，林风眼眸精光粼粼，虽是面对屠鲁，但心神却集中在那神秘黑衣人身上。

　　“内门弟子。”

　　“如若为观战而来，何须偷偷摸摸。”

　　林风心中暗忖，感到一分深深疑惑。

　　这神秘的黑衣人潜入瞾枪岩，到底所为何事？

　　“连气息都是隐蔽，显然不想让人发现。”

　　“有鬼！”

　　林风心中顿明，不敢大意。

　　而瞬时间——

　　“蓬！”气焰炸裂，屠鲁眼中凶光毕露。

　　“受死吧，林风！”怒吼的声音传来，屠鲁猛的抽出一根狼牙棒，尖锐的倒刺显现着骇人光芒，粗大的棍子比起他的身躯丝毫不显逊色，威势十足！如此兵器，却是罕见。

　　“嗖！”林风后起而跃，抽出烬魔枪。

　　“好重的杀气。”

　　“是天生，还是……”

　　林风心中带着一分疑惑，并不急于进攻。

　　自己，需要时间沉淀。

　　……

　　轰！

　　轰隆！！～

　　狼牙棒开山劈石，威力无穷。

　　尤其是那倒刺，更好似一枚枚利剑穿刺，闪烁着寒光。

　　一旦被击中，却不是开玩笑的。

　　但……

　　林风却是避战。

　　灵敏的身躯四处躲闪，仿佛一阵轻风般随处飘荡，戏弄着屠鲁。

　　“混蛋！”

　　“小兔崽子，有本事别躲！”

　　屠鲁气的七窍生烟，却是拿林风没有半点办法。

　　强壮的身躯固然是他的优势，将力量发挥到极致；但更是他的软肋，将速度减弱许多。

　　而眼下林风，偏偏是以速度见长的武者。

　　“呵。”林风淡然而笑，并不在乎。

　　这等挑衅和激将，对自己根本不起作用。事实上，若是真要动手，就算正面相碰，自己——

　　同样不惧！

　　“躲在阴暗处。”

　　“距离刚好在我感应范围之外。”

　　林风目光粼粼，心中暗忖。

　　若非有翼在，自己恐怕还真察觉不到这神秘黑衣人的存在。

　　“有趣。”

　　“试试你。”

　　林风眼眸烁亮，连避连闪。

　　彷如钓鱼般，引动着屠鲁行动，渐渐将位置移至黑衣人所在。

　　而结果……

　　“果然不出所料。”林风暗凛。

　　自己进，这黑衣人便退；而自己退，这黑衣人便进。

　　一直和自己保持在一个稳定的距离。

　　“很熟练，隐藏技巧相当之老辣。”

　　“一看便知是老手。”

　　林风淡然一笑，心中隐隐间已是有些明白。

　　来者，是敌非友！

　　“想趁火打劫么……”

　　“那我就如你意！”

　　林风眼眸霎时烁亮，烬魔枪铿锵震鸣。

　　面对着屠鲁的凌厉攻势，第一次展开激烈碰撞。

　　与其被动猜测，倒不如——

　　引蛇出洞！

　　“傻大个，你就这点本事么？”林风嘴角冷笑，眼中带着分轻蔑。

　　“来！”勾勾手指，林风极尽挑衅。

　　霎时间，原本便已是出离愤怒的屠鲁更是完全疯狂，歇斯底里的怒吼。眼中闪烁着厉光，胸口处一阵剧烈光芒耀眼，带起铮然狂霸的气息，屠鲁身体瞬时间剧烈膨胀，脸上青筋暴露。

　　仿佛变身般，异常恐怖！

　　“哦？”林风眼眸微烁，却是自信的一笑。

　　“就怕你实力不够！”


第四章 被雁啄瞎了眼

　　异变后的屠鲁，足有三米高。

　　好似一个小型的巫族，实力丝毫不逊。

　　“轰！”林风手腕一阵发麻，眉头微亮。

　　“好惊人的力量。”

　　心中暗凛，林风不惊反喜。

　　只怕屠鲁实力不够，达不到‘引蛇出洞’的效果。

　　如今正好！

　　“好，再来！”林风手中烬魔枪铿锵震鸣，气焰膨胀。

　　霎时间便是与屠鲁交融在一起，一枪一棒斗的难分难解，气劲的余波让的整个瞾枪岩都是震动连连。

　　……

　　“这小子实力不差。”

　　“竟能和巨人化后的屠鲁斗的不相上下，确实有几把刷子。”

　　掩藏气息，隐在暗处的黑衣人眼眸烁烁，心中暗凛。

　　“不过比起卞师兄差远了。”

　　“就是我乌刹，也能随便收拾他！”

　　黑衣人‘乌刹’自信十足，冷然一笑。

　　若不是卞如玉有令在先，他早就亲自动手，何须在这藏着偷偷摸摸。

　　“也好，斗个你死我活，这样到时候……”

　　“谁都会以为是屠鲁下的手。”

　　乌刹眼眸森然，去是和卞如玉蛇鼠一窝。

　　连性格和行事风格都相差无几。

　　正是近墨者黑。

　　……

　　蓬！蓬！

　　剧烈交鸣，林风和屠鲁的战斗极是惊人。

　　“差不多了。”林风枪法未乱，神色平静。

　　屠鲁实力再强，比起自己仍有极大差距，巨人化后的屠鲁固然力量猛增，但速度却未有提升。自己若真想击败他，那是轻而易举，连同样体形，速度极快的天吴巫族自己都不惧，又怎会惧屠鲁这‘冒牌货’？

　　只是……

　　“利用一下你了。”林风心中微喃。

　　前方屠鲁那巨大的狼牙棒轰然而至，所有星力完全爆发。

　　拼尽全力的一击，屠鲁咬牙切齿，眼中血芒顿射。

　　他早已是发狂！

　　“来！”林风眼眸灼亮。

　　装作慌乱样子，躲闪不及，那巨大的狼牙棒力压华山将林风完全压制，瞬时间如雷霆炸裂般轰在林风的右手肩膀上。尖刺疯狂扎入，屠鲁双目凶光毕露。

　　而此时——

　　“叱！”林风的枪，宛如鬼魅一般。

　　穿透屠鲁的胸口！

　　眼中充满不可思议，屠鲁的神情有点发懵，但痛楚却是无比清晰！

　　“啊！啊！啊！！！”愤怒嘶吼，屠鲁只觉力量极速的丧失，巨大的狼牙棒蓬然落地，身受重伤。屠鲁那骇然的眼神仿佛一只凶猛野兽，但此时……

　　所有戾气，皆是被痛楚所取代！

　　林风也不好受，整个右肩几乎废掉，一片血肉模糊。

　　两败俱伤！

　　但相比屠鲁所受的伤，却又好上许多。

　　“噗！”“噗！！”鲜血狂吐。

　　屠鲁此时身躯已是缩小至正常，但面色苍白，身体摇晃踉跄，连站都站不稳。

　　林风这一击威力极大，烬魔枪刺入的瞬间便是爆破，在体内产生力量炸鸣，饶是屠鲁防御力再强却也抵抗不了。巨人化的身躯并非万能，只要力量足够强大，就算是巫族同样能够击杀！

　　更何况屠鲁？

　　“你败了。”林风嘴角残留着几分血渍，眼眸粼粼。

　　屠鲁面色极是难看，彷如一只受伤的野兽般盯着林风，布满杀意。

　　他脾气虽暴躁，但并非小人，却也知胜负已分。

　　“林风！我还会再来的！”屠鲁紧咬牙关，嘶哑道。

　　言罢，屠鲁捡起地上的巨型狼牙棒，鼻孔气喘连连，却是刚才这一击伤及五脏六腑。但屠鲁却也是个硬汉，不肯在林风面前示弱，强忍着那剧烈的痛楚，身躯颤抖。狠狠怒瞪林风，屠鲁虽不甘，却也只得强忍这口气。

　　怒哼一声，屠鲁旋即摇晃着身子离去。

　　……

　　踏，踏！

　　脚步踉跄，林风跌落在地上，仿佛失去所有力气。

　　这伤，并非作假。

　　而是货真价实！

　　“下手还真重。”

　　“差点连我整条右臂都废了。”

　　林风闭上眼，心中苦笑，肩膀处血肉模糊，状况相当凄惨。

　　那模样，就仿佛垂死之人般，气息奄弱。

　　但……

　　值得！

　　“果然来了。”

　　“我猜的确实没错。”

　　林风暗忖，虽是收敛气息。

　　但那神秘黑衣人的行踪，一举一动，绝对逃不过自己的‘眼睛’。

　　自己，有上万双眼睛盯着他！

　　“绝对有预谋。”

　　“我还就怕你不来！”

　　瞬间——

　　林风眼眸睁大。

　　背后不远处，乌刹疾驰而来，心莫名一颤，只觉背脊骨生凉。

　　“这是怎么回事？”乌刹心中踌躇。

　　这种事他不是第一次做了，但有如此反应却还是头一遭。

　　好像，一种面临危险的直觉！

　　示警？！

　　“不可能！”

　　“他都已经受了重伤。”

　　“而且以他的实力，就算未受伤也不会是我的对手！”

　　“太久没做，我怎变的如此胆小。”

　　乌刹心中哂然而笑，虽有几分犹豫，但速度却丝毫未减。

　　飞驰中，乌刹眼眸寒光四射，右手的匕首粼粼闪亮，带着一分浓烈杀气。

　　“休怪我！”

　　“要怪就怪你自己……”

　　“惹了不该惹的人！”

　　眼望着重伤躺在地上的林风，乌刹速度陡然再是加快一分。

　　如一条毒蛇，张开血盆大口。

　　但……

　　“哗！”“哗！”

　　刹那间，浓烈气息绽放。

　　一株株枝条飞舞而来，形成幻影。

　　光芒凝聚，枝条闪烁着红绿色的光芒，铺天盖地。

　　“什么？！”乌刹面色大变。眼眸寒亮，刹那间黄色星力爆发开来，面对如此境况乌刹再无法藏拙，此时的他终于明白刚才背后那凉飕飕的感觉到底是什么！

　　“妈的！”

　　“这什么鬼东西！”

　　乌刹毕竟经验丰富，实力不弱。

　　翼的攻击虽是铺天盖地，控制力极强，但偏偏——

　　攻击力不够。

　　这一点，当日和林风的战斗便可看出。

　　哪怕如今实力到达星海级九阶，翼依然无法展现强大的攻击力，他的强大仅在于‘控制’和‘防御’方面，或许还有比翼虫的威力，但攻击却不够，而这，也是大多数木灵受限所在。

　　和巫族不同，木灵的战斗，是以‘耗’为足。

　　磨死敌人！

　　……

　　哧！哧！

　　攻击不断，乌刹面色越来越难看。

　　虽说他拥有星海级八阶的实力，不过面对星海级九阶的翼却还是吃不消。

　　“呼～”“呼～！”乌刹气喘吁吁，极是疲累。

　　尽管能控制星力，但一点一滴加起来的消耗，却也使得乌刹难以承受。

　　论持久力，木灵远胜过人类武者，也唯有林风这等变态的体质，才能在‘持久力’上赢过木灵，其它武者却是没这个能力。攻击一波接一波，翼根本没用任何手段，单单只靠‘硬耗’便已将乌刹几乎逼入绝境。

　　身体周围，实化的黄色光芒渐渐消逝。

　　连带着乌刹的信心也是磨灭。

　　“想不到……”

　　“终日打雁，却被雁啄瞎了眼。”

　　乌刹心中一片冰冷，眼神中充满不甘。

　　原以为这是和之前一样简单的任务，林风甚至已经没有任何还手之力。

　　但偏偏半路杀出一个木灵，实力如此恐怖！

　　等等！

　　乌刹面色瞬时一变，“这里哪来的木灵？！”

　　“还有……”乌刹仿佛明白什么，目光猛的投向林风之前所在的区域，顿时心胆俱裂！此时一片空空荡荡，哪还有林风半点踪影。就好似莫名消失似的，极是诡异！

　　“他，他去了哪里？！”乌刹面色一片土黄。

　　心中，一股不详的预感猛的浮现，迅速扩散开来。

　　“找我么？”淡淡的声音响起。

　　背脊骨一片冰冷，乌刹双目骇然，熟悉的感觉再次袭来。

　　乌刹惊骇的回过头去，只见林风淡然而立，正带着若有若无的笑容望着他。

　　居高临下，目光中充透着一分写意。

　　彷如俯瞰着一只蝼蚁般！

　　“你！”乌刹惊声道，目光霎时投向林风右臂，却见不到半分血痕，根本没有任何受伤！

　　“怎么会这样！”乌刹只觉脑袋一阵发懵。

　　他明明见到林风身受重伤，气息奄弱，这才是发动攻击。

　　而如今……

　　“我，我上当了？！”乌刹面色一片苍白。

　　就在这刹那间的犹豫，双手的攻击微缓却被翼抓住破绽，枝条紧紧缠住手腕，尖刺刺入带着一片片黑色，如花苞绽放。翼的攻击不止快速，更是相当狡猾。

　　“糟！”乌刹霎时反应过来，但却为时已晚。

　　星力的爆发瞬时挣脱翼的禁锢，然而双手手腕已然发黑。

　　就在这短短刹那时间，翼已是将比翼虫释放入乌刹手腕之中！

　　剧毒！

　　就连当日林风都要受制这招，更何况乌刹？

　　“唰！”“唰！”翼瞬时占据上风，本就是强弩之末的乌刹，失去双手力量，再没有任何还手之力。

　　……

　　“做的好，翼。”林风淡然而笑，竖起大拇指。

　　如今的翼，随着实力增长，已经是自己不折不扣的好帮手。

　　几次帮自己度过难关。

　　“小意思。”翼得意的挥舞着枝条，却是将乌刹捆的严严实实，彷如一个粽子般。

　　“谁指使你过来的？”林风眼眸烁亮。

　　“哼。”乌刹冷哼一声，满脸不屑。

　　“你以为不说我就不知道了么？”林风淡然而笑，目光直视乌刹，开口道，“是韩禄？”

　　乌刹神色未变，只是诡异的一笑，带着分不屑。

　　林风眉头微微簇起，从乌刹的眼中，看不出任何表情变化。

　　自己虽怀疑，但……

　　没证据。

　　“头疼。”林风眼眸拧起。

　　眉头仿佛连在一起，正思索着有什么办法让乌刹开口。

　　倏地——

　　“老大，我有办法。”翼自信的开口道。

　　……


第五章 杀人者，人恒杀之

　　“哦？”林风眼眸倏然亮起。

　　翼绝不会信口开河，他这么说自然是有把握。

　　“什么办法？”林风开口道。

　　若是翼真有办法那就再好不过，毕竟就算是这黑衣人自己说出来，自己还得考虑下他说的是否属实。

　　翼挥舞着枝条，笑道，“简单，直接将他消化了就行。”

　　林风一怔。

　　猛的眼眸璨亮，一拍手。

　　对！自己怎么忘了这一出，当日翼的‘进化’便是吸收了一个叫‘杰哥’的武者，连带着他的记忆，甚至一部分性格都吸收。翼会人类语言，便是由此而来！

　　“哈哈！”林风倏地开怀而笑。

　　乌刹看着林风莫名笑了起来，亦是冷笑一声。

　　“不要妄想我会告诉你什么。”乌刹眼中尽是鄙夷，“有本事你杀了我啊！我告诉你，就算你杀……”

　　话未说到一半，乌刹便是目光骇然。

　　一股剧痛传来，捆绑在身上的枝条突然间多出许多倒刺，深深刺入肌肤之中，万千剧痛瞬间遍布全身，身体猛然发麻，连带着痛楚在一瞬间中爆发。

　　“那你就去死吧。”林风淡淡道。

　　对于敌人，自己决不会半点仁慈，这一点，早在天武大陆便已是学会。

　　斩草不除根，后患无穷！

　　“不，不！！”乌刹面色一片苍白，眼中充满恐惧。

　　当真正面临死境的时候，人才会感到害怕，乌刹原本以为林风不敢杀他，在厉雁门杀门罪名极大。但他显然忘了，这里并非他的区域，自己送上门就算被杀了……

　　谁知道？

　　“救，救命！”乌刹声音嘶哑，剧痛攻心。

　　“我什么都告诉你！求求你，别杀我！”乌刹面容扭曲，脸颊抽搐。

　　但……

　　林风，却是无动于衷。

　　“杀人者，人恒杀之。”林风淡淡开口。

　　怜悯？他不配。

　　很快——

　　翼便是将乌刹完全吞噬。

　　实力大进的翼，如今的‘消化能力’也是大大提升。

　　若不然，翼也没可能在短短时间内，便是晋升星海级九阶。伴随着一道红绿色光芒绽现，翼的主干上又是多出许多新生枝条，花苞绽放，实力又增加一分。

　　“如何？”林风一扬眉。

　　“味道不错。”翼挥舞着枝条，带着分舒坦。

　　一个星海级八阶的武者，活生生的吞噬，对他实力提升帮助不小。

　　林风淡然一笑，“我要的答案呢？”

　　翼嘿嘿一笑，“放心吧，老大。”

　　话音落下，林风双眸顿时亮起，眼前霎时出现一片奇异景象。在一处奇特地域之中，这个黑衣男子和一个消瘦如柴火般的诡异男子窃窃私语，而交谈的内容正是——

　　自己！

　　……

　　景象，一幕一幕回放。

　　包括这黑衣男子的姓名，来历，所有一切都是清清楚楚。

　　记忆，犹如一本书被翻开，眨眼之间，便仿佛做了南柯一梦般。

　　“哗！”眼前恢复明亮。

　　林风双眸闪烁着淡淡精光，嘴角淡然划起。

　　“翼，想不到你还有这一出。”林风好奇的打量着‘翼’，感到一分不可思议。

　　就自己所知，其它木灵却是没这种能力。

　　唯有翼，异变后产生各种怪异力量。

　　“嘿嘿，能帮助老大是我的荣幸。”翼溜须拍马道。

　　林风哗然一笑，“只可惜你这第一次吸收的武者，把你这性格塑造的不好。”其它木灵的‘灵智’都是靠自己觉醒，唯有翼是吞噬而融合，无论性格还是灵智都与人类极为相似。

　　“哪有十全十美，你说是吧老大。”翼笑道，“对了老大，资料有用么？”

　　“嗯，非常有用。”林风眼眸瞬时绽亮。

　　若是没有这些资料，自己恐怕还被蒙在鼓里。

　　却是想不到这韩禄竟如此记仇，为了区区一点小事便要废了自己。

　　“这宗门越大，水越深。”

　　“以后我得小心韩禄那一帮人，眼下最重要的是……”

　　“他，卞如玉！”

　　林风眼眸烁然，带着分精光闪烁。

　　“在这乌刹的记忆中，有用的资料相当不少。”林风点点头，包括韩禄有多少个徒弟，长什么模样，实力如何，自己都是清清楚楚。甚至乎，连乌刹所习得的各种心法秘籍，都有详细记载。

　　虽然翼只放了一遍，但林风却是过目不忘。

　　“厉雁门强者确实不少。”

　　“单单一个卞如玉，实力便已不俗。”

　　“而这韩禄……”

　　林风摇了摇头，从乌刹片段的记忆中来看，这韩禄实力早已超出星海级十阶，在十大护法中排在前三位。

　　以自己目前的实力，毫无胜算。

　　强者如云！

　　“我还是太小觑厉雁门了。”林风暗忖道。

　　自己在天武大陆所向无敌，在绿烟城亦是没有敌手，心中傲气微微萌芽。

　　这并非一件好事。

　　“慢慢来，时间有的是。”林风淡然一笑。

　　当日在绿烟城，自己同样是从星河级一点一点修炼而起。

　　如今，也不会例外！

　　“韩禄……”

　　“今天的帐，我会记着。”

　　林风眼眸粼粼，带着分精光绽亮。

　　人进一尺，我进一丈！

　　……

　　……

　　林风，又赢了！

　　相比上一役对战水玲珑，这一战是真正‘正名之战’！

　　怪力‘屠鲁’在九区外门，名声那是响当当的。编号45，并非浪得虚名，而是靠实力一步一步打出来的。

　　百域强者，没有一个弱者！

　　“哈哈，白兄你可太损了，那大白猪这次要裸奔足足三圈。”花少手执羽扇，大笑不已。

　　“谁让他自己不长脑袋，吃过一次亏还不肯歇。”

　　“我看他是裸奔成瘾了，哈哈！”

　　众内门弟子齐聚一桌，欢笑连连。

　　白易亦是带着淡然笑容望着窗外，随着林风干净利落赢下这一战，中心域又变的热闹不已。不止因为那‘大白猪’又开始裸奔，更因为林风为新人正名，赢得荣誉。

　　就算下一战林风没守住编号12的瞾枪岩。

　　起码，他已经证明自己的实力比怪力‘屠鲁’要强，换言之——

　　编号45地域，已经牢牢在握。

　　林风，成为新的百域强者！

　　……

　　“林风真是太帅了！”

　　“给力啊，绝对是我们新人的偶像！”

　　“我那时就说林风肯定能赢，嘿，你们还不相信。”

　　“呸！三毛，你这马后炮可放的响亮。”

　　一石涌起千层浪，此时中心域九区众新人完全沸腾。

　　再没有任何不和谐的声音，林风以绝对的实力，奠定了他‘最强新人’的名号。

　　人就是这样，当面对一个他所仰望而不可及的人物时，嫉妒，会慢慢变成崇拜，敬仰。对九区这些新人来说便是如此，以他们的实力，何年何月才能打入九区百域？

　　但林风，却做到了。

　　……

　　“最强新人？”猞老嘴角划起。

　　“老猞，你确定要去挑战？”驼背老妪目光瞟来。

　　此时，所有人的目光无不汇聚。挑战众人，继笑弥陀后，便是编号17的猞老。

　　其三才轮到编号23的驼背老妪‘阎婆婆’。

　　“什么话。”猞老一瞪眼，“我难道还会怕了那乳臭未干的小子？”

　　“就怕你晚节不保，嘎嘎。”阎婆婆干笑两声，望向笑弥陀，别有深意道，“你看人家多聪明，将措手可得的机会让掉。”

　　笑弥陀呵呵笑了笑，摸摸脑袋，“无妨无妨，我这不是与人方便么？”

　　众人目光不禁望向屠鲁，后者此时脸上一阵青红皂白，却是想起当日豪情壮语，如今却被打的惨兮兮，屠鲁一红脸，嗡声道，“他不过赢我那么一点点而已，下次，下次我一定会赢！”

　　“输了就认吧，大笨牛。”红衣女子风骚的一笑，尽显妩媚，“别让我说中，呆会又找借口说那小家伙躲着你打。”

　　“我！”屠鲁撇了撇嘴，面色涨红，“他，他没躲着我打。”

　　此言一出，众人无不是愕然，面面相觑。

　　“你说什么，屠鲁？”猞老面色一凝。

　　“你巨化了么？”阎婆婆苍老的眼眸精光闪烁。

　　屠鲁傻傻的点了点头，却是不知道众人怎么回事。

　　“啊！”红衣女子惊叫，掩嘴道，“不会吧，你巨化后那小家伙没躲着你打？”

　　屠鲁虽莽撞，但却不会撒谎，傻傻的点了点头。

　　众人霎时倒吸了一口气，面色极是凝重。

　　空气有着几分压抑，众人眉头紧皱。

　　“你们怎么看？”阎婆婆轻咳道。

　　“两个可能。”红衣女子目光一炯，“其一是那小家伙速度太慢，躲不开大笨牛的攻击。”

　　“不可能。”一个中年男子沉然道，“屠鲁巨化后力量暴增，但速度未增加，他速度本就慢，体形肌肉再暴增速度就更慢几分。谁都知道屠鲁巨化后应该与他游战，就算躲不过全部起码也能躲掉大部分攻击。”

　　笑弥陀依然呵呵在笑，然而眼中却是有道精光一闪即逝。

　　“那就只有另外一个可能。”红衣男子双眸灼然，“这小家伙对自己的实力……”

　　“极具自信！”

　　众人深吸了口气，面色无比凝重。

　　霎时间，所有目光无不集中在猞老身上，后者脸上此时正阴晴不定。

　　“你不会临阵退缩吧，老头子？”阎婆婆嘎嘎一笑。

　　“啊。”猞老一惊，顿时恼羞成怒道，“我，我老猞是那种人么？！”

　　话声铿锵，但相比之前，却少了几分底气。

　　猞老嘴角抽搐，面色十分难看。


第六章 雷霸

　　厉雁门，内门。

　　“站住，季修！”洪亮的嗓门响起，说话的是一个头发直立的健壮青年，浑身的肌肉仿佛由精钢铸炼而成，充满爆破力量。虽是健壮却看不出半分累赘，体形极是完美。

　　“嗯？”一个灰衣青年回过头，目光微烁了一下。

　　神色平静，有着分淡淡的雅致气息，体形消瘦，看起来很普通。

　　但他，却是厉雁门后辈弟子中这代实力最强的一个。

　　季修！

　　天才季修！

　　能被厉雁门灌上‘天才’名号的武者，百年难得一遇。

　　但季修，却当之无愧。

　　星海级九阶，星力七档，在他这个年纪，就是称之为‘妖孽’都毫不为过。在厉雁门历代天才中，季修都是其中之佼佼者，掌门纪晋曾亲口道出，季修，百年内必定突破成为星主级存在！

　　是必定！

　　“有事么，雷霸？”季修徐徐道。

　　那瘦弱的模样让人感觉不到任何强者气息，就好似读书人般。

　　“听说了么，这届出了个‘小怪物’！”雷霸眼眸粼粼，昂首阔步而来。

　　季修轻‘哦’了一声，“是那个女孩么？”

　　“女孩？”雷霸一怔，顿时恍然道，“噢，你说的那个是水玲珑吧！”望向季修，雷霸无语道，“真是个怪人，那水玲珑不止是天才选拔赛冠军，更是厉雁门十大美女之一，你连人家名字都记不住，不会吧？”

　　季修淡然一笑，轻拍腰间剑鞘，“有它就够了。”

　　雷霸一副‘又来了’的模样，气结道，“难道你想捧着把剑过一辈子？”

　　“有何不可？”季修淡淡道，“没事我走了，我还要去练剑。”

　　“我信了你的邪。”雷霸一脸无奈之色，“你除了练剑还能做其它事情不？”

　　季修孑然微笑，“还有比练剑更有趣的事情么？”

　　“有！打架！”雷霸眼眸烁亮，缕缕精光散射，“你知不知道，那个秦千千，竟然和我的抱抱打成平手了！”

　　“抱抱什么时候变成你的了？”季修淡笑道。

　　“咳，咳，这不迟早么。”雷霸一窘，一瞪眼，“喂，说这干嘛！事情是这样的，抱抱来找我，说要我挫挫秦千千的锐气，替她报仇。”

　　“找秦千千报仇？”季修一眨眼，笑道，“抱抱是打输了吧？”

　　雷霸傻傻的一笑，“这不重要，重要的是抱抱第一次主动求我帮忙呢。”

　　季修眉头轻皱，“她要你去教训秦千千？”

　　“不不不，这哪能啊。”雷霸连挥手道，“我一大老爷们能跟小女孩切磋么？”话音落下，季修皱起的眉头这才松展开来，雷霸目光炯亮，“抱抱要我去找千千相好的切磋，他叫林风，也是这届的新人！”

　　“这……也不大好吧？”季修犹豫道。

　　“开始我也这么觉得。”雷霸点点头，倏地话音一转，“但我后来一查，才发现妈的那林风现在九区风头大盛，连败外门强者，不止进入百域，更排在编号12！”

　　“哦？”季修眼一亮。

　　“他还有一个绰号。”雷霸眼眸一深。

　　季修双眸闪过一道精光，“什么？”

　　雷霸徐徐而道，“最强新人！”

　　……

　　最强新人！

　　正如雷霸所言，如今林风名声如雷贯耳。

　　击败水玲珑不算什么，击败怪力‘屠鲁’也不算什么。

　　但击败编号17的猞老，却委实太惊人！

　　猞老在九区，那是赫赫大名。

　　老一辈的强者，无论实力还是战斗经验，排在前十位都是没有任何疑问。之所以呆在编号17，是因为那里猞老住了一辈子，不想搬而已。但这一次，他却是扎扎实实的败在林风手里。

　　不到三招！

　　就好似示威似的，林风半点没留情。

　　猞老，重伤。

　　数百年未曾受过一次伤。

　　但却惨败在林风手里，可谓一朝英名尽丧。

　　而林风，仿佛是用这一役来告诉所有人听，他，获得编号12是名副其实！

　　不要再来挑战！

　　谁若再来，猞老，便是榜样！

　　但，真是如此么？

　　……

　　瞾枪岩。

　　“头疼，没人来挑战了。”林风颇感无奈。

　　“哈哈！”翼大笑道，“谁让老大你下手这么重，上次那老头被打的可太惨了。看他的表情，自尊心受的打击比身体受的伤可严重的多，这下大家都以为你杀鸡儆猴，谁还敢再来！”

　　“我又不是故意的。”林风苦笑道，“刚好在战斗时顿悟，习得‘瞾枪决’，一时收不住手。”

　　瞾枪决，便是瞾式枪决第一枪。

　　因为枪意不同，故而林风另取了一个名称。

　　“不过老大，你那一枪确实恐怖。”翼叹道，“那老家伙一开始还以为能赢你，不断抢攻，谁想到……”

　　“啧啧。”翼洒然笑道，“想起他最后那魂飞魄散的模样，我便有点同情。”

　　“换做谁，都受不住如此打击吧？”

　　林风无奈的摇了摇头。

　　自己又何尝想这样，这下，一个练枪的对手都没了。

　　不过，却也是有喜有悲。

　　正如翼所言，自己所领悟的这第四枪‘瞾枪决’，威力确实不同凡响。虽然只换了枪意，但枪法威力提升何止一倍两倍，完全是飞跃飙升，远胜过当日费靳所施展的‘原版’。

　　“还未到完美。”林风正色道。

　　刚刚顿悟，自己的枪法还未能精通完全，发挥十成十的力量。

　　“哇，这样还不算完美？”翼惊声道。

　　林风点点头，“九成左右吧，还有提升的空间，这种威力惊人的枪法唯有和强者交战时才容易完善。”

　　“哦。”翼恍然道，枝条随风飘扬，“诶，老大你盯着我干嘛？”

　　倏地，翼明白过来，红绿色光芒猛的剧烈闪烁，枝条飞舞加快许多，露出一分防备姿态。翼带着分忌惮，小心翼翼道，“老大你该不会想……”

　　“来吧，翼，我们好久没切磋了。”林风微微一笑，烬魔枪霎时铿锵震鸣。

　　“不，老大不要啊……”

　　……

　　厉雁门，内门。

　　“我听说那林风似乎蹦腾的还很欢快？”韩禄手托着下巴，冉冉道。

　　卞如玉额头上冷汗直流，拱手道，“师傅请恕罪，是，是……乌刹师弟他失败了。”

　　“所以呢？”韩禄目光凛然。

　　“没有半点消息，乌刹师弟应该被林风杀了。”卞如玉面色极是难看，俯首并不敢看韩禄。

　　“好狠毒的小子。”韩禄眼眸寒光凌厉，手中银杯顿时‘咔嚓’一声碎成粉末，“虽然是候选徒弟，但打狗也看主人，连我韩禄的人都敢碰，简直是活腻了！”

　　卞如玉小声道，“师傅，林风应该不知道乌刹师弟的身份。”

　　“那又如何！”韩禄霎时怒目而瞪，“他不知道，你和你的师兄弟难道不知道？我韩禄门下任人羞辱，你们脸往哪搁！老子我脸往哪搁？如玉，你这次太令我失望！”

　　“师傅你听我解释。”卞如玉连道。

　　“说！”韩禄怒道。

　　“那林风……不久前击败了‘猞老’。”卞如玉慌忙解释。

　　“所以你就害怕了？”韩禄眼睛一瞪。

　　“不，不。”卞如玉连是摇头，“徒儿原本想在厉雁门年庆时……”

　　轰！坚实的金属桌霎时化成碎末。

　　韩禄面色狰狞，青筋暴突，吓的卞如玉一动也不敢动。

　　“你的意思是还要让那林风逍遥蹦达一个月？”韩禄彷如一头恶虎，气势狰然。

　　卞如玉噤若寒蝉，颤声道，“师傅请勿动气，徒儿这就去安排。”言罢，仿佛老鼠碰到猫似的，卞如玉半分不敢耽搁，连是化作一道风般疾速而驰，生怕韩禄再是动气。

　　“哼！”韩禄冷眉而视。

　　“小崽子，看你能蹦达多久，敢和我韩禄作对……”

　　“连死字都不知道怎么写！”

　　……

　　九区中心域。

　　林风，已是完全出名。

　　连实力能排入九区外门前十的猞老都惨败，再没人敢挑战。

　　或许比猞老强的还有许多，但没人甘愿冒这个险。赢，没有好处；输，跟猞老一样，一世英名尽丧。

　　何苦？

　　“林风他一枪刺出，风云色变！”

　　“快如流星，疾驰如风，那实力……啧啧，谁挡得住！”

　　……

　　酒楼中，一短袖青年武者口沫顿飞，众新人听的兴高采烈，连连叫好。

　　林风在他们这些人心中，已经近乎是一个传说。

　　倏地——

　　“切，不知所谓。”

　　“区区一个新人，传的好像不世强者般。”

　　话中带着分高傲和不屑，说话的是一个头发直立的健壮青年，傲气天生。

　　雷霸！

　　“你说什么！”短袖青年顿时怒声而吼，连带着其它新人亦是怒气冲冲，大庭广众诋毁他们的偶像，那简直不可容忍。

　　但……

　　“蓬！”木桌瞬间化作粉末。

　　雷霸猛的站立而起，仿佛一头猛虎，眼神充满战意。

　　惊人的气势让的所有人无不惊骇，却是没人敢发出半个音节。

　　这就是真正的强者！

　　“哼。”雷霸不屑的冷哼一声。

　　抬起手，十斗灵币抛向空中，转眼便是踏空而去。

　　……

　　瞾枪岩。

　　“出来，林风！”

　　“我雷霸来砸场了！！！”

　　粗大的嗓门声响起，雷霸刚一进入，便是狂吼。


第七章 倒是我小觑了你

　　编号14，明园。

　　这里是笑弥陀所在地域，距离瞾枪岩并不远。

　　“师兄，真要这么做吗？”矮个男子‘吴愁’皱眉道。

　　“对，赶尽杀绝！”卞如玉的眼中寒光粼粼，望着众人，“师傅开了口，谁若能亲手杀死林风，便将正式收他为徒弟！”此言一出，众人无不哗然，眼中绽放出精光烁烁。

　　三男一女，皆为内门弟子。

　　和乌刹一样，属于韩禄的候选徒弟。

　　韩禄的候选徒弟相当之多，但真正能成为正式徒弟的却没多少。

　　事实上，但凡升入内门的弟子，一般都会被护法、门主等收为候选徒弟，但能否成为正式徒弟就看个人造化如何。一般而言，门主旗下候选徒弟升为正式徒弟的几率最高，护法其次，最难的是长老。

　　不过就算如此，十大护法中绝大部分，正式徒弟和候选徒弟的比例都在1：10左右。

　　换言之，十个候选徒弟中才会挑出一个正式徒弟！

　　比例，相当之少。

　　贵精不贵多。

　　“但师兄，万一到时被查出来怎么办？”消瘦男子‘杨剑’虽然目光灼然，但却仍保持着一份清醒。

　　在厉雁门中杀人，那可不是开玩笑的，罪行严重的甚至废去一身修为，逐出师门！

　　“放胆去做，师傅说了，有什么事他会摆平，轮不到你们操心！”卞如玉挥了挥手，神色平静。然而眼中却是精光一闪即逝，无论对韩禄而言还是对他来说，这些候选徒弟仅仅不过是——

　　过河卒。

　　只要过了河，便完成任务。

　　至于后果如何，那就是另外一回事情。

　　“好！”憨汉‘迟轮’双目瞪的如铜铃一般，斧声震鸣，“既然师傅开了口，那便干！”

　　“干死林风那小崽子！”矮个男子‘吴愁’嘴角冷然。

　　“小任务而已。”唯一的女子‘韩箐’抛了个媚眼，妩媚一笑，双手宛如棉线般轻轻搭在消瘦男子‘杨剑’的肩膀上，腻声道，“你说是吧，杨哥？”

　　杨剑眼眸一深，肩膀猛震，“滚远点。”

　　韩箐瞥了瞥嘴，一脸不乐意，“切，装酷。”

　　“好了！”卞如玉眉头一沉，“现在已经天黑，准备一下直接进入！”

　　“此次任务，许胜不许败！”

　　“是！”

　　……

　　瞾枪岩。

　　“停，停，停！”翼高呼道。

　　红绿色光芒绽放，枝条拼命的挥舞，阻挡林风进攻。

　　“蓬！”沉重的一击，翼凝聚百余枝条形成攻击，密实而厚重，硬是挡下林风凌厉的攻势。受到强烈惯性的林风疾驰而撤，眼中战意粼粼，“翼，没想到你还有这招？”

　　“不，不，老大！”翼欲哭无泪，挥舞着枝条的模样极是无辜。

　　身上红绿色光芒已是黯淡许多，许多枝条都成了残花败柳，作为‘陪练’，翼牺牲不少。

　　不过，这等‘伤势’，以木灵超强的恢复力来说，只是小事。

　　“再来！”林风眼眸霎时一亮。

　　“等等！！”翼连道，“我都喊停了，老大你刚才没听到声音么？”

　　林风目光微烁，好奇道，“声音？”

　　“有人来砸场！”翼挥舞着枝条，极感兴奋。

　　翼正愁无法脱身，好不容易找到一个‘替死鬼’，哪肯轻易放过。

　　林风轻讶了声，自己倒真的没听到。

　　沉浸在战斗和枪法之中，倘若周围有危险确是能感应到，但声音……

　　正是讶然间，眼前画面霎时一变。

　　那是一个头发直立的健壮青年，浑身的肌肉仿佛用精钢练成，极是精炼，身上没有半点累赘，体形极其完美。精光粼粼的双目闪动着强烈战意，显然来者非善。

　　“他是……”林风霎时回想起来。

　　“雷霸！”

　　自己脑海中，依然残存着乌刹的记忆。

　　虽然未见过雷霸，但却记得他的名字，以及……来历。

　　三长老的徒弟，后辈弟子这一代仅次于‘天才’季修的超然存在！

　　这些，都深刻烙印在自己脑海之中。

　　这一辈的弟子，唯有两个能作为自己的对手。

　　一个是季修，另一个，便是雷霸！

　　“嘿，老大，我先闪了。”翼极是狡猾，霎时消失无影。

　　吃过一次亏，他可是学精明了许多，倘若再留在这里，谁知道到时会不会又误中副车……

　　林风手执烬魔枪，淡然而立。

　　感受着雷霸的粼粼战意，自己的身体仿佛也是热血沸腾。

　　棋逢对手！

　　“当日我和费靳一战，司马前辈在旁观看，断定我的实力远逊色于季修。”林风心中暗忖，当日司马前辈虽未明言，但话中意思却是如此。以司马酆的经验和老练，自是不会看错。

　　哪怕司马酆只是实力排行最末的护法，但那也是护法级别！

　　实力，又岂容小觑！

　　“而雷霸实力仅逊色季修一筹，与他一战……”林风目光霎时炯亮。

　　“定能试出我和季修，现在实力差距如何！”

　　林风心中很清楚，如今的自己确实还不如季修。

　　从乌刹记忆中那残存的记忆片段来看，季修的实力远远超出自己意料。

　　雁翎府之大，确实天才层出不穷。

　　……

　　轰隆！

　　如雷霆震动。

　　疾驰的身影停落在半空之中，雷霸的眼中霸气凛然。

　　“你就是林风？”雷霸仿佛一个雷神般战意蓬然而散，双手紧握着拳，带着一副银亮色的拳套。拳套外闪烁着雷光，形成淡淡银白色光芒，看起来极为犀利。

　　“你好。”林风淡然微笑。

　　面对着雷霸强烈的气势威压，仿佛感应不到似的。

　　滋！滋！～雷光惊人。

　　雷霸眼眸烁亮，大喝道，“抱抱说了，让咱挫挫你的威风！来，林风，你不是那什么‘最强新人’么？我们打一场！”

　　林风闻言不禁洒然一笑。

　　这雷霸倒是快人快语，光明磊落。

　　“这抱抱……应该是千千一直提及的琴抱抱吧。”林风心中轻喃，这段时间却是听千千不止一次提起，小丫头每当提及赢过琴抱抱时，那模样极是兴奋开心。

　　眼下，若是不出自己意料的话，这雷霸……

　　应该便是帮琴抱抱来‘找场子’的。

　　“好。”林风微然一笑，单手而持烬魔枪，透着分精光凌厉。

　　自己，正愁一个好对手！

　　翼实力虽强，但论单对单的实力，却还是差一点。

　　最重要的是，翼和自己战斗，并没有那份‘争胜之心’。

　　却也难怪得它。

　　但眼前的雷霸不同。

　　来的正好！

　　“诶？”见林风答应的那么爽快，雷霸反倒楞了楞，粗眉一展，“你可知我是谁？我可不是那什么阿猫阿狗，我是……”

　　“我知道，你是雷霸。”林风淡然而笑。

　　“哦？”雷霸神色渐渐凝重。

　　彷如一头猛虎般紧盯着林风，雷霸正色道，“倒是我小觑了你，林风。”

　　“来！”林风烬魔枪一抖一震。

　　伴随着乳白色罡气的降临，气势孑然而变。

　　那手执长枪的模样，宛如一个修罗，整个人完全与烬魔枪融为一体。

　　“什么？！”雷霸霎时睁大眼眸。

　　“不可能，这是中级人枪合一！！”雷霸极感惊骇，凝望着林风的双眸越来越是凝重。原本他只是想替抱抱顺一口气，会一会这‘最强新人’，但眼下看来……

　　这个林风，是一个很强的对手！

　　“好！”雷霸冷喝。

　　一股银色气焰猛的爆裂开来。

　　“银殛罡气！”雷霸眼眸灼然，身体四周遍布银色光芒。

　　惊人的雷光轰烈，充透无尽爆破力量。

　　“擅长控制雷，是金系武神。”林风目光炯然，心头暗凛的瞬间便是呼啸而出，烬魔枪剧烈震鸣。虽然仅仅只是星海级六阶，但单论速度，自己决不会弱于星海级八阶的雷霸！

　　“风涡！”右膝闪亮，林风全力以赴。

　　面对雷霸，若是掉以轻心，恐怕将会面临失败。

　　“来的好！”雷霸大喝道。

　　并未使用任何的兵器，雷霸的拳，就是他的武器。

　　金系之‘雷’，本就威力惊人，根本不需要任何附加，只需要用双拳，将‘雷’的力量，最完美的发挥！

　　雷光震动，惊人的雷之力量极限波动。

　　影响着周围的气流和磁场。

　　但……

　　“这黑雾！！”雷霸猛的一怔。

　　只觉身体受限，仿佛陷入泥潭似的，雷霸面色瞬间连变。

　　而此时，眼前林风呼啸而来，速度极快！

　　就好似黑夜中的修罗般。

　　“该死！”雷霸猛一咬牙，虽是对林风已是重视许多，却没想到还是被将了一军！

　　“这小子好快的速度！”

　　雷霸心中直感惊骇，猛然暴喝。

　　恐怖的雷光四处宣泄，竟是在半空中凭空制造出两堵雷墙！

　　扎扎实实的将他和林风，摆在一个密布的直条形空间之中，形成一个异常的面对面局面。

　　“雷光壁！”雷霸嘴角淡划。

　　“这下我看你的速度，再怎么发挥！”

　　心中暗忖，雷霸破空而前，不给林风任何闪躲空间。

　　在他看来，眼前的林风就好似瓮中之鳖，引以为傲的速度发挥不出，他的实力定然骤降几成。

　　但……

　　雷霸错了。

　　错的很离谱。

　　因为林风，根本没想过闪避。

　　彷如一道流星划过，林风直轰向雷霸，丝毫未有半分惧怕。

　　狭路相逢勇者胜！

　　“什么？！”雷霸震然。


第八章 目击证人

　　力若千钧。

　　雷光与林风烬魔枪接触的瞬间，雷霸面色便是大变。

　　一股异常可怕的枪意，仿佛压缩在枪尖之中，好似一根细针刺破气球，霎那间惊人风暴轰然爆发，仿佛摧垮所有一切。这股恐怖的力量，强到难以置信，伴随着乳白色的罡气将银色罡气完全压制。

　　摧枯拉朽！

　　雷光四处散裂，完全抵受不住。

　　雷霸用尽全身力气，紧咬着牙关抵挡。

　　“瞾枪决！”林风右脚猛的踏出，犀利的一枪伴随着风暴轰出。

　　九成五的力量！

　　枪势，如山洪爆发。

　　林风的身体，和烬魔枪和这一式‘瞾枪决’，完全融为了一体。

　　中级人枪合一！

　　“休想！”雷霸面色极是难看。

　　双手用尽全力的抵御，但雷之力量却是被风暴完全吹散。

　　一击受制，处处受制！

　　在这一刹那，雷霸极是后悔。

　　他怎么也没想到，林风的实力，竟会强大如斯！

　　早知道如此，他便全力以赴爆发星力，不至于弄得如今如此狼狈，仿佛丧家之犬般。

　　最重要的是——

　　根本挡不住！

　　“绝不！”雷霸面色通红。

　　无论再怎么劣势，他都不会轻易言败。

　　但，林风这一枪，惊天动地。

　　速度、力量，无不齐聚。

　　威力，尽是发挥！

　　“灵宝，冕镜！”雷霸涨红着脸，维持着雷力极限输出，祭出他唯一的防御系灵宝。

　　能否挡着林风这一枪，只剩这一个办法！

　　但白光绽现的瞬间，却是——

　　“蓬！”如雷贯耳。

　　一枪，破碎所有的防御。

　　雷之力量，完全被摧毁，六星灵宝‘冕镜’，根本还没发挥威力便已被破坏。

　　雷霸面色惨白，眼中流露出浓浓不甘。

　　寒光，映忖着他的双眸。

　　烬魔枪停落在雷霸的咽喉之处，入肉一分，带出一颗细小的血珠。

　　“滴答。”彷如泉水叮咚。

　　轻鸣而脆耳。

　　雷霸，败了。

　　一击，败于林风。

　　甚至乎，连半点还手之力都没有。

　　林风目光炯炯的望着雷霸，看着他那张震惊的脸庞，心中微是轻叹。

　　或许，雷霸的实力和自己不相伯仲，但这一次，他却输在太轻敌上。面对自己的攻击，连星力都未爆发，这才致使他最后兵败如山倒，当自己的枪势完全发挥时，再爆发星力，已经来不及。

　　“他太高估自己，太低估了我。”林风眼眸淡淡。

　　自己自然明白雷霸为什么不爆发星力，却是因为自己未爆发星力，故而雷霸也未爆发。

　　但雷霸却不知，自己的星控力仅仅只有三档而已。

　　一爆发，根本连控制都控制不了。

　　星力的力量，只有一击。

　　星控力唯有超过四档，才具有‘控制’的能力。

　　“可惜了，一个好对手。”林风轻叹道。

　　赢雷霸，对自己来说毫无帮助。未尽全力的他，根本测试不出自己与季修的实力有多少差距，最重要的是……自己这招‘瞾枪决’仍未至百分百完美，却是因为未能豁尽全力一战。

　　林风心中正感惋惜，倏地——

　　“噢，这是？！”林风眼眸霎时绽亮，望向远处。

　　握着烬魔枪的右手，不禁紧了一紧，带起一分凛然气息。

　　……

　　“不可能。”

　　“怎么会这样！”

　　雷霸喃喃自喏，眼中尽是不敢置信。

　　他怎么也没想过，自己会在一照面便被林风打成筛子。

　　自尊心，遭受到了极大打击。

　　一直以来，雷霸都很不甘心，屈居在季修之下。以他的资质，在后辈弟子任何一代中都是个中翘楚，尽管平时大大咧咧，但雷霸私底下却是拼了性命的追赶着季修。

　　他，要摆脱‘万年老二’的命运。

　　谁知道……

　　旧伤未愈，又添新伤。

　　眼前这个林风，将他狠狠打落到了深渊之中。

　　“林风！”雷霸猛地缓过神来，狂喊道，眼中闪现出浓浓的不甘。

　　“刚才，刚才不算！”雷霸脸一红，却也是感到一分羞愧，却也是豁了出去，咧嘴道，“我们再来打一场！”言罢，双拳紧握，银色的拳套带着雷光闪耀，雷霸那副天不怕地不怕的气势又是归来。

　　但……

　　“诶？”雷霸一怔。

　　目光望去，只见林风正遥望着远处，神色凝然，雷霸顿时喝道，“喂，林风！”

　　林风眼眸精光一闪，霎时转头，“快回去吧。”

　　“不行！”雷霸顿时瞪大双眼，双手叉腰道，“林风你也太不厚道了吧，不就输你一次么，我们三局两胜，不，五局三胜！再来打过，是男人就别畏畏缩缩的！”

　　林风淡然一笑，从话语中便可看出一个人。

　　眼前的雷霸显然不坏，依然保持着一份赤子之心。

　　不过……

　　自己的事，并不想拖他下水。

　　“好，明天这个时候你来找我，我们再切磋。”林风点点头。

　　与雷霸切磋，对自己来说，同样有不小帮助。

　　“嗯？”雷霸眉头皱了皱，疑声道，“今天不行么？看你的样子应该没有受伤。”

　　“快走！”林风猛的一喝，神色凝然。

　　雷霸面色顿变，正想开口，倏地眼眸瞪大，转过头去。

　　他，感应到了四个强大气息！

　　极为浓烈的杀意！

　　“走，这是我的事，雷霸，和你无关。”林风眼眸炯然，徐徐开口，霎那间眉间红绿色光芒闪烁，翼顿时闪现而出，磅礴的木之气息散发而出，翼却是早已做好准备。

　　不速之客的侵入，正是他发现的。

　　“什么话！”雷霸一瞪眼，“我雷霸是那种临阵脱逃的孬种么？”

　　说话间，雷霸目光却是瞟向‘翼’，带着浓浓好奇。

　　林风顿感苦笑，这雷霸还真是固执的可以。

　　自己的事情和他有什么关系？这和临阵脱逃都能扯到一起，也亏他想的出来。

　　“不过林风……”雷霸话音一转，抬起头，“这些人实力都不弱，而且能自由出入瞾枪岩，显然是内门弟子。从他们这气势汹汹的架势看来，应该不是来找你喝茶聊天那么简单吧？”

　　淡淡精光闪烁，雷霸并非笨人。

　　“对。”林风淡然一笑。

　　“如我没估错的话，他们……”林风眼中闪过一道厉光，“是来取我性命的。”

　　雷霸闻言霎时一怔，眉头紧拧，“不会吧，在厉雁门杀人可是大事。”

　　林风淡然一笑，并未解释太多。

　　这四个人的模样，在乌刹的记忆中都很清晰。

　　同门师兄弟！

　　实力最强的‘杨剑’，力大无穷的‘迟轮’，阴险狡诈的‘吴愁’，还有唯一一个女子‘韩箐’，却是人不可貌相，实力仅次于杨剑，是一个顶尖的刺客，完成任务的能力相当之强。

　　以一敌四！

　　“倘若形成合围，我会很麻烦。”林风心中很清楚。

　　这四个武者，哪怕最弱的‘吴愁’，实力都胜过乌刹一大截。

　　实力最强的‘杨剑’，足有星海级八阶，威胁极大！

　　要反击杀他们，最好的办法是——

　　“各个击破！”

　　“翼，呆会你尽全力缠住最强的杨剑和韩箐。”林风毫不犹豫的下令道。

　　“放心吧，老大。”翼挥舞着枝条，也知事态严重。

　　林风目光炯然，握着烬魔枪的右手一紧。

　　戕！震鸣声轻动。

　　自己，从不会坐以待毙。

　　“想杀我，那就看你们有没有这个本事！”林风杀意蓬然泄出，让的身旁雷霸顿时一惊，眼中透射出浓浓的不敢置信。这等杀气，并非靠实战就能练出，而是真正经历过无数次险死还生的战斗才会拥有！

　　眼前这个年龄和他相仿的林风，到底有着什么样的过去？

　　雷霸心中顿感好奇无比。

　　“快走！”

　　“再不走就来不及了。”

　　林风望向雷霸，眉头一紧，大喝道。

　　话音才刚落，林风的双眸却已是孑然变化，遥望着不远处的半空。

　　已经，来不及了。

　　……

　　“怎么会多了个人？”杨剑神色凝然。

　　“是三长老的徒弟雷霸。”韩箐美目闪亮，瞬间便已是认出。

　　“现在怎么办，大哥？”吴愁眉头一紧，感到棘手。

　　确实棘手，雷霸在他们根本不好动手。

　　倘若杀死林风，到时他们一个个有的麻烦，就算是韩禄出面也没有任何用处，保不了他们。

　　在厉雁门杀人，那是大罪！别说他们是内门弟子，就是门主级别的，都将受到严厉惩处，这并不是开玩笑的。

　　因为雷霸，就是目击证人！

　　除非……

　　众人目光顿时望向杨剑。

　　等待他的最后抉择。

　　四人之中，杨剑资格最老，实力最强！

　　要杀，就必须连同雷霸一起杀，但雷霸的实力——

　　很强！

　　无形中，这个任务的难度又是增加许多。

　　以他们四人的实力，未必能完成。

　　杨剑眉头紧皱，极是犹豫。

　　退，退不得。

　　进，又进不得。

　　但很快，四人便不再需要再考虑。

　　因为林风，已经帮他们做出了最后的决定。

　　“轰！”蓬然的气焰炸裂。

　　林风反客为主，面对四人的刺杀，丝毫未加以躲避，反是手执烬魔枪直袭而来，眼中透射出凌厉杀气。既然要战，便无需等待，人进一尺，我进一丈，林风心念极其的坚定。

　　与其被动防守，倒不如——

　　主动出击！

　　杀！！

　　……


第九章 以一敌四

　　“舜皇罡气！”

　　“九蛟枪决！”

　　林风要么不动手，要动手，便决不会留情。

　　剧烈的狂风，伴随着九条白色蛟龙呼啸而出，龙吟声惊天动地。同样的一式枪招，以‘返璞归真’境界来施展，和以‘中级人枪合一’境界来施展，效果完全不同！

　　仅仅只是入门级，中级人枪合一便能发挥出两倍枪意。

　　而眼下的林风，不止两倍！

　　战斗，永远是突破的最大契机。

　　尤其是这种势均力敌的战斗，稍有疏忽便是万劫不复！

　　但人，越是感觉到危险，越面临这种危急关头，便越能发挥出自身潜力！

　　两倍半。

　　三倍！

　　“吼！”九条蛟龙腾空，三倍的枪意爆发。

　　以一敌四，林风丝毫没有半分惧色，反是勇往直前，仿佛他才是猎人，而那四人却是猎物！

　　……

　　“好惊人的战意！”

　　“这才是他真正力量么？”

　　雷霸双眸炯炯，直感一阵热血沸腾。

　　捏紧双拳，雷光交加，雷霸磨了磨牙，却是手痒。

　　但他也知道，眼下并非他插手之时。

　　等等！

　　雷霸一怔，面色霎时一变。

　　“林风主动出击，该不会是为了我吧？”心中莫名冒出这个念头，雷霸睁大眼睛。

　　……

　　战！

　　杨剑、迟轮、吴愁以及韩箐四人，这时完全放开。

　　先下手者贱，林风先攻击，意味着什么？

　　就算他们杀死林风，也无可厚非！

　　正当防卫！

　　不管人多人少，他们都不需要再担责任，更不需要同时面对雷霸和林风两人。

　　仅仅只有一个林风，何惧之有？！

　　“杀！”杨剑暴喝，率先发动攻击。

　　韩箐媚然一笑，一缕轻丝划过，带出缕缕飘香。

　　四人瞬间爆发星力，面对着林风的攻击，丝毫不以为然。九条蛟龙威力虽强，但分散后却没什么好怕，唯有那狂风似乎有点麻烦，但就算硬挡，以他们的实力都能轻易挡住。包括迟轮和吴愁，实力虽然略逊，但防御——

　　不成问题。

　　然而……

　　真是如此么？

　　“轰！”黑雾蔓腾。

　　林风的双眸绽亮，背后凸显炻螭之影，烬魔枪的威力霎时间陡增。

　　“合！”林风大喝。

　　分散的九条蛟龙瞬间合聚，宛如众星拱月，竟是从杨剑、韩箐及迟轮面前划过，仅仅只有一道狂风掠起，却没任何实质性攻击。三人顿感讶然，瞬间杨剑面色大变，“不好！”

　　林风的目标，是吴愁！

　　四人中，实力最弱的吴愁！

　　九条蛟龙合一，惊人枪意沸腾，吴愁早已吓的面色铁青。

　　躲！

　　躲得了么？

　　倘若一开始他便躲，或许还有机会，但吴愁刚刚却是想硬抗下来！浓烈的黑雾限制住了他的行动，吴愁霎时魂飞魄散，猜到林风实力强，却没想过竟会强到如此地步！

　　“救，救我！”吴愁撕心裂肺的大喊。

　　但……

　　谁会救他？

　　杨剑、韩箐以及迟轮，争先恐后的攻向林风，杀机尽现。

　　如此好的机会，又怎能错过？

　　与其亡羊补牢，倒不如围魏救赵，再说了，吴愁的死活和他们有什么关系？

　　彼此，甚至还是‘竞争者’！

　　四人之中，能成为韩禄正式徒弟的，仅仅只有一个！

　　人不为己天诛地灭。

　　……

　　“不好！”雷霸面色一变。

　　眼看着林风被围攻，命处一线之间，雷霸正准备去救助，倏然间——

　　咻！咻！咻！

　　一道道红绿色光芒绽现。

　　数千根枝条疾速挥舞，仿佛一条条毒蛇霎时间袭向杨剑和韩箐。翼的出现恰到好处，时间抓的极是完美，心有灵犀一点通，事实上林风根本没有担心，因为……

　　他非常相信翼。

　　或许平常的翼油腔滑调，没个正经，但关键时候——

　　他却是最可靠的战友！

　　“死吧！”林风眼眸璨亮。

　　全心全意的攻击，瞄准吴愁，这四人中实力最弱的一个！

　　摧枯拉朽，宛如切豆腐般。

　　哧！烬魔枪逞威。

　　九蛟枪决的威力尽现，区区一个吴愁，根本没有任何反抗余地。哪怕是他爆发了星力，用尽一切力量防御，但在绝对的实力面前，所有一切都是徒劳无功。

　　他的实力，和林风相差甚远。

　　“轰！～”火焰入体。

　　炻螭之影的威力相当强盛，吴愁没有任何生机。

　　但吴愁的死，始终制造了林风一抹破绽！

　　尽管翼挡住杨剑和韩箐，但大汉‘迟轮’却是无人控制。事实上，这已经是翼的极限，倘若再抵挡‘迟轮’，翼将不堪重负。更何况，翼绝对服从林风的命令。

　　林风让他挡住杨剑和韩箐，那他便不需要挡住迟轮！

　　因为——

　　这是命令。

　　而他，百分百的相信林风。

　　……

　　雷霸眼眸急剧睁大，看的目瞪口呆。

　　他虽然常在历练，对杀戮并不陌生，但像这般真刀实枪，命悬一线的战斗却极是罕见！

　　稍一差池，便是万劫不复。

　　原本雷霸以为林风凶多吉少，但短短时间，林风便击杀吴愁。然后拼着受伤硬碰迟轮，以小伤换大伤，竟是将以力闻名，最擅长肉搏战的迟轮近距离击杀！

　　鲜血满面，枪行如龙！

　　“好坚定的气势。”

　　“以他的实力，完全可以兵不血刃的击杀迟轮，但偏偏……”

　　雷霸目光炯然，长出了一口气。

　　他并非笨人，自是明白林风用意所在。

　　以伤势，换取时间！

　　极聪明的做法。

　　“倘若换做是我，会怎么样？”雷霸眼眸烁烁，陷入沉思。

　　心中微叹，雷霸摇了摇头，以他的性格定然不会在短短时间内，便将绝对劣势转换为势均力敌，甚至是……

　　优势！

　　“真是厉害。”

　　“单论战斗经验和技巧，恐怕连季修或许都不如他。”

　　雷霸嘴角蓦然划起，淡喃道，“季修啊季修，你可知道有一个不得了的新人进了厉雁门……”

　　……

　　翼，对上韩箐。

　　林风，对上杨剑。

　　因为林风时间抓的极为紧凑，短短时间内便击杀吴愁和迟轮，故而翼仅仅只受了点轻伤，并无大碍。如今与韩箐一对一，翼自是无所畏惧，就算没有林风帮忙，翼都有把握赢下韩箐。

　　他，欠缺的只是攻击力，并非战斗力。

　　至于林风对上杨剑，更是没有任何悬念。

　　或许杨剑的实力确实很强，星海级八阶的存在，几乎比得上雷霸。

　　但……

　　杨剑的气势，却完全被压倒。

　　刚才以四对一都没能击杀林风，如今以一对一，他敌得过么？

　　何为士气？

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　面对气势汹汹，杀意尽现的林风，杨剑发挥不出十成实力。双方本就有差距，如今差距则被拉的更加大！

　　败北，早成定局。

　　……

　　“他的实力很强！”

　　“和我在伯仲之间，不……”

　　雷霸眼眸烁亮，双拳紧握，带着分浓浓的不甘，“若是切磋，或许是五五之数；但若是生死相搏，豁出性命的战斗……”

　　“我必败无疑。”雷霸紧紧咬牙。

　　他，少了林风一样很重要的东西。

　　气势，那种俱往矣的气势！

　　摧枯拉朽的霸气！

　　那是对自己实力最大的坚信，坚信自己能击败任何人！

　　但雷霸，心中却有着一分犹豫。

　　因为季修。

　　事实上，雷霸对林风实力还是估漏了许多。眼下的林风，仍有底牌未揭开！真正全力出击的林风，就算是切磋，雷霸都没有一成胜算，强者间的距离，哪怕仅仅只是一个阶梯……

　　便已是极大！

　　……

　　轰！轰！～

　　击杀杨剑，林风再是辅佐翼击杀韩箐。

　　很轻松！

　　只要破了合围之势，对林风来说，剩下的就好似秋风扫落叶般，没有任何难度。

　　“可惜我的火灵师和火武神实力无法发挥，若不然……”

　　“就算再多十倍人数，都无惧。”

　　林风眼眸烁烁，心中有着绝对的自信。

　　自己的吞噬之火和重生之火，绝对是群战的最大利器。

　　哗！哗！

　　翼兴高采烈的吞噬着四个强者。

　　虽然受了不小的伤，但能换来如此充足的‘养份’，他却是赚大了。

　　林风自然是不会吝啬，更何况，翼吞噬他们不止能提升实力，更能获得他们的记忆。这些记忆，那是比许多金银财宝更珍贵的存在！身上的伤，早已是痊愈，林风身形微移，霎时来到雷霸面前。

　　“不好意思，牵连到你了。”林风微笑道。

　　“小事。”雷霸摇了摇头，望着林风，“他们怎么会来杀你？你得罪了韩护法？”

　　同是内门弟子，对四人雷霸还是有印象，知道他们是韩禄的候选徒弟。

　　“算是吧。”林风淡然一笑。

　　“放心，这件事交给我。”雷霸正色点头道，“此风不可长，我会禀告师傅，让他老人家制一制韩护法。”雷霸的师傅是三长老，地位崇高，远胜过韩禄，而雷霸作为三长老的徒弟，说话自是有份量。

　　“那便谢过雷兄了。”林风笑道。

　　虽然自己并不惧，但眼下多一事不如少一事。

　　要报复韩禄，现在的自己，还不够格。

　　“那好，林风，我们年庆见。”雷霸点头。

　　“年庆？”林风一怔，“不是明天来切磋么？”

　　雷霸笑着摇了摇头，“现在的我不是你的对手。”林风微感一怔，雷霸倏地伸出右拳，眼中闪烁着炯炯绽光，“明天起我便会去历练，用尽全力！一个月后我定会脱胎换骨，到时我们再作一战！”

　　“好！”林风淡然一笑。

　　双拳对碰，做了一个男人间的约定。


第十章 年庆临近

　　厉雁门，内门。

　　“你到底是怎么做事的，废物，蠢才！”韩禄满脸狰狞，歇斯底里。

　　偌大的厅中回荡着暴怒的声音，仿佛要将屋梁都是震落下来。韩禄气的浑身直颤，凶狠的目光彷如一只暴怒的野兽紧盯着卞如玉，后者此时就好似一只猫咪般，跪倒在地上，哪有半分强者姿态。

　　“你知不知道，今天我当着所有护法、门主的面前被三长老狠狠训斥了一顿！”

　　“那死老头，他妈的，老子我总有一天要将他碎尸万段！”

　　韩禄咬牙切齿，气的青筋突起。

　　这般愤怒，完全可以想像，今日他受了多大的屈辱。

　　丢尽脸面！

　　“对，对不起，师傅。”卞如玉颤声道，“我也不知道消息怎么会传出去的，莫非是那林风……”

　　“狗屁！”韩禄瞪大眼睛，勃然大怒，“你知不知道，昨天你派人去刺杀林风，三长老的徒弟雷霸就在现场！他亲眼见到杨剑四人，要将林风至置于死地！”

　　“什么？！”这次轮到卞如玉吃惊不已。

　　他怎么也没想到，雷霸竟会和这件事混在一起。

　　“难怪！”卞如玉猛的恍然。

　　“我还道那林风怎会有这般厉害，连杨剑四人合力都无法将他击杀！”

　　卞如玉猛一拍手，暗责不已。

　　昨日任务虽然失败，但他还庆幸着没去冒险。

　　心道这林风的实力可怕如斯！

　　但原来……

　　“愚蠢！”

　　“真他妈愚蠢透顶了！”

　　韩禄怒骂道，“不会用脑子，不会转弯么？”

　　“雷霸你们不认识？击杀林风什么时候不可以，偏偏选那时候！”韩禄紧咬牙关，怒吼道，“还是你们以为连雷霸都能杀掉！发你的春秋大梦，三长老那老头对雷霸疼爱有加，他身上保命的宝物不知多少，想杀他？”

　　“哼！”韩禄气的直是喘气。

　　卞如玉唯唯诺诺，半点不敢吭声，就仿佛哑巴了似的。

　　生怕说错半句话，惹得韩禄再是大发雷霆。

　　“给我滚！”

　　“立刻，滚出去！”

　　韩禄猛的一挥手，一股庞然气劲顿时轰出。

　　卞如玉胸口如遭雷击，五脏六腑仿佛翻腾似的，面色惨白。

　　噗！猛吐出一口血。

　　卞如玉跌跌撞撞的爬了起来，连是鞠躬，“多谢，多谢师傅。”言罢，半刻不敢停留，卞如玉连是退下，脸上闪现着劫后余生的表情，暗道侥幸，刚才那一瞬间他差点以为自己要被杀死。

　　“废物。”韩禄鄙夷的冷声道。

　　若非杀徒弟名声不好，他刚才还真想将卞如玉杀了。

　　一解心头之恨！

　　“林风，司马酆！”

　　“你们两师徒有种，给我等着！”

　　“这口气，我韩禄决不会就这么咽下去。”

　　蓬！新搬来的金属桌霎时间又是四分五裂，韩禄眼中凶光毕露。

　　杀气腾腾！

　　……

　　“你要走？”季修淡淡道。

　　“对。”雷霸毫不犹豫，“我已经和师傅道别，你是我为数不多的朋友，自是要告诉你一声。”

　　季修罕见的一笑，“倒是我的荣幸。”

　　手中长剑带着清脆的声音，季修单手轻轻拂过，仿佛爱抚着自己的妻子般，“你要去哪里历练？”

　　雷霸神色平静，徐徐开口，“罪都。”

　　季修的手停了下来，表情仿佛变的凝重一分，“罪恶之都，只有杀戮和鲜血，没有一丝人性。”季修回过头，望向雷霸，“你想清楚了，去那里可是九死一生。”

　　雷霸淡然的一笑，并不答话。

　　但却是用行动告诉了季修，他，并不害怕。

　　挥挥手，雷霸便是扬长而去，如钢铁般铸成的身躯同样有着如钢铁般的意志，雷霸的笑容带着飒意，充满洒脱和自信，却是让季修眼眸轻烁，感觉到他的改变和不同。

　　“对了，小心你第一的位置不保。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　声音回荡在竹林之中，让的季修莞尔而笑。

　　这雷霸不管怎么变，这性格却还是一模一样，赤子之心。

　　“好，我等你。”季修微然一笑。

　　声音清淡，如轻风拂过，传了出去。

　　耳边响起雷霸肆意的笑声，季修轻轻摇了摇头，并未太在意。

　　每个人，都有他想要走的路。

　　而他季修——

　　便是悟剑。

　　……

　　瞾枪岩。

　　“唉，都是我的疏忽。”

　　“但这么大的事，林风你怎么不说呢？”

　　司马酆又是自责又是担心，望着林风的眼中情绪复杂。

　　“就是啊，林大哥，这太危险了。”秦千千轻咬朱唇，俏脸上尽是担忧之色。

　　“他们欺人太甚！”纪夏眉头紧拧。

　　“我不是完好无事么？”林风耸了耸肩，微笑的望着司马酆，“放心吧，前辈，这只是小事。”

　　“小事？”司马酆轻责道，“你可知刺杀你的可都是内门弟子，实力那是一个比一个强劲，稍不小心，便是万劫不复之地。”纪夏轻叹，摇了摇头，却是感觉和林风之间的差距越拉越远。

　　其它人不清楚，但杨剑的实力，那是一等一的，比他要强！

　　但林风，以一敌四，都能将人家轻而易举击杀！

　　人比人，真是气死人。

　　“正好磨练一下枪法。”林风淡然一笑，“我的枪若不饮血，我还怕他生锈了。”

　　说实话，自己还挺喜欢这种‘磨练’的，特别是实力和自己相差不多的战斗，更能激发自己的战意，挖掘潜力。昨日那一战，自己对枪法境界的领悟不知不觉又高了一层，脱离入门，慢慢向熟练过渡。

　　倘若自己一人苦修，却不知要等何时才能突破。

　　而战斗中，极是容易顿悟！

　　“还有心情开玩笑。”司马酆无奈道。

　　“吓死千千了。”秦千千拍了拍胸口，虽然她对林风的实力信心十足，但女人就是如此，还是免不了会担心，会害怕。秦千千鼻尖一哼，“韩禄这坏人，我要让爹出马，暗中教训教训他！”

　　“不用了，千千。”林风苦笑道。

　　自己还不至于要用这种办法。

　　“林兄弟，那你接下来打算怎么办？”纪夏开口问道。

　　“继续修炼。”林风淡然一笑，“这次事情闹的人尽皆知，我想那个韩禄恐怕有很长一段时间不敢乱来。”

　　“那倒未必。”司马酆徐徐开口。

　　霎时使得林风一怔，纪夏猛的一拍手，“对，厉雁门年庆！”

　　“年庆怎么了？”林风不解道。

　　“林风你现在是外门候选弟子，要升为外门普通弟子便要通过考验。”司马酆正色道，“以我对韩禄的了解，他决不会善罢甘休，暗的不行他便会来明的，年庆中他定会伺机出一口气。”

　　“但年庆林大哥一定要参加的啊。”秦千千焦急道，“要进入雁翎尊府，参加排位赛，外门候选弟子没有资格。”

　　“对，起码得是外门普通弟子。”纪夏点头道。

　　众人目光无不望向林风，带着分踌躇。

　　眼下，就好似要过一根独木桥，但偏偏桥上有一头饿狼等着。

　　过也不是，不过也不是。

　　感受着众人那关心的目光，林风淡然一笑，“放心吧，兵来将挡，水来土掩，那韩禄奈何不了我。”顿了一顿，林风右拳轻轻一握，眼眸璨光，“再说了，距离年庆还有一个月时间，这一个月……”

　　“足够我脱胎换骨！”林风信心十足。

　　……

　　……

　　一个月时间对其它武者而言或许很短，但对林风来说却足够长。

　　从天武大陆到斗灵世界，一步一个脚印，相比斗灵世界武者实力提升的快速，林风是扎扎实实的走上来。就好似一个楼层，底盘异常的牢固，坚韧，没有任何破绽。

　　眼下，修炼自是越来越快速。

　　“枪法的练习可以暂时告一段落。”

　　“这一个月，就算满打满算，实力等阶也到不了七阶。”

　　“要增长实力，最快的方法便是——”

　　“提升‘星控力’。”

　　林风眼眸灼亮，心中很清楚。

　　自己目前星重数已经到达五重，但星控力仍只有三档，仅仅只能够爆发。

　　星控力每三档一个台阶，到达四档，便能控制星力爆发，届时，自己的实力便能有一个巨大提升！

　　星海级武者的战斗，又怎能离开星力？

　　这一场又一场的战役，自己因为无法控制星力，吃亏其实不少。

　　既是知道弱处，自是要竭尽全力弥补！

　　更何况，要提升‘星控力’，并不难。

　　“开始吧！”林风长呼了口气。

　　闭上眼，感应着人魂所在那淡淡的红色光芒，慢慢学习控制。

　　有过控制火焰的基础，学习事半功倍。

　　……

　　九区，中心域。

　　随着一年一度的年庆临近，极是热闹非凡。

　　厉雁门每一季度都有一个极大型的活动，春季的年庆，夏季的雁翎尊府，秋季的排位赛，以及冬季的新人选拔赛。每一个月还有各种其它小型活动，相当之热闹。

　　年庆，代表着庆祝新的一年，新的开始。

　　厉雁门中无论外门弟子还是内门弟子，无不期待着年庆的来临。

　　因为那是正规渠道，提升宗门地位等阶的唯一方法！

　　所有弟子都是摩拳擦掌，苦心修炼。

　　距离那一天，已是越来越近。

　　……


第十一章 五档

　　“不会吧，外门候选弟子？！”

　　“哈哈，真能开玩笑，以林风的实力怎么可能是外门候选弟子？”

　　“就是说，林风可是百域强者呢！我们这届新人中最强的水玲珑和白易，直到现在都没能进入百域。”

　　……

　　酒楼中，众人开怀畅饮，兴高采烈的讨论着。

　　无论何时，在九区中心域，林风这个名字都是永远的话题。

　　他，是九区所有新人的偶像、英雄，让人崇敬。

　　最强新人！

　　“不，我听说林风因为报名时间截止，所有没赶得及参加天才选拔赛。”

　　“真的假的？难怪！要不以他的实力，怎么都没可能默默无闻，就算拿冠军应该都轻而易举。”

　　“肯定是这样，要不然林风再怎么发挥失常，也不会是外门候选弟子才是啊。你看连小胡这种实力，都能混到外门普通弟子，是吧？”

　　“靠，说我干什么！丸子，你又比我好到哪里去！”

　　……

　　一片热闹纷呈，对林风的实力众人早无怀疑。

　　能坐稳百域强者之名，更没有一个人去挑战，这本身就是一种荣耀。

　　意味着实力的肯定！

　　林风，坐稳在编号12瞾枪岩，已经足足一个月。

　　打从猞老不知死活的去挑战后，再没人敢上去碰一碰，毕竟谁都不想像猞老那样，直到现在伤势仍未痊愈，相当悲催。但这种事能怪得了谁？敢挑战，就得做好挨打准备。

　　“唉，我要是有林风那么厉害就好了。”

　　“切，谁不想啊，我要有林风十分之一的实力，年庆一定能提升宗门地位。”

　　“对了，你们说哪个倒霉蛋会被林风挑中？”

　　“应该不会挑我们吧……”

　　众人你一言我一语，极是热闹。

　　时至年庆，该准备的早已经准备好。

　　剩下的，只是好好休息，看看明天临场发挥如何。

　　基本上，年庆带着一个‘庆’字，意欲着欢庆和快乐，是对宗门中各杰出弟子的奖励、表彰。

　　是一个轻轻松松的盛事。

　　……

　　厉雁门，内门。

　　“师傅，明天我们怎么打算？”卞如玉忐忑的望着韩禄。

　　“你想怎么打算？”韩禄把玩着手中的酒杯，淡淡道。

　　“徒儿有一计，可以对付林风。”卞如玉眼珠子一转，却是心中早有定夺，眼中闪烁着精光。

　　“说。”韩禄语气很平静。

　　距离上次那件事，已是过了一个月。

　　“厉雁门年庆人数极多，最易浑水摸鱼。”卞如玉眼中亮起寒芒，张开右手捏拢，“这次就由徒儿亲自领人，趁乱将林风击杀。那林风实力顶多和雷霸旗鼓相当，徒儿能稳胜雷霸便能稳胜林风！”

　　对于自己的实力，卞如玉还是极为自信的。

　　或许他比不上雷霸这一代的那个天才‘季修’，但比起雷霸却是要强一筹。

　　“是么？”韩禄淡然一笑。

　　“请师傅允许徒儿将功赎罪！”卞如玉单膝跪地，一脸肃然。

　　林风这件事一直办砸，卞如玉心中说不出的憋屈，那使得他在师傅心中地位一降再降。

　　若是不尽快解决，对他未来的地位和前途，影响甚大！

　　卞如玉那是一万个不情愿。

　　韩禄冷冷而笑，瞬间凝固，瞪眼道，“你可知现在林风要出事定会算到我头上，平日里这么做确实没什么，没证据查不到就算别人知道是老子做的也无所谓，但你动动脑筋，明天什么日子！”

　　“厉雁门年庆！！在明天这日子搞事？你活腻了！”韩禄眼眸冷然，冷哼道，“要是你被抓到，就是我也保不了你，因为我自己都会有大麻烦！”

　　卞如玉额头上顿时冷汗直流，但眼下却是退不得，咬牙道，“徒儿不怕。”

　　“你不怕我怕。”韩禄冰冷的眼眸稍是柔和了点，沉声道，“起来吧，杀林风的机会多的是，何必急于一时，再等三个月雁翎尊府开启……要杀他，还不是神不知鬼不觉！”

　　“届时徒儿一定不负所托。”卞如玉连是打蛇上棍，喜道。

　　他又何尝愿意冒着这么大的危险去刺杀林风，瓷器碰瓦缸，太不划算。

　　正如师傅所言，在雁翎尊府下手，简单的多！

　　“不过……”韩禄倏地话音一转，目光寒冷，“这林风害我出这么大一个糗，我若就这么放过他……哼，那以后我韩禄还有什么面子！年庆我虽动不得他，但要教训他一顿……哼，却是不难！”

　　卞如玉眼眸一亮，“师傅你是想？”

　　韩禄点点头，眼眸寒光粼粼，“既然暗的来不了，那我就来明的！”

　　“明天，我会让那小子知道，我韩护法不是好惹的！”韩禄嘴角冷然划起，手中酒杯淡淡闪烁。

　　……

　　瞾枪岩。

　　“时间过的真快。”

　　“这么快，便是一个月过去。”

　　林风淡漠一笑，神色淡然。

　　手执烬魔枪，发出轻鸣之声，带起一股凌厉的气息。

　　举手抬足都是枪！

　　“多亏了前些天费枪王的教导。”

　　“若不然，我也没可能在短短时间内到达熟练级的‘中级人枪合一’。”

　　握着烬魔枪，林风轻轻闭上眼睛，感受到一股随心的滋味，整个人和枪完全融合在一起，犹如身体和手臂般密不可分。对枪的感觉极是深刻，就好像在一本本子上画的素描，涂上了色彩。

　　那是一种全新的感觉。

　　“中级人枪合一。”

　　“到达‘精通级’会是什么感觉？”

　　“再突破又会怎样？”

　　林风微笑着摇了摇头，心中虽是期待，但知道这并不是一条好走的路。

　　按费枪王所言，整个雁翎府，都没有任何一个人到达‘高级人枪合一’境界，这几乎是习枪者的传说。

　　“可惜，我的‘瞾枪决’始终还差最后一点。”

　　“如画龙点睛的一点。”

　　林风心中也感无奈。

　　和费靳的切磋，单论枪技或许还能拼一拼，但若真刀实枪的战斗……

　　费靳，连自己一枪都挡不住。

　　实力的差距，并非技巧所能弥补。

　　自己所需要的，是一种刺激，一种如死亡般的刺激，去完善‘瞾枪决’最后那一块拼图。

　　使得枪法感觉，到达最完美程度！

　　“可遇而不可求。”

　　“算了，起码这一个月……”

　　“我的实力增长不少。”

　　林风嘴角淡然一划，霎那间眼眸‘唰’的睁开，亮起一抹凌厉气势。

　　这一个月的时间，在‘减速空间’的辅助下，其实相当于足足两个月的修炼，自己的进步，极大。

　　尤其是——

　　“星力，五档！”林风轻喝。

　　红色的气焰弥漫在身体之外，霎那间林风神色变化。

　　星力的控制如影随形，早在半个月前自己便已到达‘五档’境界，控制自如。

　　肌肉凝固而膨胀少许，体形并没有改变，但就好似从铁变成了钢，精粹许多，强化许多。这是一种特定的强化，并不随身体改变而改变，意味着无论身体强度有多少，都不会改变星力加成比例。

　　红色虚光扩散，仿如一层保护膜。

　　林风的气势，看起来极强。

　　实力，增强许多！

　　“四档，便可增强力量，控制星力，使得星力爆发后不会浪费，增幅差不多在两倍左右。”

　　“五档，相对于力量的增幅，连带着身体防御都提升。只要爆发星力，身体便有一层可靠防御，不会被趁虚而入，增幅在三倍左右。”

　　“而六档……”

　　林风眼眸烁烁，手中烬魔枪笔直伸出，带起一分淡淡红芒。

　　“能初步控制星力附加，攻击，融入罡气。”

　　“身体增幅应该在四倍左右，力量、防御乃至速度都能增加！”

　　“但现在的我要做到，太勉强。”

　　林风无奈的一叹，或许自己的控制力足够强，但……

　　自己的星重数，仅仅只有第五重。若是强行使用六档，对身体的负荷会很大，更加不容易控制。

　　“年庆不过走个过场。”

　　“对我来说，真正的挑战是三个月后的雁翎尊府。”

　　“到时，我的实力将会有一个巨大提升！”

　　“定能取得足够积分！”

　　林风眼眸烁烁，心中的念头从未有改变。

　　对自己而言，来到斗灵世界，绿烟城是起点，厉雁门是中转点，自己真正的目的地——

　　是南方朱雀洲！

　　南方域九洲之一！

　　“找到叔叔林鲸，投靠他。”

　　“我会回到我的起源之地，林氏一族，寻找我的身世。”

　　“还有……”

　　林风闭上眼，长长的叹了口气。

　　“我的亲生母亲，到底是谁？”

　　“她和爹之间，到底有着什么样的过去……”

　　“而爹，又为什么会来到天武大陆？”

　　心中，有着无数个疑问。

　　林风的心中充满期盼，九洲之地，才是人类真正的大本营！

　　那里，自己将会得到所有想知道的答案。

　　甚至……

　　“紫瑶，你等我。”

　　“我一定会找到你，不会再让你离开。”

　　“紫月一族……”

　　林风心中轻念，自己独自一人来到斗灵世界。

　　对于紫瑶的思念不止未有降低，反而与日俱增，更加的想念。

　　无论萱儿也好，千千也好，在自己心中，那最纯粹的爱情、想念，永远——

　　都只有一个人。

　　紫瑶。


第十二章 无敌

　　正待练枪，倏地——

　　“哦？”林风眼眸一变，脑海中霎时传来一副景象。

　　那是一个头发直立的健壮青年，赤裸着上身，身上有着无数条疤痕，看起来极为狰狞恐怖，仿佛刚从地狱归来似的。那张刚毅的脸庞充透着一分盎然，眼中血光粼粼，带着浓烈的戾气。

　　光是看，便让人感觉到一股异常可怕的杀气。

　　“真不简单。”

　　“这一个月，他变化很大。”

　　林风眼眸烁烁，直感一分惊叹。

　　这健壮青年并非别人，正是一个月前和自己切磋落败的雷霸！

　　他，回来了。

　　从‘罪都’归来。

　　带来一身的鲜血和戾气。

　　原先那张白净的脸庞，如今多出一个十字疤痕，极为深刻。黑色的头发依然直立，但却带着一分沧桑和饱满，那种感觉，仿佛经历过很多劫难般。肌肉的线条比一个月前更加完美，整个人给人一种嗜血和疯狂的感觉。

　　蔓腾的杀气，让人不寒而栗。

　　但……

　　“有趣。”林风微然一笑，目光炯然。

　　原先的雷霸，很稚嫩，实力虽强但心性却普通。

　　但眼下的雷霸，就好似一夜间长大似的。

　　“这罪都，倒是不简单。”

　　“能让人在一个月内改变如此之多。”

　　林风心中暗忖，眼眸烁烁。

　　心中有着一分好奇，但却并未太过在意。

　　因为对自己，帮助不大。

　　……

　　“来了！”林风望向远处。

　　雷霸仿佛一头出笼猛虎，黑暗中猛扑而来。

　　浓烈的杀气，凝聚于黑雾之中，给人一种疯狂的感觉，气势完全不同。

　　但……

　　“来的好！”林风眼眸闪亮。

　　手中烬魔枪铿锵震鸣，心中感到一片热血沸腾。

　　这样的雷霸，才是自己等待已久的对手！

　　一把真正钥匙！

　　“戕！”烬魔枪剧烈震鸣，那是一种兴奋。

　　熟练级的中级人枪合一！

　　五倍枪意！

　　“轰！”浓烈的霸气与炻螭之影叠加，气焰丝毫不比雷霸逊色。

　　黑雾凝现，林风速度猛增，但雷霸却丝毫未受影响。身体外闪烁着淡淡虚光，雷霸拥有相当强悍的灵宝，更重要的是雷霸完全专注，红色粼粼双眸只剩下自己，丝毫不受外界任何因素影响。

　　进入一个很奇特的状态。

　　电闪雷鸣！

　　雷霸的双拳，光芒璀璨。

　　密布着浓实星光，与罡气相结合。

　　正是星力六档的特征！

　　这一次的雷霸，不止是完整实力，更是最巅峰状态！

　　他，将以往的‘陋习’完全改去。

　　狮子搏兔，亦需全力！

　　“喝！”林风目光极璨。

　　面对雷霸的攻击，不止未闪避，更是极为兴奋。

　　这是一种感觉，一种非常奇妙的感觉，手中的枪好似有什么被唤醒似的。

　　浓烈的杀气笼罩全身，激起心中最深处的潜力。

　　而这——

　　“正是我要找的最后一笔！”

　　“画龙点睛！”

　　林风心中极震，感觉越来越清晰。

　　熟练级的中级人枪合一，带给身体极大的触动，和烬魔枪凝成一个最完美形态。脑海中，莫名浮现出一道身影，挥舞着烬魔枪，周围所有一切尽是变的虚无，只剩下一个人，一把枪。

　　还有——

　　那霸气凌人，仿佛刺破天穹的一枪。

　　“瞾枪决！”林风目光绽亮，心中的感觉无比清晰。

　　身体油然而生的施展出这一枪，面对着雷霸最强大的攻击，逼迫出无穷潜力。

　　困惑许久的一道门，就在这瞬间，缓缓打开！

　　“轰！！！”

　　……

　　……

　　“哈哈！”

　　“来喝酒，林风。”雷霸抛过来一小壶酒。

　　自己随即也是拿出一壶，咕噜咕噜的喝了起来，完罢拿手背抹了下嘴，一脸开怀笑意。

　　“好！”林风淡然一笑。

　　却是浅尝即止，并未痛饮。

　　“你这次回来，真是完全变了一个人，雷霸。”林风轻轻放下酒壶，目光粼粼，“不止身体上、心理上，甚至……连行为举止都变化了许多，还有你刚才那是？”

　　“入魔。”雷霸目光炯亮，“这是我在‘罪都’学的。”

　　“喔？”林风饶有兴趣。

　　“哈哈，还有点控制不好。”雷霸大笑了两声，“入魔能帮我摒弃所有一切，专心于战斗发挥最强实力。”

　　林风心中微明，点了点头。

　　这对雷霸这样实战经验不够的武者来说，确实比较有用。

　　但对自己反而弊大于利。

　　不需要入魔，自己都能发挥最强实力，而且能保持头脑清醒，分辨各种形势。这些是经验，是经历无数次死战所得到的实战经验，并非天赋，随着武者阅历增强与日俱增。

　　“多谢你，林风。”雷霸倏地正色道。

　　“嗯？”林风微然一笑，眼前的雷霸看起来颇是正经。

　　雷霸洒然一笑，“若非上次败于你手，我也不会那么快重视自己的缺点，弥补不足。”

　　林风笑道，“现在看来很不错？”

　　那层层划划的伤疤，宛如一根根蚯蚓般，极是狰狞。

　　这些不止是伤口，更是最宝贵的经验。

　　“对。”雷霸重重点头，俯首瞥向自己的上身，笑道，“你不知道，刚去‘罪都’时我吃了多少苦，老被人骗被人暗算，好几次差点都死了，要不是老家伙留给我的宝物多，嘿，我还真挺不过来。”

　　林风哑然失笑，堂堂厉雁门三长老竟是被雷霸唤作‘老家伙’。

　　不过能这般称呼，显然师徒间的感情极好。

　　“不过这些都是前半个月的伤痕。”雷霸拍了拍胸口，目光璨亮，“后半个月，我再没让人在上身留下任何印记，唯有这一个。”雷霸指了指脸上这条疤痕，洒然道，“这是第一次‘入魔’的代价，哈哈。”

　　“挺男人的。”林风笑道。

　　“是么？我也这么觉得！”雷霸眼眸一亮，喜道，“嘿，以前总觉得身上缺点什么，现在才明白！”

　　“没几十条伤疤，那算什么男人！”雷霸昂首傲道，突然想想好像不怎么对，回头望向林风，雷霸哗然笑道，“不是说你，林风。”

　　林风淡笑，耸了耸肩。

　　这雷霸，依然保持着那颗‘赤子之心’。

　　确实，拜凤凰之血所赐，自己身上一条伤疤都没有。

　　“其实你真的改变挺大，完全脱胎换骨。”林风轻轻点头。

　　“可惜还是输给你了。”雷霸无奈的一笑，拿起酒壶又是痛饮一番。

　　“应该算……平手吧？”林风轻声道。

　　“不，我输了。”雷霸面色正然，倏地一笑，“再打下去我必败无疑，所以果断停下，哈哈。”雷霸轻叹一声，望向天空，“在‘罪都’我一直在想，我当时为什么会输给你？所以，我一直很拼命，很努力，这次回来，我第一时间便是来找你。”

　　“可惜，还是没找回场子。”雷霸摇了摇头，望向林风，“不过这一次，我输的服气。”

　　林风轻然一笑，并未解释太多。

　　或许，一个月前的自己，要赢雷霸不容易。

　　但这一个月间，自己的进步，却是比雷霸更加大！

　　加上如今‘瞾枪决’已是完美状态，自己的实力又增强许多！

　　“放心，我不会气馁的。”雷霸哈哈大笑，爽朗道，“这次‘罪都’之行，我看尽人生百态，什么样形形色色的人没见过？为了活命他们什么都做，什么都能抛弃，小小挫折算得了什么，那只会成为激励我前进的动力！”

　　雷霸目光炯炯，神色盎然，那副神情落在林风眼中，心中轻明。

　　眼前的雷霸，已经脱胎换骨，再非昔日吴下阿蒙。

　　就凭他这份觉悟，未来定是无可限量。

　　“对了，雷霸，我有个问题想问你。”林风徐徐开口。

　　这个问题，在自己心中，已是摆了许久。

　　而雷霸，绝对是最适合回答的那个人。

　　“我知道你想问什么，林风。”雷霸抬头望向天空，轻轻一叹，“并非我打击你，或许你现在的实力确实比我强，但……”雷霸目光一炯，“季修他不同，他是一个真正的天才，他的剑太可怕。”

　　“不怕老实告诉你。”雷霸苦笑一声，“季修是一个武神。”

　　“武神？”林风双眸一变。

　　在乌刹的记忆中，季修从来都只有一把剑，未施展过任何其它力量。

　　莫非……

　　“他的剑，已经到达一个匪夷所思的境界。”雷霸摇了摇头，“他不需要动用任何‘本源力量’，单纯凭他的剑，便能轻易击败我，哪怕是现在都一样。”

　　林风眼眸璨亮，神情极是凝重。

　　这个天才‘季修’，确是比自己想像中更加厉害。

　　能让雷霸说出这番话，可想而知。

　　“他很执着。”

　　“心中，只有一把剑。”

　　“我也不知道这是不是好事，但……”

　　雷霸微微犹豫，望向林风，笑道，“起码现在的他，是无敌的。”

　　两个字，无敌。

　　道尽一切！

　　确实，或许季修剑走偏锋，但他的强却是无可争议。

　　在斗灵世界，实力，就是所有一切！

　　“有机会，我定要亲身体验一下他的剑。”林风眼眸灼然，心中冉起一把火焰。

　　对于季修的实力，越来越感兴趣。

　　自己很想知道，这‘第一剑’，到底——

　　强到何种程度！


第十三章 年庆开始

　　年庆，开始了。

　　整个厉雁门沉浸在一片欢乐气氛之中。

　　一年之初，一年之始，代表着欣欣向荣，代表着一切又有个新的开始。

　　密密麻麻的人群将整个厉雁门都是占据，不止是九区，整整一百个区的武者无不齐聚，连带着内门、外门所有弟子，在这个日子一起狂欢。这是一个节日，一个热闹的聚会。

　　没有负担，更没有压力。

　　……

　　“人可真多。”林风目光烁烁。

　　环望着整片热闹的场景，人头汹涌，心中微诧。

　　平日里的九区，众人无不‘躲’在自己窝里，见到的并不是很多，但眼下却全部出现，光是一个九区便有近八百万武者，而整个厉雁门的武者人数，接近十亿！

　　极为惊人的数字。

　　“哈哈，热闹吧，林兄弟？”白易开怀而笑。

　　“嗯，确实。”林风点了点头。

　　相比其它新人的一惊一乍，林风的表现显然正常许多。

　　淡然一笑，林风虽感惊讶但并未太在意，在天武大陆什么场面自己没见过。

　　那时的兽群暴乱总攻，才是真正的可怕！

　　“年庆其实就是玩，没啥负担。”白易洒然道。

　　“对，年庆第一庆便是庆祝新人加入，第一个活动是完全属于我们的。”猛火眼中冒火，雀雀欲试。

　　“哈哈，看你这踌躇满志的模样，真不忍心打击你，老猛。”花少手执羽扇，洒然笑道，“有林风在，这第一庆新人活动我们就是争第二的，你活跃个什么劲？”

　　猛然抬起头，轻哼道，“我就争第二不行么，同样有奖励！”

　　“第二是我的，谁也不想抢，嘿。”白易笑着插嘴道，心情极是不错。

　　“靠，比比才知道！”

　　……

　　众人你一言，我一语，气氛确实融洽。

　　物以类聚，人以群分，今年新人两百余万，各有各的圈子。

　　这些内门弟子自然是聚在一起，林风原本是独立特行，却是因为和白易关系不错所以被拉来。加上众内门弟子本就想结识林风，眼下哪还不趁着这机会，好好拉拢拉拢。

　　倒是平常颇为开朗活跃的水玲珑，反而不怎么说话了。

　　望着林风的眼眸，极是复杂。

　　“庆新人活动。”林风笑了笑。

　　自己‘读’过乌刹的记忆，对年庆大致的流程很清楚。

　　没有危险，确实只是一个活动而已，不过获得优胜的新人，奖励还是相当不错。

　　一件六星灵宝，价值在十万斗灵币以上。

　　确实没的比，在绿烟城，当年吕家、方家辛苦赚十年都不一定能赚十万斗灵币。而在厉雁门，超出十万斗灵币的六星灵宝，仅仅只是赠予新人的奖励……

　　差距何其之大！

　　“乌刹他们几个的储物戒指，零零碎碎相加差不多也有20万斗灵币。”

　　“若是这次‘新人活动’取得优胜，又能拿一件六星灵宝。”

　　“钱这东西，慢慢积少成多。”

　　林风淡然一笑，感到满意。

　　自己毕竟初来乍到厉雁门，对怎么赚钱现在其实还没有打算。

　　但很多时候，自己不去想着赚钱，钱反而自己送上门来。

　　乌刹那五人毕竟是内门弟子，手头自是宽裕。

　　五个人二十万，相当不错。

　　……

　　……

　　“唔，新人活动开始了么？”

　　“应该刚刚开始吧？怎么了，老刘，你也有兴趣去玩玩？”

　　“是啊，哈，去年都没玩，听说挺好玩的。”

　　“走，我们也去偷袭几个，说不定还能兑换个1斗灵币，哈哈。”

　　……

　　众外门弟子风风火火的行动着，阻拦那两百余万的新人，各种偷袭、埋伏手段层出不穷。还有许多新人乔装打扮，蒙混过关，一时间整个厉雁门风生水起，笑声连连。

　　“你们说谁能获得优胜？”

　　“水玲珑吧，毕竟她是天才选拔赛的冠军。”

　　“嘿，你们消息真落后，不知道这届九区出了个怪物么，水玲珑在他手里都走不出一招。”

　　“我靠，真的假的，叫什么名字？”

　　……

　　整个厉雁门极是热闹，开心。

　　这‘新人活动’其实就是一个游戏，让整个厉雁门武者动起来，感受一下节日的气氛。

　　真要优胜，不止需要实力，有时还需要一点运气。

　　而这两样——

　　林风都不缺。

　　……

　　嗖！嗖！

　　彷如一支破空之箭，林风疾速穿梭。

　　气息感应极限的波动，黑雾凝现，林风将速度推至最高。

　　轻巧的闪避，一路未遇见任何强手。

　　眼前——

　　哗！一道光芒璨亮。

　　林风取过一片大树上所挂的其中一个令牌，目光一瞥，再是疾速而驰。

　　“第三个，完成。”

　　“还差最后两个目标点。”

　　林风淡然而笑，神色表情极是轻松。

　　每一个令牌都会指向一个特定的方向，特定的所在，到达时令牌便将失去光亮。

　　而闪亮的令牌，若是保护不了，便是一个炸弹。

　　因为谁都能看得见。

　　……

　　阻碍的，大多是外门弟子。

　　以林风的速度，在厉雁门外门中，能跟得上他的确实没几个，那些老怪物一般不会闲的那么无聊。

　　正如花少所言，有林风在，其余新人只是来抢第二名的。

　　乒乒乓乓！

　　在林风身后，一片混乱。

　　别说那些外门弟子，就是水玲珑、白易等内门弟子都颇是狼狈。

　　遇到偷袭和埋伏只能逃，不能战。

　　这一战下来，目标暴露，届时围聚的人越来越多，就算再强的实力都是寡不敌众，最重要的是，他们并不能伤害对方。这毕竟只是一个游戏，并非真刀实枪的战斗，却是对新人相当不利。

　　……

　　厉雁门其中一角。

　　“差点认不出你了。”季修眼眸粼粼。

　　“那还用说，我这次可是脱胎换骨！”雷霸拍拍胸脯，洒然笑道。

　　“呵，不过这性格却是一点也没变。”季修微笑着摇头。

　　“我信了你的邪，其它人还好说我，你这怪咖还敢说我！”雷霸一瞪眼，囔囔道，“自己每天抱着一把剑，都快成痴呆了。”

　　季修淡然一笑，和雷霸是老相识，自是知道其性格。

　　“对了，上一次我忘记问了。”季修目光突然一灼，望向雷霸，“一个月前你突然离开，似乎和一件事有关吧？”季修并非笨人，自是清楚记得当日雷霸刚说要去找林风场子，结果第二天就出外历练。

　　这其中若没点关系，谁信？

　　“嘿嘿。”雷霸挠了挠头，干笑两声。

　　“你输了？”季修淡淡的望着雷霸，双目闪过一道精芒。

　　“对。”雷霸轻轻点头，并未犹豫。

　　“噢？”季修目光顿时变化。

　　雷霸输，他并不感到意外，但以他对雷霸的理解，这次雷霸……

　　是输的服服气气！

　　“他很厉害？”季修眼中冉起一分奇光。

　　雷霸洒然一笑，不置可否道，“厉不厉害我说不准，但……”雷霸顿了一顿，望向季修，心悦诚服道，“他是我见过仅次于你的天才，倘若我们这一代中有人能超过你，战胜你，那么这个人一定会是他——”

　　“林风！”

　　……

　　厉雁门，大广场。

　　“编号12林风，编号12！！！”

　　“他已经冲过第五个目标点，目标直至内门终点！”

　　喊声如雷，大广场内一片沸腾。

　　新人活动，在直播和解说中，如火如荼！

　　底下武者欢呼声一阵接一阵，许多人还是第一次听说林风这个名字，但无不被其吓到。不止因为他现在遥遥领先，更因为林风的编号——12！百域强者，而且是百域强者中的佼佼者。

　　这等实力，当真恐怖！

　　“话说天才选拔赛冠军不是水玲珑么？”

　　“谁知道哦，这林风一点消息都没，不知从哪冒出来的。”

　　“真厉害，第二名落后他整整一半的路程，才刚到第三个目标点而已，这林风也太变态了点！”

　　……

　　议论声，喧闹声，络绎不绝。

　　众人热议的无不是横空出世的林风。

　　虽然只是小小的一个‘新人活动’，但林风的大名，如今却是震耳欲聋。

　　谁人不知！

　　“快快快！”

　　“哇塞，这林风会不会破记录啊？”

　　“谁知道！都没人拦得住他！”

　　“不会吧，这都进入内门了，内门强者不可能一点表示都没吧？”

　　……

　　所有人无不屏住呼吸，期待着新人活动的结局。

　　谁都想知道，这个林风能否顺利获得优胜，甚至打破厉雁门尘封千年之久的记录！

　　成为‘最强新人’！

　　……

　　“就快到了。”

　　“不过这内门，确实不好闯。”

　　林风苦笑一声，自己刚刚才是摆脱两个内门弟子的纠缠。

　　可惜不能下手太狠，若不然自己也用不着这么狼狈。

　　“还差一点点。”

　　“再半炷香时间，便能到达终点。”

　　“希望能平平安安获得优胜！”

　　林风心中轻忖，眼眸灼然。

　　希望虽好，但行驰间依然小心谨慎，不敢有半分大意。

　　“快了！”

　　“就快到了！”

　　林风感到一分心喜，但……

　　越临近终点，危险度便越高，因为这是最容易估测到的线路。

　　倏然间——

　　“这是？！”林风眼眸顿变。

　　一股异常惊人可怕的气息出现，让的背脊骨一阵发凉。

　　好强的气势！

　　……


第十四章 我想收他为徒

　　厉雁门，大广场。

　　“来了，终于来了，第一个拦截者！”

　　“据消息称，这是林风在这次‘新人活动’中第一次被拦截！”

　　“大家可知那人是谁？”

　　大台上的解说武者卖着关子，吊起了所有人的胃口。

　　众人睁大着眼睛，眼眸烁烁，极是想知道那神秘的拦截者是谁，以及……

　　现在境况如何。

　　……

　　是谁？

　　这个问题，不需要回答。

　　年庆的新人活动有个惯例，一般来说，超出百岁的武者并不会参与其中。

　　若被戴上个‘以大欺小’的帽子，那却是无谓。

　　而百岁间的武者，实力真正强过林风的——

　　很少。

　　都是各届的佼佼者。

　　尤其是……

　　“叱！”犹如天边一道彩虹的落下。

　　看不见的身影，看不见的攻击，但林风心中莫名却有种感觉。

　　他再往前一步，必死无疑！

　　那是一股‘镇压’的气势，一股平静的杀气。

　　但……

　　“试一试。”林风眼眸绽亮。

　　自己，从来不是被吓大的。

　　兵来将挡，水来土掩，有何可惧？

　　“星力五档！”林风轻喝。

　　身体霎时间变化，力量、防御无不强化，在身体周围闪烁出淡淡的红光，凝聚天地间灵气。乳白色的罡气霎时缠绕在烬魔枪上，仿佛一条蛟龙附身，林风的速度霎时陡增。

　　既然要挡，那就掂一掂实力！

　　虽看不见对手，但光是那股气息，林风就能断定——

　　对手的实力，并不比自己逊色。

　　要战，必须全力以赴！

　　……

　　“哦？”黑暗中的身影显的几分讶然。

　　“果断决绝，毫不退缩。”

　　“是个遇强则强的对手，难怪……”

　　“雷霸会输给他。”

　　黑影淡漠一笑，表情中带着一分若有若无的笑意。

　　“好浓烈的枪气。”

　　“也好，让我试一试他到底……”

　　“有多少实力！”

　　……

　　林风，气势如虹。

　　烬魔枪的震动，宛如雷声轰鸣，极是惊人。

　　熟练级的中级人枪合一！

　　熟悉的感觉再是袭上心头，那时与雷霸战斗时的滋味清晰蔓延全身。左手紧握烬魔枪，气魄的闪现控制自如，林风整个人仿佛和烬魔枪完全融为一体，脑海中那一式铺天盖地的枪势霎时间闪现而出。

　　霸气，威猛，无可阻挡！

　　“瞾枪决！”

　　林风眼眸寒亮，伴随着左脚的踏出。

　　身体所有力量在刹那间爆发，背后，炻螭之影闪现，带起一抹浓烈火光。

　　黑雾凝现中，林风全力一击，施展出了最强一枪。

　　不成功，则成仁！

　　而此时——

　　叱！带着一抹轻光，黑暗中，一道可怕的声息同样无声无息的靠近。

　　那是一把剑，一把看似平淡无奇的剑。

　　和烬魔枪瞬间交触。

　　“蓬！！”

　　……

　　……

　　厉雁门，大广场。

　　“拦截者失败了，竟然……”

　　“失败了！”

　　解说的武者自己也感觉有点不敢置信，声音腔调变化许多。

　　而此时，底下已是一片轰然，众武者却是不爽了，喧闹声顿时轰然响起。

　　“靠！谁啊？”

　　“就是，连名字都不报！”

　　“害我们还那么期待，吊人胃口！”

　　……

　　骂声连连，那解说的武者亦是一脸苦瓜之色。

　　这解说是有规矩，如果拦截的武者成功的话，自然是可以报出姓名。但倘若失败，为了保护隐私是不得说出姓名的。

　　事实上，他以为那个人拦截林风，本就是轻而易举。

　　但……

　　“真是怪异。”

　　“那林风有那么强么？”

　　……

　　“哇，林大哥好厉害！”秦千千开心的蹦达而起。

　　“哈哈，林兄弟这次可是扬眉吐气，竟连季修的拦截都闯过！”纪夏眼眸大亮，感到一分自豪之色。

　　“那倒未必。”司马酆淡然而笑，“我想季修只是想试一下林风而已。”

　　“对哦，季修好像连星力都未使用。”纪夏恍然道，却是眼眸倏地一亮，“不过林兄弟那一枪可真厉害，虽然只是看却都能感到一阵毛骨悚然，身体发颤。”

　　在厉雁门中，地位不同，待遇自是不同。

　　身为护法级别，司马酆不仅有权利看到年庆任何一幕，甚至……

　　连带着他的徒弟，都能亲眼目睹。

　　“那是因为你和他的实力，差距已经越拉越大。”司马酆望着纪夏，轻叹道。

　　“或许是吧。”纪夏苦笑的摇了摇头。

　　曾几何时，他还以为稳胜过林风，就算那时败北，纪夏也并非感气馁，因为败北的并非巅峰期的他。

　　但如今……

　　“一招也接不下。”

　　“林兄弟的实力，进步太神速。”

　　“或许真有一天，他能将季修从神坛上拉下来也说不一定。”

　　纪夏心中轻忖，望着大屏上那疾驰而跑的身影，仿佛望着一座高山。

　　眼前的林风，再非当日绿烟城的林风。

　　……

　　“不错。”

　　“确实很不错。”

　　季修的脸上带着若有若无的笑容。

　　淡坐在树上，眼望向林风疾驰的方向，饶有兴趣。

　　“雷霸说的果然没错。”

　　“这个林风，真不简单。”

　　季修眼眸烁烁，脸上的笑容极是罕见。

　　练剑、悟剑，季修的生活很平淡，在修炼中度过，他一直也想找一个对手，一个能激发他潜力的对手。

　　雷霸，并不行。

　　而林风……

　　“现在的你，还不是我的对手。”

　　“但希望下一次，我们能尽力真正一战。”

　　季修轻轻点了点头，霎时间身体一闪，便是消失。

　　留下一抹淡淡的剑鸣声，悠远流长。

　　……

　　“呼～”长吐出一口浊气。

　　林风眼眸炯亮，胸口仍是不停起伏。

　　那一剑，让自己感到很危险。

　　“好厉害的剑。”

　　“除剑之外，再无一物。”

　　“这般剑法……”

　　林风神色微微变化，直感心中震然。

　　脑海中，浮现出一个人，不，应该是说一个名字。

　　“是他。”

　　“绝对不会错。”

　　“雷霸，他果然没骗我。”

　　林风莫名的一笑，感到一分心喜。

　　厉雁门，确实强者层出不穷，单单一个‘季修’，便让自己感到热血沸腾。

　　“他并未使用星力，甚至……”

　　“根本只有这一剑。”

　　林风心中轻唔，管中窥豹，对季修的实力自己心中很明了。

　　季修，很强！

　　虽然只有一瞬间的交手，但……

　　自己的感觉绝不会错。

　　“比现在的我要强。”

　　“我若对上他，九成以上会败。”

　　“不过……”

　　林风眼中闪烁着灼然火焰，信心依然。

　　或许决斗切磋，自己确实不如季修，但若是真正死战——

　　自己，一定会赢！

　　浓烈的杀气绽放，林风个性虽谦虚，但骨子里却是一个很骄傲的人。执着、心念坚定，就是因为他骨子里的骄傲，使得他一直不断前进，从未曾对自己动摇过，这是强者的自尊！

　　无时无刻，想着变强。

　　站在金字塔顶端！

　　不远处。

　　“靠，好浓烈的杀气。”

　　“切，区区一个新人活动，需要这么拼命么？”

　　一个黄衣青年撇了撇嘴，“算了，小爷我不和你一般见识，就让你过吧。”

　　言罢，黄衣青年摇着头，便是离去。

　　……

　　厉雁门，大广场。

　　“又一个，又一个武者拦在了终点线前！”

　　“天哪，竟然是他！”

　　“林风这下麻烦，被他拦住，唉，恐怕……”

　　解说的武者轻轻叹息一声，底下众武者目光霎时汇聚，但却是见的解说武者面色一片涨红，话音说到一半却再也接不下去，底下气氛一片压抑，众人‘恶狠狠’的盯着解说武者，仿佛想吃了他。

　　“这……”解说武者努了努嘴，面色尴尬。

　　“他，吓跑了。”

　　底下一片‘哐当’之声，众人无不为之绝倒。

　　……

　　“掌门，你的爱徒未免也太那个了吧？”七长老笑的捧腹不已。

　　纪晋无奈一笑，“零儿天性如此，想到什么就做什么，我这做师傅的也管不了他。”

　　“一样，季修也就浅尝即止，并非真心要阻拦林风。”三长老轻抚长须，淡然一笑，望着林风的目光带着几分好感。

　　“只是游戏而已。”大长老淡淡道，“没人会因为游戏和一个天才交恶。”

　　众人点点头，这却已是惯例。

　　虽然游戏很热闹很激烈，但大家其实都是在‘玩’，点到即止。

　　季修也罢，祝零也罢，都并非真正想将林风拦住。

　　“到终点了。”纪晋目光粼粼。

　　“看样子，应该是破记录了。”大长老点头道。

　　“想不到尘封千年的记录，竟被这样一个小家伙破掉。”五长老喃喃道。

　　纪晋环望众人，徐徐开口，“你们觉得这个林风如何？”

　　“很不错，可造之材，前途无量。”三长老神色平淡，开口道。

　　“潜力资质比修儿略逊一筹，但在这一代中稳居第二。”大长老正色道。

　　三长老面色微变，但并未反驳，因为大长老所言是实话。

　　“掌门你难不成想？”七长老眼眸一亮。

　　“对，我想收他为徒。”纪晋一字一句锵声而道，霎时震惊了所有人。

　　“不会吧？！”

　　“掌门请三思！”

　　“是啊，您收徒可不是开玩笑的。”

　　众长老不禁劝道，确实，无论护法、门主还是长老收徒都很简单，唯独掌门收徒并不容易。因为掌门所收的徒弟，事关一个宗门的声誉，更重要的是，下一任掌门之位，十之八九都是在掌门众徒弟中选出。

　　掌门收徒，这事可大可小！

　　“我意已决。”纪晋淡然而笑，身为一个掌门，决定的事又岂会那么容易动摇。环望众人，纪晋的目光又是落在大屏上的林风，微笑道，“况且，我并不认为林风的潜力比季修差。”

　　此言一出，众人顿时倒吸一口冷气。


第十五章 祝零

　　新人活动，结束了。

　　林风的横空出世，为厉雁门的年庆增添了不少色彩。

　　打破尘封千年的记录！

　　林风，将时间提高了足足三十秒。

　　一个极是惊人的成绩。

　　“林风！”

　　“林风！！！”

　　厉雁门大广场上，喊声喧闹不止，众人无不疯狂。

　　就好似燎原之火点燃，呼喊着林风的名字，极是兴高采烈。

　　是金子，在哪都会发光。

　　哪怕林风并未参加‘天才选拔赛’，只是默默无闻的加入厉雁门，成为一个最普通的外门候选弟子。但短短三个月间，屡败强敌，进入外门百域强者，未尝一败。

　　如今，更在年庆中缔造了一项惊人的记录。

　　让所有人，都记住了这个名字。

　　一个新崛起的天才！

　　……

　　“你们……”林风望着众人，不由哑然失笑。

　　目光所见，除了水玲珑看起来还好一点，其它人衣衫破缕，脸上青一块白一块，身上还有许多泥泞肮脏，看起来不知是从哪里逃难出来似的，极为狼狈不堪。

　　“靠，你这变态，成绩拉开我们一倍多！”花少苦着脸喃道。

　　“别提了，这哪是什么年庆，根本是欺负咱们新人。”白易拍了拍身上的灰尘，无奈苦笑道，“拉衣服，扯裤子，那些师兄师姐一个个可是如狼似虎，挡也挡不住。”

　　猛火撇了撇嘴，嘟囔道，“去，得了便宜还卖乖。”

　　头发乱蓬蓬的，猛火一副难民之相，在这新人活动中算是极倒霉的，最后连前十位都未进。

　　确实，虽然都很狼狈，但白易好歹进了前三名，奖励丰厚。

　　林风笑了笑，看着众人的模样，完全可以想像当时的场面，定是相当有趣。这‘新人活动’由来已久，记忆中乌刹为新人那时便已经如此，被人‘欺负’的惨，故而自己跑的特别快。

　　却是不想‘重蹈覆辙’。

　　水玲珑目光轻烁，望着大屏上最后的成绩，并未有任何不服气。

　　事实上，众人都是输的心服口服。

　　林风所耗时间，比第二名的水玲珑快了足足一倍之多。事实上，撇去林风不算，其实这一届新人的素质只能算普通，以水玲珑、白易等人的资质，放在前几届，仅仅差不多在第四、第五位这样。

　　但……

　　就因为有了林风的存在，使得这一届新人闪闪发光。

　　宛如众星拱月，名气极盛。

　　“我们新人早上好像没活动了吧？”花少问道。

　　“对。”白易已是整理好仪容，点头道，“我们只是打个头炮，开门红，还有这么多师兄师姐咧！我们下一个活动在下午，主要是晋升比试，看到时候运气如何。”说着，白易望向众人，“早上还有大把时间，我们是去观看年庆还是去参加其它活动？”

　　“我想去参加其它活动。”水玲珑美眸烁烁。

　　“我随意。”猛火晃晃头，答道。

　　“你呢，林风？”白易好奇问道，众人无不是望来。

　　“那就去参加活动吧，感受下节日气氛。”林风淡然一笑，并未拒绝。原本自己打算去找千千，不过众人既是盛意拳拳，自己没道理扫兴，多交几个朋友也无妨。

　　“哈哈，好，我们走！”花少一摇羽扇，霎时开怀道。

　　……

　　“这小子实力又增长不少。”韩禄眼眸粼粼，寒声道。

　　身旁卞如玉面色极是难看，一双阴阳眼不断变幻神色，并未搭话。

　　林风刚才对战季修那一枪，他看的很清楚。时至今日，他才真正看清林风的实力，远比他想像中要强的多！卞如玉心中暗道侥幸，好在当日韩禄没同意他去刺杀林风，要不然……

　　“可恶的小子！”

　　“怎么会有这么强的实力！”

　　卞如玉感到一阵心烦意乱，却是对敌人实力估料不足。

　　从表面上看，林风实力仅比他差一点，真要战斗起来谁输谁赢还是个未知之数。

　　“害怕了？”沉然的声音响起，卞如玉心猛的一惊，抬起头，望着韩禄那阴沉的脸庞，连是强颜欢笑道，“师傅真爱开玩笑，如玉怎会害怕这种小家伙，只要师傅你一声令下，我定将他杀死，决不留情！”

　　韩禄淡然道，“恐怕你没这个实力。”

　　卞如玉闻言一急，“师傅！”

　　“好了，闭嘴，我自有分数。”韩禄沉声道，语气中蕴着一分不耐烦之色，卞如玉顿时不敢吭声。把玩着手中酒杯，韩禄眼中冷光炯然，心中早已有打算。

　　“就算被人说‘以大欺小’又如何？”

　　“我若让这小子如此逍遥，哼，以后我韩禄的脸往哪搁！”

　　“这次，一定要给他一个深刻入骨的教训！”

　　韩禄咬牙切齿，眼眸疾厉。

　　对林风的恨意丝毫不加掩藏，他，就是不爽！

　　……

　　……

　　年庆活动，极其之多。

　　这是厉雁门一年一度的大日子。

　　除了一些特定的大‘庆祝活动’之外，其余的活动或是自发举行的，或是由厉雁门发出的。目的很单纯，其实就是为了开心，让大家乐在其中，享受年庆的欢乐。

　　“晦气，就差那么一点就能赢林风了。”猛火瘪了瘪嘴，极是惋惜。

　　“哈哈，猛火，你也就这种小游戏有机会挑战一下林风。”花少手执羽扇，洒然笑道，“要是正面对战，一回合就被打趴下。”

　　“切。”猛火一脸无所谓之色，“你们哪一个不是这样？”

　　花少、白易、水玲珑互望了一眼，均是无奈一笑。

　　事实确实如此。

　　“重在参与，玩的开心就行。”林风笑道，“我刚才也输的很惨呢，那活动水玲珑最厉害。”

　　水玲珑闻言不禁脸一红，“那是因为我是水灵师，感应力强而已。”

　　猛火得意的一笑，“嘿，我起码比花少和白易要强！”

　　“少得瑟了你！”花少一瞪眼，“看我下个活动干趴你！”

　　“就怕你不行。”猛火挺起胸膛，得意的笑道。

　　“靠，给你点颜色你还开起染坊来了！”

　　……

　　望着众人吵吵闹闹，感情极好，林风不禁洒然一笑。

　　这种温馨自然的感觉好久没有过，就像回到天武大陆，回到训练基地之中。那时和方宁、小剑一起，三人不分彼此仿佛兄弟一般，却是不知他们现在过的怎么样。

　　“林风？”耳边传来呼唤的声音，林风霎时回过头。

　　“怎么了，白兄弟？”林风淡笑道。

　　“哈，我们要去玩那个活动，有没有兴趣？”白易指着前方人潮拥挤之处，洒然道。

　　“好。”林风笑着点点头。

　　不管什么活动，重在参与。

　　既然来了，就玩个痛快！

　　……

　　“来来来，别挤！”

　　“大家站在自己的号码上，到一万人齐集我们就开赛！”

　　大站台上，一个黄衣青年正卖力的吆喝着，匀称的身材，简短的头发，眼神明亮而有神。正是在第一个年庆活动中，最后想要拦截林风但却打了退堂鼓的那个青年。

　　“他是祝零，掌门第二个徒弟。”白易轻声道。

　　“哦？”林风眼眸一闪，却也是认得。

　　厉雁门掌门纪晋，收徒极是严格，收的候选徒弟都比其它长老、护法的正式徒弟要少。

　　可想而知！

　　而真正所收的徒弟，只有两个。

　　事实上，掌门纪晋本身年龄也不算大。

　　“他实力很强么？”林风问道。

　　在乌刹的记忆中，并没有祝零动手的任何经验。

　　“不知道。”白易耸了耸肩，“几乎从没见他和人动手过，事实上，以他的身份地位也不会有人蠢的去挑战他。”

　　林风轻轻点头，确实，没有谁会愿意去招惹一个未来可能的掌门。

　　“不过……”白易顿了一顿，笑道，“听一个师兄说，这祝零名声虽大，实力却是普普通通，他还有一句座右铭特别有趣。”

　　“座右铭，有趣？”林风好奇道。

　　“对。”白易苦笑的摇头晃脑道，“风吹草动我不理，电闪雷鸣我逃离，横批——”

　　“关我鸟事。”

　　林风闻言亦是一笑。

　　这祝零倒是好玩，从他的座右铭来看似乎是个……

　　胆小武者。

　　“掌门收徒如此严格，这祝零定不普通。”

　　“或许……他只是为了低调吧。”

　　林风淡然一笑，也并未多加深思。目光投向台上正忙碌着组织的祝零，从他的外观、表情看起来，就好似一个普通的大男孩般，给人一种亲近没有心机的感觉，好似没什么实力。

　　但……

　　越是这样平淡，就感觉越危险。

　　“应该是一个很强的对手。”林风心忖道。

　　这纯粹是一种直觉，一种对强者莫名的忌惮。

　　“走，林风，活动快开始了，再不抢位置就没了。”白易一拉林风，洒然道。

　　“好。”林风笑了笑，便随着白易随意的寻找了一个号码台。

　　“就这里吧。”白易点头道。

　　“嗯。”林风目光微亮，便是站了上去。

　　那是一个圆柱形的闪亮光台，上方映忖着一个编号——

　　9988。

　　而随着林风和白易站上，几乎在眨眼间，总共一万个编号全部被占满。一片璀璨的亮芒闪现，大台上的祝零洋溢起开心的笑容，飒然道，“好，一万个参赛武者全部到底，现在我宣布——”

　　“比赛正式开始！”


第十六章 记忆力

　　“哗！”一道白光亮起。

　　林风微微一讶，脚下数字光台霎时出现一个白色的光罩，将自己笼罩。

　　“倒是有趣。”林风淡然一笑。

　　这样的能量科技在厉雁门早已见怪不怪。

　　眼前霎时出现一连串的数字，林风目光微微一炯，虽不知什么用处，但很快便是记在心头。短短一秒的时间，瞬间光罩消失，眼前恢复一片明亮，却是来的快去的也快。

　　“好了。”祝零飒然一笑，“刚才的数字大家记得了么？”

　　众人一阵哗然，无不议论纷纷。

　　“在你们前方有个九宫格，现在——”祝零目光一灿。

　　“踩踏你们所见的第三个数字！”

　　“倒数三秒！”

　　“3。”

　　“2。”

　　……

　　耳边传来祝零倒数的声音，林风嘴角淡淡一划。

　　望向前方九宫格，右脚轻轻一点，数字‘3’顿时亮了起来。

　　而此时，祝零的声音也落了下来。

　　惊呼声此起彼伏。

　　大多数的站台升起，光芒依旧璨亮，而一小部分的站台光泽黯淡、下降，意味着被淘汰。但祝零的声音却并未停止，“同样三秒时间，踩踏你们所见的倒数第三个数字。”

　　“3。”

　　“2。”

　　……

　　这一次，众人反应更快了许多。

　　不过要记得倒数第三个数字，却是难度更高一分。

　　很快——

　　又是一批武者被淘汰。

　　林风顺利过关，转头望向白易以及不远处的水玲珑，众人均是留了下来。事实上这一题并不难，武者的记忆力本就超群，只要刚才有注意到那串数字的，一般都能轻松过关。

　　“好了，失败的麻烦自己退出。”祝零挥挥手，表情淡定。

　　飒然一笑，祝融眼眸霎时璨光，“别开心的太早，刚才只是热身，真正的比赛……”

　　“现在才开始！”

　　……

　　一轮轮的淘汰，很快开始。

　　确实正如祝零所言，刚才仅仅不过是热身而已。

　　接下来的难度一次比一次更高，而淘汰的人数也越来越多。作为一个小型活动，流转的速度自然是快，没一会儿，一万个武者便几乎全部宣告‘阵亡’，所剩下的，只有最后三人。

　　“好了，终于进入最后角逐。”祝零开怀而笑。

　　“一万个参赛选手只剩下最后三个，分别是611号、9953号，以及9988号。”

　　祝零飒然笑道，“这活动是由鄙人私人赞助，最后获得优胜的一位，将获得10万斗灵币！”

　　话音一落，围观的武者们无不哗然喧闹。

　　事实上，大多数活动都有奖励，但奖励10万斗灵币却是罕见。

　　毕竟，这些都是活动发起者‘私人赞助’。

　　林风目光一眩，顿显期待。

　　这一路参加各种活动，零零碎碎也拿了三、四万斗灵币的奖金，加上新人活动拿到手的六星灵宝，差不多能兑换二十万斗灵币，若再加上这十万，这次年庆自己倒是赚的盆满钵溢。

　　另两位参赛者反应各不一，611号目光同样眩彩，极感兴奋，而9953号却是半分未动容。

　　因为对水玲珑来说，钱，真的不太重要。

　　有人欢喜有人忧，那些被淘汰的武者无不振惋叹息。十万斗灵币哪怕对内门弟子来说都不是个小数目，对外门弟子来说，更是一笔极大的资金，能大大提升实力！

　　“太牛了，林风和水玲珑竟然都进了决赛。”风少开怀而笑。

　　“唔，十万斗灵币。”猛火脸颊抽动，只感一阵心疼。

　　“好了，注定不是你的。”白易拍了拍猛火的肩膀，笑道，“让我们看看，到底林风和水玲珑……谁的记忆力更强一些。”

　　……

　　谁的记忆力更强？

　　不止周围围观的武者们想知道，就是祝零也想知道。

　　爽朗而笑，那双明亮的眼睛中带着一分没人看见的精芒，祝零拍拍手，“好了，现在开始最后决赛，规则很简单，你们每个人有十秒钟的时间，谁记得最多谁就是冠军！”

　　话音落下，祝零瞬间便抛出三本厚厚的书册，扔向林风三人。

　　咻！咻！咻！

　　三本书册同时落到三人手中。

　　林风目光一灼，这手功夫看似简单，但实则极为复杂。

　　要知道，三人所在位置并不相同，而同时控制三个不同的力道，又要如此精确更是难上加难。最麻烦的是，这是书册！由纸张所构成，要控制力道，不使书册有任何破损……

　　“厉害！”林风眼眸烁烁。

　　这手功夫，自己自认是做不到。

　　“好了，十秒计时开始！”祝零的声音落下，周围霎时一片宁静。

　　所有人都不敢吭声，生怕吵到这三个参赛武者，但事实上，倘若完全集中心神是不会被外界所影响。林风神色平静，一页一页极快翻看着，脑海中仿佛影片般一幕幕回放，好似放慢数十倍，数百倍。

　　煞是奇特！

　　论记忆力，无人能出其右。

　　林风从小便是过目不忘，这，正是最擅长的。

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　“停！”祝零眼眸一烁。

　　霎那间，三股强大吸力顿时传来。

　　三本书册霎时飞回祝零手中，林风眼眸烁烁，并未有阻拦。

　　而此时——

　　哗！眼前光罩再次出现。

　　霎时间出现一片如白纸般的书页，林风瞬间明白过来。

　　以手为笔，林风疾笔而挥。同样的场面，在水玲珑和611号那个青年前同样的发生。

　　一场决定性的比赛。

　　谁能笑到最后？

　　眼眸灼灼，祝零神色淡然，但却是极为凝神。

　　“速记王，柳飞云。”祝零嘴角淡淡划起，“不好意思了，借你来测试一下。”

　　“我很好奇，这林风到底有着什么样的潜力……”

　　……

　　时间，很快过去。

　　众人无不屏声静气的凝望。

　　随着时间流逝，611号柳飞云的面色已是渐渐凝重，而水玲珑和林风却依然下笔如有神。

　　霎时间——

　　“蓬！”白色光罩爆开。

　　柳飞云面色苍白，额头上尽是冷汗。

　　“失败。”祝零声音很平静，但心中却感震然。

　　却是没想到厉雁门中颇有名气的速记王‘柳飞云’竟会输给新人。

　　而且是两个！

　　“他不是速记王‘柳飞云’么？”人群中，有人认了出来。

　　“真的是他呢，刚才没看清。”

　　“不会吧，速记王竟然第一个被淘汰？”

　　“那两个小家伙到底什么来路！”

　　一石激起千层浪，速记王‘柳飞云’的淘汰不止未使众人失去兴趣，反是引起了比赛的高潮。目睹林风和水玲珑的竞争，众人瞪大眼睛，心跳一阵加速。

　　……

　　一页，又一页。

　　谁强谁弱，其实早已分晓。

　　林风越写越快，但水玲珑却已感不支，下笔越来越慢。

　　而随着时间流逝，终于——

　　“蓬！”水玲珑继柳飞云之后，第二个被淘汰。

　　所剩下的，唯有林风一人！

　　比赛，已经结束。

　　林风足足写了七十五张，比起柳飞云的三十三张，水玲珑的六十七张，完全超出。但祝零并未喊停，比赛自是继续下去，事实上林风也并不知道他两个对手已是缴械投降。

　　其实就如修炼一般，武者真正的对手——

　　只有自己！

　　“厉害。”

　　“真的很厉害！”

　　祝零眼眸烁亮，心震难平。

　　“好可怕的记忆力。”

　　“比我更强！”

　　祝零心中已是对林风服气，他最自豪的便是过目不忘的能力。但这本书册，十秒时间他也仅仅能写到八十张，但眼下的林风已经写到九十五张！

　　而且，还未停止！

　　越到后面，差距其实越大。

　　哪怕一张书页的差距，都有天壤之别。

　　林风，依旧在继续！

　　九十七。

　　九十八。

　　九十九！

　　“哗！”林风目光璀璨，停下动作。

　　足足写下一百张，才宣告结束，再写下去也是无意。

　　林风表情淡然，环视着四周，此时除了自己之外再无其它人。

　　他，已经获得优胜。

　　“一百张。”

　　“真是个怪物！”

　　祝零直感一阵无奈，完全被打败。

　　或许他实力确实强过林风许多，但那是因为他年龄比林风大的关系。

　　在他最自豪的领域，他彻彻底底败给了林风。

　　但祝零所不知道的是，这……

　　并非林风极限。

　　……

　　“冠军！”

　　“十万斗灵币！”

　　“厉害呦！”

　　……

　　底下一片热闹喧哗，众人无不为林风欢呼。

　　足足写下一百张，这等傲人的记忆力让的所有人都是汗毛直立，兴奋无比。

　　就是柳飞云脸上都写着一个‘服’字，为林风鼓掌。水玲珑目光烁烁，微笑的望着林风，鼓掌欢呼最热闹的便是花少、猛火众人，见的林风拿到优胜，众人亦是面色发光。

　　“走吧。”林风拿到一张秦氏商会的金卡，笑着扬了扬。

　　“哇塞，见者有份！”花少起哄道。

　　“对啊对啊，请吃饭，林风！”猛火眼眸放光。

　　“那有什么问题，走吧。”林风飒然而笑，感受着众人那份热闹开心，心中确感温暖。

　　这一次厉雁门年庆，对自己来说，重要的并非赢了多少斗灵币，而是……

　　赢得许多真挚的友谊。

　　……

　　比赛，宣告结束。

　　人群渐渐散去，祝零的眼眸精光闪烁。

　　“最强新人，果然名不虚传。”

　　“不知道师傅有没有注意到，这等人才若被埋没在外门……”

　　“啧啧，确实太可惜。”

　　祝零心中轻念，霎时间划过一道幻影便是消失。


第十七章 晋升之战

　　“师傅。”祝零拱手道。

　　此时的祝零神色正然，哪有半分玩世不恭的模样。

　　“怎么样？”纪晋淡淡开口。

　　“这个小师弟相当不错。”祝零轻轻点头，眼中闪烁出一分精光，“资质、天赋、心性皆是齐全，个性隐忍低调，但骨子里透着一分傲气，坚韧不拔，极是难得可贵。”

　　纪晋望向祝零，笑道，“和你似乎很像。”

　　祝零洒然道，“师傅过奖了。”

　　“我关注他已经有三个月。”纪晋眼眸微烁，淡然一笑，“小家伙表现确实很不错，且不论他资质天赋如何，单是他这个性，便极适合作为掌门接班人。”目光瞥向祝零，纪晋正色道，“而你，就差了一点。”

　　祝零微笑道，“师傅你一向知道我对掌门接班人这个位置，并无兴趣。”

　　“我知道。”纪晋轻叹道，“所以这些年来，我一直在物色另一个人选，而林风……”

　　“各方面都很合适。”纪晋眼眸微微闪光。

　　……

　　年庆，如火如荼的举行着。

　　厉雁门中，处处充满着欢笑和热闹。

　　林风与众人一道，其乐融融，不分彼此。大家都是同一届进入厉雁门的新人，彼此却也是有些‘缘份’，尤其是白易，先在天吴巫族的族落见到，再在厉雁门遇到，确实是‘巧’。

　　“时间差不多了。”白易望着林风，笑道，“我们回去休息吧。”

　　“嗯。”水玲珑应声道，“还有一个时辰，养精蓄锐，准备下午的晋升之战。”

　　“我反正过不了。”花少摊了摊手，洒然道，“我们中最不需要准备的应该就是林风了，挑战外门普通弟子简直就是轻而易举，就算挑战内门普通弟子，我想林风都是稳操胜券。”

　　林风淡然一笑，并未说话。

　　这若是谦虚，那便显的太假惺惺。

　　不过……

　　很多事，自己早有打算。

　　……

　　各种年庆活动，缤纷热闹。

　　不过对众人来说，却已是尝过鲜，感受过节日的气氛。

　　林风，同样如是。

　　“晋升之战。”

　　“我定会全力以赴！”

　　瞾枪岩中，林风紧闭双眼，盘腿而坐，神色极是凝聚。调息着身体，以修炼稳固战斗状态，对自己来说，下午这一战，绝不容失！而下午的对手，自己心里早已有了谱。

　　是时候一战！

　　……

　　时间飞逝。

　　年庆活动一个接一个的结束，很快——

　　便过了中午。

　　众武者稍是休息后，无不开始踌躇而备。对大多数武者来说，下午的才是厉雁门年庆真正关键所在。

　　晋升之战！

　　无论是外门弟子还是内门弟子，要想晋升，唯有每年一度的年庆方才有机会。当然还有各种可遇而不可求的活动，又譬如宗门贡献度到达一个惊人的值，也会获得晋升资格，但那只是小众。

　　一般的厉雁门弟子，晋升必须执行‘晋升之战’！

　　晋升之战规则很简单，只要战胜宗门地位比自己高一阶的弟子便可晋升。

　　譬如林风，为外门候选弟子，那么想要晋升成为外门普通弟子，便要击败外门普通弟子。

　　又譬如水玲珑，是内门普通弟子，那么想要晋升成为内门初级弟子，便要击败内门初级弟子。

　　当然，对手是抽签决定的。

　　并非随意挑选。

　　除非……

　　所挑选的武者，地位超出三阶！

　　……

　　每个区，在各区门主主持下，有条不紊的进行着‘晋升之战’。

　　足有万个场地一同进行，速度极快，而事实上大多数战斗眨眼便会分出胜负。由弱至强，以编号最末开始发起，测试的是外门弟子，至于内门弟子，则在十大护法主持下测试。

　　这一次，林风孤单许多。

　　因为水玲珑、白易等人，无不是内门弟子。

　　但却也无所谓。

　　一边等待一边修炼，时间也是过的极快。

　　“状态不错。”

　　“绝对能完美发挥战力！”

　　林风淡然一笑，眼眸徐徐睁开。

　　气息感应中，有两道熟悉的气息进入。

　　纪夏和千千。

　　“怎么样？”林风微笑道。

　　“今年是第三年，终于过关。”纪夏心情极佳。

　　“林大哥，千千也过了！”秦千千开心而笑，眼眸宛如弯弯的月牙般，笑的煞是好看。

　　林风微笑点头，这并未出乎意料。

　　尤其是千千，小丫头进步神速，相比半年前简直判若两人。

　　“走吧，该轮到我了。”林风飒然道。

　　……

　　九区中心域。

　　平日里已是热闹非凡，今天更是人满为患。

　　‘晋升之战’越到后面，人便越多，晋升武者的实力越来越强，尤其是那些神龙见首不见尾的百域强者，有许多都会出现。众九区武者汇聚一堂，无不是想亲眼目睹那些强者的实力。

　　“来啦，林风。”白易飒然而笑。

　　“哇，纪师兄也来了。”花少一惊，目光瞥见林风身旁的秦千千，双眸顿时一亮，“千千师姐？”

　　众人顿时惊讶不已，早听说林风与厉雁门十大美女之一的秦千千极是暧昧，如今终于亲眼目睹。众人眼中无不闪现出艳羡光芒，唯独水玲珑却是有着一分不自然。

　　纪夏和秦千千并非倨傲之人，很快，便和众人打成一片。

　　“嘿，终于进入编号一百以内。”猛火眼眸炯亮，直盯着不远处的比武场。

　　“就快轮到你了，林风。”白易笑道，“状态如何？”

　　“不错。”林风笑了笑。

　　在瞾枪岩修炼了一下午，现在的自己——

　　状态正佳！

　　……

　　“编号12，林风。”嘹亮的声音响起。

　　似是在千里之外，又似是在耳边发出，林风眼眸霎时一炯。

　　单单是这份声音的控制，便知是一个强者。

　　九区门主，贺凡。

　　一个独立特行，谁也不买帐的强者。

　　“加油，林风！”

　　“千万不要输了哦。”

　　“嘿，看你表演！”

　　众人纷纷为林风加油鼓劲，秦千千更是微红着脸，轻轻握了握林风的手，霎时间引起周围一片狼叫之声。在九区外门，林风的名声相当之响亮，无论是编号12的百域强者之名，又或是最强新人之名，都是如雷贯耳。

　　在最近一个月，林风风头极盛，无人能出其右。

　　“放心。”林风淡然一笑。

　　眼中闪烁出一分粼粼光芒，霎时间便是呼啸而起。

　　在众人目光汇聚中，林风直落在一个空荡的巨型比武台上，而此时，四周已是空出大半。

　　晋升之战，早已进入尾声。

　　“林风，你是要抽签还是……”贺凡眼眸烁烁，饶有兴致的打量着林风。

　　“挑战。”林风毫不犹豫的答道。

　　目光直视贺凡，林风神色平静，没有半点波动。

　　自己心中，早有打算。

　　周围响起一片惊呼之声，众外门普通弟子顿时长舒了口气，他们刚才还真怕林风抽签，虽然几率极是微弱。而眼下林风既是选择挑战，那自是再好不过。

　　超出三阶地位的挑战！

　　对其它武者而言，这绝对是一件难以置信的事。

　　但林风，周围武者却没人觉得有什么不妥。

　　因为他，有足够实力。

　　“竟然让林风点明挑战，不知是哪个倒霉蛋？”

　　“我猜应该是得罪了林风，嘿，现在要他上台来出丑，这点明挑战可不是闹着玩的，输了可要连降三阶。”

　　“哇，代价这么大？”

　　众人一片窃窃私语，无不猜测林风想要挑战谁。

　　现场极是热闹，因为林风的出现，以及极罕见的跃三阶挑战，将晋升之战的气氛提至最高潮。

　　“是么？”贺凡淡然一笑，“你想要挑战谁？”

　　贺凡的话无疑问出所有人的心声，霎那间周围众人无不安静下来。

　　在众人目光汇聚中，林风眼眸微炯，“韩禄之徒，内门初级弟子，卞如玉。”

　　一片宁静。

　　众人皆是目瞪口呆。

　　谁也没想到林风所挑选的对手，竟然会是卞如玉。

　　哗！瞬间如雷霆爆发，众人无不是议论纷纷，抽气声连绵不绝。

　　“卞如玉？”纪夏嘴角微微抽动。

　　“那是谁哦？”秦千千一脸讶然，却是不认得。

　　“韩护法第十三个徒弟，星海级九阶，实力极其强横。”白易正色道。

　　众人面色顿时凝重起来。

　　却是没想到，林风的挑战对象，竟会如此出乎意料。

　　“唉，林兄弟这一次太意气用事。”纪夏轻叹，林风与韩禄之间的仇恨他很清楚，卞如玉派人来刺杀林风，这件事也早已不是秘密。但林风这么挑战卞如玉，在他看来确实是太冲动了点。

　　“林大哥的实力不如那什么如玉吗？”秦千千好奇道。

　　“卞如玉成名已久。”纪夏正色道，“为人奸险狡诈，实力……比雷霸要强许多。”

　　众人你望我，我望你，眼中显露出一分担忧。

　　“我相信林兄弟。”白易点头道。

　　“我也相信他。”水玲珑徐徐开口。

　　“对，林大哥决不会做没把握的事。”秦千千轻抿樱唇，肯定道。

　　望着台上的林风，纪夏眼眸闪烁着异样的神采，见的那张宽厚的背影，笔直挺立，似乎信心十足般，他的心中也是莫名受到感染。

　　“既然挑战，那就一定要赢，林风！”纪夏心中暗道。


第十八章 大战开启！

　　厉雁门，内门。

　　“什么？！”卞如玉瞪大眼睛，骇声道。

　　“是的，师兄，林风指明要挑战您。”禀报的弟子略显紧张。

　　“这王八蛋！”卞如玉一双阴阳眼光芒绽亮，闪现着浓烈的怒意，“给他三分颜色，他倒是开起染坊来了！妈的，这次他可是自己送上门来，打死无怨！”

　　言罢，卞如玉便是怒气冲冲而去。

　　目光凛凛的望着卞如玉离去的方向，韩禄面色阴沉。

　　“你怎么看，师傅？”说话的是一个中年男子，眼中带着分寒光。

　　韩禄大徒弟，韩魏。

　　“四六开吧，不，三七开。”韩禄徐徐开口。

　　“卞师弟七？”韩魏目光一炯。

　　“他只有三。”韩禄摇摇头，“如玉已经完全失去冷静，原本或许五五开的局面，但现在……”韩禄声音平静，眼中闪过一分寒光，“面子是自己丢的，如玉若是输给那小杂种只能怪他自己学艺未精。”

　　“那师傅你……”韩魏犹豫道，这般性格显然不像韩禄所为。

　　韩禄淡然一笑，“丢了场子，就要找回来，你觉得我会让那小杂种那般快活么？”

　　韩魏目光顿时炯亮，“师傅你是想……”

　　韩禄阴冷一笑，“等到‘晋升之战’结束，便是护法、长老及各区门主挑选中意弟子的时候，到时候我就会好好‘打磨打磨’这小杂种，让他知道得罪我会有什么下场！”

　　“师傅好计！”韩魏竖起大拇指，马屁拍道，“挑选弟子先从长老开始再是护法，司马酆那老头护法排名在您之下，他就算想挑林风，嘿，到时恐怕也来不及了。”

　　韩禄嘴角淡然，轻吟了杯酒。

　　一切，都在他的计算之中。

　　……

　　“林风要挑战卞如玉？”纪晋微微一怔。

　　“是的，师傅。”祝零点头道。

　　“呵呵。”纪晋洒然一笑，“小家伙还挺记仇。”

　　祝零轻笑道，“师傅你纵容韩禄为所欲为，考验小师弟，方向似乎有了偏差。”

　　“不，正合我意。”纪晋目光烁烁，徐徐点头，“正好借这一战将你小师弟的名打响，要从一个外门候选弟子直接提升并不容易，此战，正好堵住众长老的嘴。”

　　祝零若有所悟的点点头，“那若是小师弟输了呢？”

　　纪晋淡然一笑，“他不会输的。”

　　……

　　一句‘他不会输的’，道尽纪晋对林风的信心。

　　事实上，观察了三个月，对于林风的实力，纪晋再清楚不过。

　　每一天的进步，他都看在眼里。

　　只是，林风不知罢了。

　　事实上，以纪晋的实力，林风根本不可能知道他的存在，就连‘翼’也是一样。哪怕感知范围再大，哪怕再小心谨慎，彼此间的实力差距却是无可避免。

　　纪晋，太强！

　　掌门挑选徒弟，是件大事。

　　纪晋本身就是一个小心谨慎之人，若非林风真正合他胃口，他又怎会不顾所有长老反对，一意孤行。

　　原因只有一个，那便是林风——

　　确实很不错。

　　……

　　消息，传了出去。

　　却是纪晋刻意而为，正好顺水推舟，省却一番功夫。

　　此时内门的‘晋升之战’已是结束，确是一石激起千层浪，林风与卞如玉这一战撩动众人的心弦。但除了纪晋之外，没有一个人看好林风，甚至包括司马酆在内。

　　卞如玉的实力，很强！

　　虽不如季修那么鼎鼎大名，但卞如玉在他这个年龄段中，同样是排在前三位的强者。

　　而林风，仅仅只是一个新人而已。

　　差距很大。

　　“一朝得志，语无伦次。”二长老冷哼道。

　　“就是，掌门怎么会想收他为徒弟，那么狂妄嚣张。”七长老皱眉道。

　　大长老和三长老互望一眼，并未说话。

　　两人或多或少对林风有着那么一层好感，心中虽有点难明，但却还是支持林风。

　　哪怕在他们看来，这场战斗林风凶多吉少。

　　“林风是谁啊？”内门此时一片轰轰嚷嚷。

　　“早上新人活动没看么，就是那破了记录的新人，厉害着呢！”

　　“再厉害也没卞师兄厉害吧，真是初生牛犊不怕虎，区区一个外门候选弟子都敢如此嚣张！”

　　“也就能嚣张一会儿，等会他就会知道，哼，外门弟子和内门弟子的实力差别，到底有多大！！”

　　……

　　众内门弟子议论纷纷，却是心中莫名抵触林风。

　　因为卞如玉的身份，使得众人站在了他这一边。尤其是那些实力比卞如玉更弱的内门弟子更是如此，心中无不将林风当成假想敌。倘若被一个外门候选弟子击败，那内门弟子的脸面真是丢尽。

　　不知不觉间，这场‘晋升之战’已是变了味道。

　　而始作俑者——

　　正是林风。

　　……

　　“加油，林风！”

　　“外门弟子之光，一定要赢啊！”

　　“为我们九区外门争口气！”

　　……

　　嘶喊声极是热闹，相比内门弟子一边倒的支持卞如玉，在九区中心域，外门弟子无不鼎立支持林风。他们并不知道谁强谁弱，但同内门弟子一样，他们支持‘自己人’！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影疾驰而来。

　　热闹的喊声霎时停止，所有人目光骤聚。

　　卞如玉，来了！

　　不止一人，连带着卞如玉的师兄弟，许多内门赫赫有名的弟子，无不到来。

　　却是一荣俱荣，一损俱损！

　　林风这一次，捅了马蜂窝。

　　但那又如何？

　　彼此早已翻了脸，毋须再客气。

　　“林风！！！”卞如玉咬牙切齿，那双阴阳眼寒光粼粼。

　　他却是出离愤怒，消瘦如柴火般的身体轻颤，卞如玉恨不得将林风撕成碎片。

　　众目睽睽下被点明挑战，对于一个内门弟子而言，是一个极大的侮辱！

　　然而……

　　林风却是淡然一笑。

　　“我们，终于见面了。”林风的声音很平静，意有所指。

　　卞如玉并非笨人，眼眸璘亮，寒声道，“你似乎知道很多事情。”

　　“比你想像中要多一点。”林风微笑道。

　　读取了乌刹的记忆，对韩禄一众人等，自己确实知之甚详。别说卞如玉，就是他身后众人，自己每一个都知道姓名、实力甚至擅长所在，更知道——

　　韩禄对自己，已是动了杀心。

　　“是么？”卞如玉眉间一沉，并未说太多，生怕中了林风的计，被套话。

　　而此时，贺凡的声音冉冉响起，“好了，无关人等全部退下。”

　　卞如玉一挥手，身后众师兄弟霎时便是离开。偌大的比武台上只剩下林风和卞如玉两人，四目相对，气势不相上下，然卞如玉面色阴晴不定，而林风却是置若等闲。

　　“小家伙，心境竟如此平和，不简单。”

　　“相比之下，卞如玉完全被愤怒影响，无疑逊色一等。”

　　贺凡眼眸微灼，心中微忖。

　　“听说你是个战神？”卞如玉冰冷一笑，眼眸越来越是暗沉。

　　林风不置可否的一笑，并未说话。

　　卞如玉的实力自己很清楚，星海级九阶，是厉雁门少有的高等级天灵师！

　　擅长：影！

　　暗影，影赋。

　　杀人不眨眼，手段极其残忍。

　　“忘了告诉你。”卞如玉眼中闪现出一抹黑光，两双寒冷的双眸霎时变化，“我最擅长对付的，便是战神！”阴森一笑，卞如玉身体霎时后退，拉开距离，“原本我还不想这么快废了你，但既然你自己送上门，哼，那我便成全你！”

　　随着声音落下，卞如玉浑身莫名冒出一片黑烟，将身体完全遮盖。

　　周围霎时响起一片惊呼之声，而此时贺凡的声音亦是响起，“晋升之战，开始！”

　　宛如一道圣旨落下，拉开了林风与卞如玉这一战。

　　一场势均力敌的战斗！

　　“铮！”烬魔枪出鞘，林风眼眸炯炯闪亮。

　　猛喝一声，身体的肌肉霎时间变化，一个月潜修的威力顿时发挥。

　　红色星光密布身体，使得林风的力量和防御陡增，五档的星力早已能够控制自如。身体增幅足有三倍，凝成闪亮虚光，面对着同是星海级的对手，林风，再没有任何弱点。

　　完美状态！

　　“幼稚。”阴冷的笑声仿佛从天边响起。

　　浓烈的黑烟蔓延，遮盖着整片比武场，充斥着一股可怕气焰。

　　那是卞如玉的‘影’！

　　他，最擅长的就是在自己的‘影域’中战斗。

　　但这一次，卞如玉却是碰到对手。

　　“舜皇罡气！”林风眼眸一炯，伴随着白色气息降临，密布在烬魔枪四周。林风的身体同样透射出一片浓浓黑雾，丝毫不比卞如玉逊色半分，而最醒目的，是林风的背后，一头彷如妖怪异兽般的存在轰然亮起。

　　炻螭之影！

　　以彼之道，还之彼身！

　　……

　　“不会吧？”

　　“怎么什么都看不见了！”

　　“靠，这玩的是哪出！”

　　……

　　底下武者却是不情愿了，一片黑雾还能勉强视物，但两片黑雾融合那真是毛也看不见。

　　然而，看不见的仅仅只是那些实力低弱的武者，对真正的武者，尤其是实力比两人更强的存在而言，这些黑雾根本阻挡不了视线。随着一片喧闹和屏息声中，林风和卞如玉之战——

　　开始了。

　　……


第十九章 一物降一物

　　“影束！”

　　咻！咻！咻！

　　一道道黑光绽射，彷如幽暗中的毒蛇撕咬向林风。

　　控制‘影’的力量，卞如玉极是强悍。

　　但……

　　烀！～

　　火焰随身，林风目光璀璨，对普通战神而言，最怕的便是层出不穷的细微攻击。但林风身后的炻螭之影好似火龙般闪耀，在身体外构建了一层惊人的火焰防御，卞如玉的‘影束’完全无用武之地。

　　直接废掉！

　　战神的实力，以单对单为强，偏好的是致命一击。

　　而天灵师则不同，任何一个天灵师，都偏向‘游战’，除非实力强过对手太多。

　　水玲珑的战斗方式，便是如此。

　　“可恶！这是什么灵宝！”卞如玉紧咬牙，眼中快是喷火。

　　完全没想到林风的‘护身灵宝’如此强悍，影之操控最擅长的便是‘控’之一字。

　　发挥的好，能将敌人的攻击完全束缚！

　　但眼下……

　　“既然影束对付不了你，那暗影又如何？”卞如玉眼眸一寒，霎时间带起一抹黑色的星光密布。天灵师的战斗，决不能让对手近身，尤其是一个擅长近身攻击的战神。

　　哗！伴随着黑色星光闪耀，卞如玉眼眸极璨。

　　一个个黑影出现，每一个都汇聚着一抹星光，仿佛卞如玉的化身。

　　“去吧！”卞如玉面色一寒，双手霎时变化。

　　四个暗影疾速而弛，对卞如玉而言，控制并不难。

　　……

　　“一出手便是绝招‘暗影’，卞如玉很拼啊。”三长老目光炯亮。

　　“这招数对战神来说很致命，尤其是暗影是能量虚化之物，没有实体。”七长老眉头一拧。

　　“林风麻烦了。”二长老冷然而道。

　　……

　　麻烦了？

　　真的麻烦么？

　　“你怎么看，师傅？”祝零目光一炯。

　　“暗影对战神有用，对武神可没用。”纪晋淡淡道。

　　“武神？”祝零一疑，“小师弟什么时候成武神了？”

　　纪晋目光炯然，“你没见他背后的‘异兽’么，若我没猜错的话，那应该是……”

　　……

　　“轰！”林风眼眸璨亮。

　　第一枪刺出，自己便已感到不妥。

　　彷如刺入一片虚无空旷之处，枪尖直透那片暗影，虚不受力。

　　脑海中，仿佛浮现出了卞如玉阴森的冷笑，那被枪尖刺入的暗影此时正是张牙舞爪，一抹让人心底冰凉的黑光带着凌厉爪风直袭向自己头颅，动作既快又狠，和真人攻击并无两样。

　　“有那么容易么？”林风眼眸微烁。

　　手中烬魔枪轰然一震，背后炻螭之影霎时间活了过来，极是狰狞。

　　烀！火焰随身，张开血盆大口。

　　一物降一物！

　　同样是本源能量，同样的存在，自然能够被摧毁。

　　关键是，谁的能量更大！

　　“噗！”卞如玉猛吐一口鲜血。

　　要控制这些‘暗影’，且控制自如，不止要融入星力，更要融入自己的魂力。

　　而暗影一旦被摧毁，对自身同样有不小伤害。

　　“糟糕！”卞如玉完全没想到林风会有这招，连是想要招回剩余三个‘暗影’，但却为时已晚。‘烀！’‘烀！’两记惊人的刺鸣轰爆声响起，两个暗影直接被烧成灰烬，唯有一个暗影勉强逃出。

　　“妈的！”卞如玉手捂着胸口，面色惨白。

　　心头仿佛被重锤敲击，极是痛楚，但眼下根本容不得他有半分犹豫。

　　林风，疾袭而上！

　　“拼了！”卞如玉貌若疯狂。

　　手中霎时出现一幅如卷轴般的存在，凝聚着黑色星力，卞如玉睁大眼眸，发狂的怒喝。

　　卷轴释放出巨大能量，霎时间——

　　卞如玉双手指环剧烈璨亮。

　　“我要你死！”

　　“林风！！！”

　　……

　　“出动了，六星灵宝‘黑狱’。”

　　“还有他的七星灵宝‘黑夜魔神’。”

　　“好久未见过卞师兄施展这绝招，林风这下倒霉了。”

　　“就是，那黑夜魔神冷血无情，在它手里非死即伤，啧啧，可悲啊。”

　　……

　　众内门弟子无不议论纷纷，眼中露出一分嘲讽。

　　在他们看来，林风本就是自寻死路，区区一个外门普通弟子，竟敢挑战卞如玉，简直不知死活。

　　人，总要为自己的愚蠢付出代价。

　　……

　　“这下麻烦了。”纪夏面色极是难看。

　　“那怪物是什么，好恶心！”秦千千俏脸泛白。

　　白易等人紧拧眉头，双拳用力的紧握着，为林风感到担忧。

　　这等战斗，已经远远超出他们的实力范畴。

　　……

　　“倒是有趣。”林风目光炯亮。

　　卞如玉层出不穷的攻势让自己感到兴奋，与这等实力的强者对战，煞是热血沸腾。

　　尤其是少见的高等级天灵师，自己最缺乏的，便是和这类武者对战的经验。眼前的卞如玉不止是一个合格的对手，更是自己前行道路上一块‘试金石’！

　　真正的强者，必须经历一场又一场真正的战斗，方才能够成长。

　　要获得力量，必须不惧任何挑战！

　　“去吧，炻螭之影！”林风眼眸极是璨亮。

　　火焰蓬然散发，与黑雾凝成一线，形成密不可分的联系。

　　而此时，一片阴森的黑色血雾出现，彷如地狱一般，身处之地完全改变。

　　那是一片血海，浓烈的腥臭味让人直欲昏阕。在血海中，一双又一双的鬼手仿佛从无底深渊中伸出，凄厉的悲鸣声响起，妄图影响林风的心神，使他的战斗实力分化影响。

　　但……

　　“幻境？”林风嘴角淡然一划。

　　自己最不惧的，便是幻境！

　　不止因为自己的心神早已百炼成钢，更因为自己从小——

　　便经历幻境的磨练！

　　“再多十倍都影响不了我！”林风眼眸‘唰’的闪亮。

　　一缕精光射出，仿佛黑暗中一道亮光，坚定的心智将所有幻境全部击破。

　　瞬间——

　　“戕！”烬魔枪震然。

　　林风眼眸烁亮，一道惊人气息疾速凝聚。

　　……

　　“厉害！”祝零拍手叫绝。

　　“好强的心性。”纪晋眼眸璨亮，“看来我还是低估了他。”

　　转头望向祝零，纪晋饶有兴致道，“零儿，倘若换作你，刚才的幻像要破多久？”

　　祝零微然一笑，“我不如小师弟。”

　　没有丝毫的做作，祝零丝毫不感到有任何不妥。

　　纪晋嘴角浮现出一抹淡淡笑意，点点头。

　　确是不知对林风感到满意，还是对祝零感到满意。

　　而这……

　　并不重要。

　　……

　　“决一生死吧，林风！”

　　卞如玉面色狰狞，嘴角处残留着鲜血，却已是完全豁了出去。

　　凝聚的星力集中在双手，天边仿佛响起一道惊雷。在黑雾中，一道惊人恐怖的身影闪现，彷如魔神般出现，足有百米高的身躯好似巨人，它的出现将天都是遮盖，一片黑暗。

　　七星灵宝，黑夜魔神！

　　……

　　“愚蠢。”韩禄目光寒亮。

　　“唉，师弟太冲动。”韩魏摇头轻叹。

　　“他早已被愤怒冲昏头脑，实力发挥不足八成。”韩禄声音冰冷，摇头道，“战神最擅长的便是一对一，他不止不回避，反而自己送上门，真是幼稚到了极点。”

　　“唉。”韩魏目光闪烁，也是附和的一叹。

　　确实，在他看来师弟太冲动。

　　“倘若是你，这场战斗会怎么打？”韩禄望向韩魏，目光轻烁。

　　韩魏眼中精光一闪即逝，拱手道，“徒儿愚钝，还请师傅指点迷津。”

　　韩禄点了点头，对韩魏的态度很满意，“这场战斗的关键，就在林风背后的异兽虚影及火焰，这应该是一件灵宝，就因为它的存在，使得如玉攻击全部打了水漂，发挥不出实力。”

　　韩魏若有所思道，“所以师傅的意思是……”

　　“耗！”韩禄沉然道，“如玉身在局中察觉不到，但无论这异兽虚影也罢，火焰也好，都随着战斗进行慢慢减弱能量。”韩禄嘴角冷然一划，不屑道，“只要耗光这火焰，这场战斗几乎稳操胜券！”

　　韩魏用力点头，双眸闪烁着星光，“师傅高见，徒儿受教了。”

　　望着大屏上卞如玉那狰狞的模样，韩禄双眸眯了起来，“不过这场战斗未到最后一刻还不知道谁输谁赢，如玉若是孤注一掷，完全不顾生死，施展他的秘技，恐怕……”

　　“只是一场‘晋升之战’，师弟应该不会那么傻吧？”韩魏皱眉道。

　　“只怕他丢不起脸，已经没有理智。”韩禄轻道。

　　……

　　林风的枪，惊人的可怕。

　　暴风凝聚在枪中，刺出的瞬间爆发，霸气极盛。

　　这在瞾枪岩中领悟的一招，蕴含着无尽威力，摧枯拉朽，所向披靡。

　　那巨大的黑夜魔神仿佛擎天柱般，摧毁所有一切，拥有无上可怕力量，但……

　　面对林风这一枪，却仿佛一切都是湮灭。

　　“消失吧！”林风的眼眸璀璨，寒光凌厉。

　　狂暴的劲风在枪尖中沸腾，恐怖的力量带着一缕星光，十成十的威力绽放。林风以完美的控枪完成了这式‘瞾枪决’，将它威力极限发挥，一枪，穿透所有一切，在黑夜中如星光般璀璨。

　　蓬！疯狂炸裂。

　　能量狂暴宣泄，四处弥散。

　　而林风，彷如天神下凡般，手持烬魔枪，屹立在半空。

　　场内一片宁静，所有人无不窒息。


第二十章 阴阳破灭眼

　　惨跌在比武台上，卞如玉了无声息。

　　仿佛一个战败的将军般，仰躺在地上，面色惨白到了极点。

　　正如韩禄所预计的，一个天灵师妄图和战神正面交战，无疑是极为愚蠢。哪怕借用七星灵宝的力量，但差距终归是差距，论正面交战的能力，林风足以甩开卞如玉几条街。

　　周围一片鸦雀无声。

　　所有人都被林风的实力所震惊。

　　只见那黑雾散开，卞如玉仿佛死人般仰躺，而林风却是俯瞰所有一切。

　　这一幕，令人窒息。

　　所有人都知道林风很强，但却没人猜到林风竟强到这等程度！几乎刚一交手，短短瞬间，便将一个内门初级弟子击败，更是不费吹灰之力！这等实力，让人仰视。

　　……

　　“好惊人的一枪。”三长老目光凝聚。

　　“以卞如玉的实力，竟完全被压制，不敢置信。”五长老直是摇头。

　　“控局能力很强。”大长老眼眸炯然，“是一个天生的武者，这般战斗直觉简直罕有，就是经历千万场战斗的武者都未必有这种实力。如下棋般，将棋局牢牢控制在手中，我现在开始有点明白，掌门为何想收他为徒了。”

　　众长老无不点头，若有所思。

　　确实，对于一派掌门来说，实力服人是必须的，但最重要的是——

　　控场能力！

　　管理一个宗门的能力。

　　站在高处，俯瞰整个棋局，用一双手掌控住整个宗门！

　　这种能力极难培养，是天生的！

　　“哼！”二长老面色一寒，老脸却是有些挂不住。

　　刚才他还信誓旦旦说林风有的麻烦，却没想到一转脸就被打了个极响的巴掌，却是无地自容。但事实上却是二长老自己多虑，没有人会在乎这种小细节，因为基本上刚才所有人都不看好林风。

　　“咦，卞如玉站起来了。”四长老讶道。

　　“不会吧，受伤那么重他还想再战？”七长老皱眉道。

　　“挂不住脸呀。”六长老一叹。

　　……

　　确实，没脸面。

　　在众目睽睽，可以说整个厉雁门武者的注视下，惨败。

　　就算卞如玉脸皮再厚，都恨不得找个地洞钻进去，因为唯独这一场战斗他不能败！

　　“我不能输！”

　　“绝对，绝对不能输！”

　　卞如玉咬牙切齿，面色狰狞如恶鬼。

　　他已是完全失去理智，看着眼前的林风恨不得将他杀死一千遍，一万遍。

　　“林风，我要你死！”

　　“我要你死啊！！！”

　　卞如玉狂吼，彷如一头陷入绝境的猛兽。

　　可怕的声音充透着疯狂，回荡在所有人耳中，心惊胆跳。

　　那是一股澎湃的杀气，沸腾的杀气。

　　贺凡霎时面色一变，“糟糕！”

　　瞬时间从椅子上翻腾而起，想要阻止这场战斗继续下去，但却已是来不及。

　　卞如玉的眼眸完全变化，一阴一阳，疯狂的转动，好似轮盘般转速极快。那是一种极为诡秘的力量，惊悚恐怖的力量。卞如玉疯狂大笑，“林风，就是死，我也要你垫背！！”

　　……

　　“不好！”纪晋猛的站起身，面色惊然。

　　“这是？！”祝零亦是眉头一深，心跳加速。

　　“阴阳破灭眼。”纪晋双手轻颤，霎时捏紧拳，“一阴一阳，形成‘破灭残轮’，将魂之力量完全灌输，发挥双倍以上的威力，直透其心。此瞳术极为霸道，一旦施展，哪怕成功也将元气大伤，起码需百年才能恢复。”

　　“没想到卞如玉竟隐藏着如此力量。”祝零神情严峻。

　　纪晋眼眸烁亮，“难怪韩禄会收之为徒。”

　　“那师傅，小师弟他会不会……”祝零心揪了起来。

　　“麻烦了。”纪晋紧咬牙关，轻叹道，“林风的实力等阶本就逊色卞如玉，此次恐怕九死一生。”

　　“啊？！”祝零瞪大眼睛。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈哈！”韩禄发狂的大笑。

　　“恭喜师傅，除掉一颗眼中钉。”韩魏见状连是拍马屁道。

　　韩禄洒然笑道，“我原以为如玉只施展一只阴阳破灭眼便了不得，没想到……”韩禄摇了摇头，“他竟对林风如此恨之入骨，拼着元气大伤，竟也要重创杀死林风，我真低估了他的求胜心。”

　　“嘿嘿，林风这次死定了。”韩魏写意的笑道。

　　“不死也成废人。”韩禄目光炯亮，“也好，省却我一番力气。”

　　师徒两人开怀大笑不止，确实心情极佳。

　　然而就在这刹那——

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起。

　　轰！！彷如断线的风筝般，卞如玉倒飞而去。双眼一片血光粼粼，仿佛被人硬生生挖去，极为惊悚恐怖。而林风此时已是恢复正常，那粼粼的双眸闪动着一抹别样光彩，蕴藏着无尽的火焰，让人心悸。

　　“这是怎么回事？！”韩禄瞪大眼睛，惊骇无比。

　　“不，不会吧？”韩魏吓的面色一白。

　　……

　　大悲，大喜。

　　纪夏和秦千千狂喊不已。

　　连带着白易和水玲珑众人亦是替林风呐喊。

　　整个九区中心域沸腾了。

　　倾听着这震耳欲聋的声音，林风嘴角轻轻划起。

　　“好厉害的瞳术。”林风眼中闪烁着明亮的光彩，却是有别于刚才。如今的林风，眼眸已由命魂控制，单单是人魂的力量，恐怕真挡不住刚才那破灭般的巨轮，仿佛将所有一切都要绞杀。

　　但……

　　“神兽的力量，又岂是你所能撼动？”林风眼眸粼粼。

　　自己的命魂，或许论力量已是逊色于人魂，然而‘后台’却极硬。

　　与阳命星盘所融合，就彷如神兽凤凰的双目般，区区星海级武者的‘瞳术’，又怎会对自己造成伤害？

　　宛如瓷器碰黄金。

　　凝望着远处生死未卜的卞如玉，林风并未有任何同情。

　　“他废了，这对眼睛再也没用。”

　　“这瞳术就如一把利剑，至刚易折。”

　　林风心中轻凝，对卞如玉的状况很清楚。

　　这是‘天魂师’的攻击手段，而卞如玉却是一个天灵师，未能完全掌握这瞳术的应用。

　　若不然，就算失败，他也不会反噬如此严重。

　　但眼下说再多都是枉然。

　　一切，都是咎由自取。

　　……

　　“林风，赢了？”七长老瞪大眼睛。

　　“不会吧，连‘阴阳破灭眼’都能击破，哪来的怪物！”六长老直感不敢置信。

　　“太可怕了。”三长老摇头道，“我的小徒弟输的还真不冤。”

　　……

　　众长老面面相觑，胸口憋闷。

　　却是被林风的实力深深吓到，唯有二长老的老脸拉长着，对林风仍是颇有成见。

　　……

　　内门众弟子此时一片楞然。

　　或许有人猜到林风会赢，但没人猜到林风会赢的如此轻松，如此果断。

　　就好似秋风扫落叶般，毫不留情的胜利！

　　卞如玉，重伤！

　　众人你望着我，我望着你，在沉默中感觉到怦然心跳。

　　眼中充斥着骇然和惊悚，谁都明白，自今日起，厉雁门又将多出一个名声如雷贯耳的天才强者——

　　林风！

　　……

　　欢呼声，喊叫声，充斥着整个九区中心域。

　　外门弟子喊的极是疯狂，因为这一战，是林风代表着数亿外门弟子，横扫所谓的精英天才，内门初级弟子！

　　大快人心！

　　众人心中极是舒坦。

　　“我宣布，晋升之战，编号12林风胜！”贺凡微笑道，望着林风的双眸饶有兴致。

　　刚才那一刹那，他还以为林风死定，没想到，最后败北的竟会是卞如玉。

　　“这小家伙，身上似乎藏着不少秘密。”

　　“能完败‘阴阳破灭眼’，唔……”

　　“底子相当厚啊。”

　　贺凡轻轻点头，倍感好奇。

　　……

　　“恭喜你，林兄弟。”白易第一个迎了上来，爽朗一笑。

　　“厉害，佩服的五体投地。”纪夏洒然笑道，伸出大拇指，如今的他对林风早已心服口服。

　　“林大哥你好厉害！”秦千千眼中闪烁着星光灿灿，开心的挽住林风手臂。看着林风大展身手，受万人瞩目，秦千千小小的虚荣心亦是膨胀，哪个女人，不希望自己心上人站在众人之巅，俯瞰所有一切！

　　“我们走吧。”林风淡然一笑，神色平静。

　　这场战斗虽然最后出了点‘偏差’，但基本上来说都在自己预计之中。

　　倘若没有把握，自己又怎会选择卞如玉‘公报私仇’？

　　杀人者，人恒杀之。

　　林风眼眸带着分精光闪烁，没有半分仁慈。

　　经此一役，卞如玉已是完全成为一个废人，除了双眼瞎了以外，命魂亦是受到重创，实力倒退不止，恐怕今生再难寸近。

　　却是报应。

　　而这……

　　“只是开始而已。”林风心中透过一分杀机。

　　对韩禄的杀心，隐藏在心底，对自己来说，杀戮，并不算什么。

　　无论谁要杀自己，那就必须付出代价！

　　人进一尺，我进一丈！

　　……

　　“该死的！”

　　“这狗杂种！！！”

　　韩禄面色铁青，手中酒杯早已是粉碎。

　　身旁韩魏俯首立于一旁，畏畏缩缩不敢吭半句，他却是最了解韩禄的脾气。

　　“林风！！”韩禄彷如一头恶虎般，杀意毕露。

　　“你有种！”韩禄眼眸森然，“等着，呆会我就让你求生不得，求死不能！”

　　“这是我韩禄说的！”


第二十一章 震骇的消息

　　晋升之战，拉下帷幕。

　　结局自是有人欢喜有人愁，但不管如何，却已是过去。

　　无论成绩如何，都得明年再来。

　　“你们怎么样？”林风回头问道。

　　此时，众人正是结伴而行，前往厉雁门大广场。

　　随着晋升之战结束，年庆活动便到了尾声，只剩下大广场最后的活动。完结之后，待得夜幕降临便是狂欢之夜，尽情的玩，尽情的享受，度过年庆的欢快和疯狂，却是一年只有一次。

　　“我运气不错。”白易笑道。

　　“我和猛火都失败了。”花少摇了摇羽扇，无奈道，“毕竟还是实力不济。”

　　“靠，别扯上我。”猛火撇撇嘴，“你是实力不济，我是运气不好。”

　　“是么？”花少一斜眼，“那我们较量一场？”

　　“怕你不成！”猛火挺胸道。

　　……

　　众人中，除了白易其它人的晋升之战都是失败。

　　毕竟刚进入内门，想要晋升确实不是件容易的事。尤其是水玲珑，要晋升内门初级弟子，对手都是和卞如玉同级别的强者，又岂是那么容易？而这边纪夏和秦千千却是因为实力进步极大，都顺利通过。

　　不过对众人来说，差别并不是太大。

　　毕竟，都是内门弟子。

　　“其实晋升之战不代表什么，接下来的雁翎尊府才是重头。”纪夏轻轻点头，环视众人，“按照惯例，今年天才选拔赛前十名，都能获赠雁翎尊府的身份令牌。”

　　水玲珑是冠军自是不用多提，花少和猛火虽未入三甲，但一个第四名，一个第六名也有资格。

　　就算是那时实力稍逊色的白易，也刚好排在第十名。

　　三人，都有资格获得雁翎尊府的身份令牌。

　　“那可是圣地。”花少眼眸一亮。

　　“确实，今年是最好机会。”白易正色道，“明年便要真刀实枪去‘排位赛’上抢了，三个月后能在雁翎尊府提升多少实力，将成为最大关键。以我们现在的实力，真要参加排位赛，获得身份令牌的机会很渺茫。”

　　众人无不点头，别说他们，就算是水玲珑都一样。

　　唯有……

　　“可惜林风没参加天才选拔赛。”花少轻叹道。

　　“林风要参加，我恐怕就得挤到第十一名了。”白易苦笑一声。

　　水玲珑目光微烁，轻吟道，“以林风的实力，或许宗门会网开一面，赠予身份令牌。”

　　每年厉雁门拥有450块身份令牌，除去360块分发给百岁以下各年龄段的前二十强者，还有90块宗门用于赠送，或是对宗门有特殊贡献的弟子，或是潜力受到肯定的弟子，又或者各长老、护法的徒弟等等。

　　林风淡然一笑，目光瞥向纪夏。

　　身份令牌，自己早就有了，正是当日纪夏所赠予。

　　“放心，我到时会和大家一道去雁翎尊府的。”林风微笑道。

　　“喔！”“哇！”“太好了！”白易众人顿感惊喜，进入雁翎尊府若是结队而行，能省却许多麻烦和危险。而且，最关键的是，组建一个队伍必须互相信任，若是队员中勾心斗角不停，那便有的麻烦。

　　纪夏微笑的望着众人，“也算我一个吧？”

　　“求之不得！”白易喜道。

　　他们都从未进过雁翎尊府，而纪夏却去过好几次，经验十足。

　　有他带路，定能事半功倍。

　　“纪兄不和其它师兄一起？”林风轻讶。

　　一般都是师兄弟组成一队，彼此间更熟悉，队伍凝聚力更强。

　　“师傅好久没收徒喽。”纪夏耸了耸肩，“和那些候选徒弟一起，还不如和林风你们一起来的可靠。”

　　林风洒然一笑，雁翎尊府超出百岁的武者无法进入，而事实上司马前辈收徒极少，不像韩禄等其它护法，收的徒弟一大堆。良莠不齐，人数极多，采取优胜劣淘的方式挑选。

　　“还有我，还有我！”秦千千连嗔道。

　　众人哗然一笑，霎时间露出开心的笑容。

　　七人队伍，就这么定了下来。

　　……

　　厉雁门大广场。

　　此时一片轰轰闹闹，人头汹涌。

　　广场正台发放着奖励物品，包括斗灵币，包括魂器、魄器、灵宝及各种珍奇存在。底下传来各种‘哇哇’惊叹之声，众武者眼中无不充斥着艳羡的光芒。

　　四星、五星乃至六星级别的宝贝，就在众目睽睽之下赠送。

　　厉雁门，确实财大气粗。

　　“本小利大，吸引更多武者为宗门作贡献。”林风淡然而笑。

　　哪怕是六星灵宝，便宜的十几万斗灵币，贵的也就几十万斗灵币，对厉雁门来说完全在可承受范围。只要能让众弟子眼红，在一年中为宗门所作的贡献相累加，那将是一个不得了的数字。

　　“这还不算什么，呆会才叫轰动。”纪夏笑道。

　　“哦？”林风轻讶，“还有什么活动？”

　　“抽奖！”秦千千眼眸星光闪闪，“每1000宗门贡献度便能兑换一张‘纸奖券’，抽取奖励。”秦千千指着台上，那一个极大的密封金属箱，憧憬道，“历年来，头奖都是罕有的七星灵宝，要是能抽到那就发财喽。”

　　林风闻言不禁洒然一笑，其它人还好说，但秦千千……

　　“千千你还缺七星灵宝么？”林风无语道，就自己所知，千千身上的七星灵宝起码超出两件。

　　秦氏商会的小公主，身家太富裕。

　　“好玩嘛！”秦千千吐了吐小舌头，兴奋道，“林大哥你不知道，中奖的时候可开心啦！”

　　“你中过？”林风好奇道。

　　秦千千头摇的跟拨浪鼓一样，“不过五师兄中过二奖，笑的合不拢嘴呢。”

　　林风点点头，却也能明白。

　　就像无意中捡到宝贝，能不开心么？

　　“快看，林大哥，开始了！”秦千千喜不自胜道。

　　顺着秦千千的目光望去，林风眼眸粼粼，此时周围早已是一片宁静。所有人都屏声静气的期待着开奖，便是一向冷静的纪夏眼中都带着希望，唯有和自己同是新人的白易等人并无所谓，只是好奇望着。

　　“七星灵宝。”林风淡然一笑。

　　抓住人的侥幸心理，将渺小的希望无限量放大。

　　最重要的是，人人都有机会。

　　……

　　抽奖活动很快便是结束，头奖被一个内门中级弟子获得。

　　那男子喜极而泣，却是太开心，对一个武者而言，一件七星灵宝的价值足以使其整体实力提升一整个台阶。

　　“斐鹿鸣，星海级十阶强者。”

　　“韩禄门下排行第九的徒弟，获得七星灵宝后，他的实力……”

　　“难以估算。”

　　林风目光轻灼。

　　其它人或许不认识，但韩禄众徒弟自己却一清二楚。

　　这斐鹿鸣运气倒也是不错，七星灵宝在雁翎府极是稀少，有价无市，哪怕最次的，市价都在两百万斗灵币以上。

　　也难怪他会喜极而泣。

　　“气死人，大奖竟被韩禄那伙人拿了。”秦千千跺脚道。

　　“这有什么办法。”纪夏耸了耸肩，也感无奈。

　　韩禄和司马酆的不和敌对，使得旗下徒弟亦是水火不容，彼此看对方不顺眼。望着秦千千和纪夏那模样，林风不禁洒然一笑，“好了，这些都是注定的，就算有七星灵宝也不代表什么。”

　　说着，林风目光瞥向秦千千，霎时使得后者俏脸一红，嗔道，“林大哥！”

　　见的秦千千窘样，白易众人顿时开怀大笑，连带着纪夏亦是飒然一笑，刚才那不快的气氛顿时烟消云散。

　　而此时，在大台一侧，韩禄坐在一张藤椅上，眼中闪烁着寒冷厉光。

　　随着最后抽奖的结束，年庆步入最后一个活动——

　　收徒活动！

　　“林风，等到七个长老收完徒弟之后，便轮到老子！”韩禄咬牙切齿。

　　“到时我就让你生不如死！”

　　……

　　众所瞩目，热闹非凡。

　　尤其是各内门弟子，无不期待着这‘收徒活动’。

　　这是各长老、护法及门主与内门弟子面对面最‘亲密’的接触，被点到明的弟子可谓极万千宠爱于一身，成为候选徒弟是板上钉钉，许多表现好的弟子更是直接收为正式徒弟。

　　可谓鱼跃龙门。

　　林风笑望着众人，此时无不是双眸璨亮。

　　白易、水玲珑、花少、猛火，最期待的便是这一刻！

　　然而……

　　“肃静！”铮然的声音响起。

　　落在耳边如钟声响动，整片广场霎时变的鸦雀无声。

　　令人感到疑惑的是，出现在大广场最上方，理应是具有最优先选择权的大长老，却换了一个人。

　　那是一个白衣儒雅的俊秀男子，脸庞中充透着一分温文尔雅的气质。

　　掌门‘纪晋’！

　　众人无不是怔然。

　　却不知到底发生了什么事。

　　“在活动开始前，我有一个消息要宣布。”纪晋淡然开口，声音很平静，有种不容置疑的坚定。

　　所有人的目光凝聚，尤其是众护法和门主，眉头轻拧，仿佛明白了什么。而七个长老则是宠辱不惊没有半分表情变化，因为他们早就知道会发生什么事。

　　纪晋做出的决定，不会更改。

　　因为他每一个决定，都是经过无数次的深思熟虑。

　　“我在此宣布，我纪晋，将正式收取外门普通弟子林风为徒。”

　　“位列掌门继承人第三顺位！”


第三十集 雁翎尊府


第一章 幸运儿

　　全场一片寂静。

　　这集合了所有厉雁门弟子的大广场，没有半点声音。

　　每一个人都是被深深的震呆了。

　　包括韩禄、司马酆等护法，包括百门主，包括雷霸、纪夏等内门弟子，更包括九区所有新人，无不愣在原地。连林风自己都有点怀疑听错，却是怎么也没想到莫名其妙，自己突然就成了第三顺位的掌门继承人。

　　完全始料不及！

　　然纪晋眼眸烁亮，如黑夜中的星光般璀璨。

　　他的神情，他那坚定的语气，告诉所有人听，他并不是开玩笑的。

　　那双晶莹透彻的双目，仿佛能看透一切似的，在茫茫人海中霎时寻觅到林风所在，寒光袭来。

　　瞬间——

　　哗！哗！众人皆是转过头来。

　　所有的目光无不汇聚在林风身上，包括纪夏、秦千千及白易等人在内，那一双双眸子充透着各种羡慕和惊讶之色，林风就彷如一个神之子般就这么被选中，光彩耀人。

　　他，就是那个幸运儿。

　　“上来？”纪晋微微一笑。

　　并未指名道姓，但谁都知道纪晋是在对林风说话。

　　眼眸微炯，林风点点头，一跃而起。

　　不管事情如何发展，眼下自己并没有退路。

　　这个素未谋面的白衣男子，给自己一种温暖的感觉，仿佛和蔼可亲的亲人般。而且以他的身份，以他的地位，在如此众目睽睽之下宣布自己成为他的徒弟，无论怎样，起码现在自己不能拂了他的意。

　　因为他，是掌门。

　　踏！林风瞬间落在大台上。

　　底下霎时响起一片喧闹之声，众人无不窃窃私语，议论不停。

　　然林风仿佛置若罔闻般，神色没有半分变化，丝毫没因为就这么被选中而感到兴奋，激动，就好像……

　　什么事都没发生过似的。

　　太淡定。

　　“见过掌门。”林风拱手道。

　　纪晋点点头，微然一笑，“很诧异？”

　　“有点。”林风淡然而笑。

　　“其实从你来的第一天我就已经知道。”纪晋眼眸微烁，声音彷如细针般直刺林风耳中，“我已经观察了你整整三个月，包括你在绿烟城发生的事，全部调查的清清楚楚。”

　　纪晋的话霎时吓了林风一跳，却是没想到这三个月……

　　竟一直有双眼睛盯着自己。

　　“放心，我没恶意。”纪晋轻然一笑，“这一切只是为了更了解你而已，不介意吧？”

　　林风淡笑一声，自己说介意有用么？

　　不过眼前的纪晋确实没什么恶意，若不然也毋须和自己说那么多了。

　　但……

　　这件事，确实有点太突然。

　　“好了。”纪晋轻轻拍了拍林风肩膀，“回去吧，待得年庆结束，明日辰时来‘厉雁宝殿’找我。”

　　“是，掌门。”林风轻轻俯首。

　　虽不知原因，但眼下并非说话的时候。

　　不管如何，明日再谈。

　　……

　　“好了。”纪晋拍了拍手。

　　随着林风离去，纪晋的脸上绽放起一抹淡淡笑容，郎朗开口：“消息已经宣布，接下来我就不阻碍活动举行。”

　　“由大长老先开始吧。”

　　言罢，纪晋便是飒然而去，尽显儒雅之分。

　　而那双晶莹透彻的双眸瞥向人群之中，林风眼眸微炯，却是能感受到纪晋那抹笑容。

　　似乎在说……

　　我等你。

　　“太好了，林大哥！！”秦千千开心的小脸通红，紧拉住林风的手。

　　“恭喜你，林兄弟。”纪夏微笑道，但笑容却似乎有点不自然。

　　就好似突然间，眼前的林风换了个身份，令得他有点不知所措。而此时，一双手臂拍了拍他的肩膀，纪夏霎时一讶。林风淡然笑道，“我还是我，没什么不同。”

　　纪夏洒然一笑，点点头。

　　确实，从他认识林风起，便知他不是个在乎名利的人。

　　而是一个追求力量，纯粹的武者！

　　“哇塞，第三顺位的掌门继承人哪！”猛火瞪大眼睛。

　　“羡慕吧。”花少一摇羽扇，飒然笑道，“人家林风是有真材实料，才会被看上。”

　　白易亦是点头道，“掌门收徒极为严格，经过几番调查，确定林兄弟真的有那个资格和潜力，才会当众做出这个决定。”顿了一顿，白易环视众人，正色道，“而且，你们似乎都没注意到一个细节。”

　　众人不禁轻咦了一声，便连林风亦感好奇不已。

　　细节？

　　白易的声音微微响起，“掌门是当众宣布，而且林风是直接跳过候选徒弟，成为正式徒弟。”

　　此言一出，众人无不响起一阵抽气之声。

　　……

　　“妈的！”

　　“这到底怎么回事！！”

　　韩禄气的鼻子都是喷火，整个人陷入歇斯底里的状态。

　　纪晋的出现，宣布收林风为徒，无疑是当众给了他两个巴掌，使得他满嘴都是血。

　　其它人不清楚，但韩禄却明白。

　　纪晋所为，带来一个讯号——

　　林风，是他的人！

　　而最重要的是……

　　“竟然还是正式徒弟。”

　　“享受第三顺位的掌门继承权！”

　　韩禄直觉脑袋一蒙，仿佛充血般，暴跳如雷。

　　纪晋完全不按常理出牌，直接跳过候选徒弟这一关卡，从未曾有过。

　　无论是大徒弟‘纪如山’，二徒弟‘祝零’，都是从候选徒弟中一步步培养，脱颖而出。这才正式成为掌门继承人，但林风……入门仅仅三个月，便是鱼跃龙门，完全不符合常理！

　　“不行，我要想办法！”韩禄面色狰狞。

　　这口气，他怎么也咽不下去，若让林风就这么堂而皇之的上位，他韩禄——

　　颜面何存！

　　……

　　掌门收徒，委实太震骇。

　　直接导致之后的‘收徒活动’感觉一落千丈。

　　原本最激动人心的环节，因为林风的异军突起，使得所有光芒皆是被掩盖。但毕竟有麝自然香，一个个天才横溢的武者无不被挑选，尤其是今年有天才选拔赛，更令人注目一分。

　　水玲珑，被三长老挑中，和雷霸做了同门师兄妹。

　　而白易，被五长老挑中，也算是运气不错。

　　在众新人之中，两人无论实力还是潜力，都是有目共睹。

　　花少和猛火运气就没那么好了，七大长老挑选完后便轮到十护法，但依旧没两人的份。不过最后被百门主挑中，却也算运气还不错。起码相比长老和护法，在门主众徒中，成为正式徒弟的几率更高许多。

　　“花少，猛火，你们打算如何？”白易问道。

　　林风亦是目光轻烁，颇为关心，两人个性都不错，自己早将他们当作朋友。

　　“就这样呗。”花少一脸无所谓。

　　“是啊，门主之徒也不错。”猛火呵呵笑道。

　　“确实。”白易点点头。

　　既然两人如此决定，也不便勉强。

　　林风微然一笑，对两人的决定也颇为赞同。宁为鸡首，不做凤尾，虽然他们依旧可以选择测试，加入成为其它长老和护法的候选徒弟，但要想脱颖而出，成为正式徒弟却不是容易的事。

　　这一点，光看韩禄门下有多少候选徒弟便知一二。

　　要成为长老和护法门下的正式徒弟，极难！

　　相比之下，有个真心带他们修炼的门主，却也是不错。

　　不管怎么样，师傅领进门，修行在个人。

　　“走吧，年庆告一段落，去狂欢吧？”林风飒然道。

　　“太好了！”秦千千开心的蹦达起来，她无疑是最爱热闹的。

　　众人亦是相视一笑，点头赞同。

　　年庆所有活动都是结束，剩下的，便是尽情的狂欢，尽情的疯狂，度过这开心的一天！

　　这一刻，放下所有包袱，放下所有担子。

　　尽情的兴奋！

　　“我们走！～”

　　“出发！！”

　　……

　　……

　　一年一度的年庆，宣告结束。

　　众弟子无不回归现实，投入到正常的生活节奏之中。

　　尤其是去年排位赛各年龄段前二十的强者，又或是获得宗门赠予令牌的弟子，无不是摩拳擦掌，待势出击。对他们来说，年庆只是一个庆祝活动，雁翎尊府才是真正的奋斗目标。

　　百岁以下，方才能进入。

　　雁翎尊府，在雁翎府中拥有‘圣地’的美称。

　　因为它，支撑起了整个雁翎府，培育无数精英人才，但凡雁翎府中百岁以下的武者，无不心之向往。

　　或许它具有很大的危险性，但相比其中收益——

　　完全可以忽略不计！

　　……

　　“三个月。”

　　“有三个月的时间准备。”

　　“届时我进入雁翎尊府，实力比起现在绝对更上一层楼！”

　　林风眼眸炯亮，神色平静。

　　现在对自己来说，每一天，每一个时辰都极为宝贵。

　　要抓紧一切时间修炼，变强！

　　不断的变强！！

　　实力越强，届时进入雁翎尊府获得的积分便越多，进入大焱洲需要1000万积分，需要足够的实力去累积。同斗灵世界的‘规则’一样，实力越强，获得的就越多！

　　目标，近在眼前。

　　对自己而言很清晰，更是触手能及。

　　“不过在这之前，先得完成一件事。”

　　林风心中微忖，疾驰在厉雁门中，宛如一道璀璨流星，速度极快。

　　眨眼间便是通过内外门中间的光壁，直入厉雁门正中心。

　　那里，是厉雁门最神秘也是最令人向往的存在——

　　厉雁宝殿。

　　……


第二章 参见掌门

　　“好惊人的灵气密度。”

　　“就算比起‘木灵之地’，都丝毫不显逊色。”

　　踏入厉雁宝殿的入口，林风倍感惊然。

　　想不到在厉雁门的正中央，传闻中极是神秘的厉雁宝殿竟是如此模样。

　　大殿中，布满各种各样的小殿，看起来就好似一栋别墅中拥有无穷无尽个小房间，甚多秘密蕴藏其中。

　　一个殿，便是一处世外桃源。

　　“来了？”洒然的声音响起。

　　林风微微一怔，霎时抬起头，只见大殿上方一个身着黄色衣衫的短发青年正微笑的对自己打着招呼。虽无恶意，但林风眼眸却微微一凛，如此近在咫尺间，自己刚才竟未发现他的存在。

　　何等实力！

　　“是他？”林风认出了青年。

　　正是昨日在年庆活动中出了10万斗灵币作为奖赏的祝零。

　　掌门二徒弟。

　　“他的实力，果然高深莫测。”林风心中微忖。

　　那时自己便已隐隐感觉到，而此刻更是清晰确定。

　　祝零，很强！

　　他那句‘风吹草动我不理，电闪雷鸣我逃离。’的座右铭，仅仅不过掩饰他的外表，选择低调而已。

　　“师傅派我来迎接你，走吧，小师弟。”祝零轻跃而下，动作矫健，也不惧生，一把搂过林风飒然笑道，“自我介绍一下，祝零，你未来的二师兄，我们见过两次面了。”

　　“两次？”林风一讶。

　　“对。”祝零笑了笑，“在‘新人活动’中我原本打算试试你的。”

　　林风心中微凛，感到一分忌惮。

　　那感觉就好像赤身裸体的袒露在祝零身前，甚是危险。

　　“不过……”祝零苦笑道，“那时你杀气太盛，我怕到时候你一不留神把我宰了，那真是欲哭无泪。”说着，祝零还比划了个动作，甚是形象，却将彼此生疏的距离无形中拉近许多。

　　“师兄说笑了。”林风洒然道。

　　以祝零的实力，自己绝非他对手。

　　祝零笑了笑，一把搂紧林风，“走吧，师弟，以后大家都是自己人。”

　　……

　　一路而行。

　　祝零是个人来熟，极擅长打交道。

　　很快，林风便是与其混熟。其实相处下来才发现，这个祝零师兄放荡不羁，没什么架子，为人极易相处。并没有那种强者傲气，就仿佛邻居朋友一般。

　　“或许，是因为他把我当师弟的关系。”林风心忖道。

　　“对了，祝师兄，掌门提起曾关注我整整三个月，此话当真？”林风目光投向祝零。

　　祝零眼眸微烁，淡然一笑，“对。”

　　“你和韩禄的恩恩怨怨，师傅都知道。”祝零点头道，“事实上，这是师傅借韩禄之手对你的其中一个考验，而你处理的……”祝零回望向林风，笑道，“让师傅很满意。”

　　“若不然，师傅也不会当众宣布收你为徒。”

　　“说实在话，我和大师兄可是真妒忌你啊。”祝零摇头轻叹道，“想当年，我们可是一步一步慢慢才爬上来的，哪像你那么幸运，一下子就一步登天，你不知道，眼下整个厉雁门讨论的可都是你。”

　　林风苦笑一声，自己确实不知道。

　　不过这一点想想都能猜到，掌门收徒，而且是正式徒弟。

　　这是何等大事！

　　……

　　“前面就是了。”祝零停下脚步，淡然一笑。

　　“我就送到这里，师傅在前面等你。”祝零轻轻拍了拍林风的肩膀。

　　“好。”林风点点头，“多谢师兄。”

　　相视而笑，林风旋即踏步而前。

　　厉雁宝殿错综复杂，处处透露着神秘和未知。

　　这里，是厉雁门的正中心。

　　“听师兄说，这里有各式各样的历练宝地。”

　　“唯有通过宗门贡献度方才能使用。”

　　林风边行边忖，目光灼灼。

　　环视着四周，带着一分好奇之色。

　　厉雁宝殿的神秘，却非现在的自己所能窥觑。

　　厉雁门能屹立雁翎府如此之久，稳坐雁翎府第二把交易，若没一点秘密，又怎可能？

　　“嗯……”

　　“不过，掌门到底在哪？”

　　林风心中微忖，感到一分好奇。

　　眼前道路渐行开阔，仿佛进入了一片白茫茫的混沌区域。

　　眉头正是轻拧，霎然间——

　　“哗！”一道光芒绽亮。

　　在那片白茫茫的地域中，莫名出现一抹带着寒光的剑尖，直射自己眉心。

　　平淡无奇的一剑，没有杀气，更没有战意。

　　仿佛……

　　除剑之外，再无一物。

　　“这是？！”林风表情瞬变。

　　这种感觉，自己再熟悉不过，昨日那一幕仿佛近在眼前。

　　和季修那一剑如出一辙！

　　“不，更强！”

　　“深深蕴藏的强大。”

　　越是平淡，威力蕴含越大。

　　就好像自己的‘瞾枪决’一样，将暴风完全隐藏在枪招之中。

　　一旦攻击，便势如破竹，倾力而现！

　　“五档！”林风眼眸绽亮。

　　气势蓬然，红色星光带来一股极强力量，林风的身体霎时变化。

　　力量、防御陡增，身体外闪烁起虚光淡淡，凝聚起天地灵气，林风的神情霎时间变的正然。

　　无论对手是谁——

　　战！

　　烬魔枪‘铿锵’震鸣，林风的眼中没有半分畏惧。

　　战意粼粼！

　　熟练级的中级人枪合一！

　　左手紧握烬魔枪，气魄的闪现控制自如，林风整个人和烬魔枪完全融为一体，脑海中那一式铺天盖地的枪势霎时间闪现而出。面对着前所未有的强敌，面对着这惊人的一枪，林风感觉自己全身的血液仿佛都是凝固。

　　心跳加快，手中烬魔枪的感应从未有过的清晰。

　　“好奇特的感觉！”林风眼眸璨亮。

　　隐隐间，自己的气势便是改变，仿佛迈出了极难跨出的一步。

　　在黑暗中，找到一条看不见的阶梯。

　　“是精通级的感觉。”

　　“就是这条路！”

　　心中顿感喜悦，林风怎么也没想到自己会在短短时间内，找到中级人枪合一精通级的感觉。

　　这简直难以想像。

　　毕竟，自己才刚刚悟通‘熟练级’。

　　竟又找到突破契机！

　　“瞾枪决！”

　　林风眼眸寒亮，伴随着左脚踏出。

　　身体所有力量在刹那间爆发，背后炻螭之影闪现，带起一抹浓烈火光。

　　枪影虚光绽现，枪意的发挥比昨日‘新人活动’那一枪威力更盛，更强，好似进化了一般，越来越是完美。随着长枪绽放威力，恐怖惊人的暴风犹如洪水冲垮堤坝，瞬间爆发！

　　轰！～

　　枪、剑交鸣。

　　“这是？！”林风表情惊变。

　　自己的枪，仿佛进入一片浩瀚的大海之中。

　　威力尽是绽放，但感觉所有的力量好似被卸去似的。

　　仿如一拳击打在柔软的棉花之上。

　　正前方，那平淡而又诡异的一剑霎时仿佛转弯，蛇形般直曲而上，剑尖直指自己咽喉，刚好在力尽那一刹那。这平凡的一剑完全抓住破绽，此时的林风根本没有半分阻挡之力。

　　“风涡！”林风眼眸一灼。

　　右腿膝盖处，万千道小孔散发光芒，赋予身体一个后冲之力。

　　耳边仿佛传来一声轻咦，林风霎时疾退，然而那剑尖寒芒却是不依不饶，直追而去，速度极快！

　　好似一支离弦之箭，直指目标所在！

　　再避，已是来不及。

　　“没那么容易。”林风眼眸虚光绽亮。

　　背后炻螭之影力量猛的崩放，右手瞬时凝聚起一簇惊人的吞噬火焰。

　　吞噬之火！

　　“来吧！”林风紧咬牙关。

　　炻螭之火汹涌而出，与吞噬之火瞬时接触。

　　两种攻击性的火焰融合在一起，林风的额头青筋突起，控制极为吃力。

　　但相比与重生之火的融合，却是容易太多！

　　“合！”林风大喝。

　　仅仅一只右手，仅仅一分控制之力。

　　便融合两种类似的攻击性火焰，凝聚起一股极是坚强的防御力量！

　　何等强大的‘控火’能力！

　　这就是资质！

　　“蓬！！”力量的绽放，威力无穷。

　　这一击，丝毫不比刚才的‘瞾枪决’逊色。

　　底牌力量！

　　惊人的火焰好似一头魔兽张开血盆大口，将所有一切吞噬。趁着短暂的空隙，林风已是调整过来，左手烬魔枪拉回，泛出一抹轻鸣。但此时，林风却感背脊骨一片冰凉。

　　感觉，好似某种恐怖力量来到。

　　“糟！”林风面色大变。

　　但却已是来不及。

　　“啪！”背后一紧。

　　一股异常的冰冷顶住脊梁骨。

　　毫无疑问，那就是刚才的剑尖，平凡的不能再平凡。

　　然而至始至终，自己都未能甩开那一剑，彷如附骨之蛆般将自己完全缠住。

　　“我输了。”林风轻叹一声。

　　这是自己来到斗灵世界之后，第二次‘惨败’。

　　败的没有半分还手之力，尽管自己用尽全力，但仍是差距甚远。

　　上一次，是刚入斗灵世界，自己连‘枪意’是什么都不知道，惨败在海前辈手中。

　　而这一次……

　　“很不错。”淡然的声音响起，带着抹笑容。

　　声音如沐春风，毋须回头，林风已知来人是谁。事实上，早在刚才自己便已是猜到，能在这厉雁宝殿中肆无忌惮的攻击，能拥有如此强大的实力，而对自己更没有半点攻击欲望，仅仅只是切磋指导。

　　符合这么多巧合，有且只有一个人。

　　“参见掌门。”林风微微俯首。


第三章 正式收徒

　　一缕白衣，温文尔雅。

　　背负着双手，带着淡抹的微笑，气质不俗。

　　岂不正是掌门‘纪晋’？

　　“你比我想像中更加出色。”纪晋微笑道。

　　望着那双晶莹剔透的双眸，林风清楚明白纪晋所指什么。以纪晋的阅历，知识，自己刚才显露出的实力定逃不过他眼睛，但既然纪晋没问，林风自己也不会道出。

　　“掌门言重了。”林风俯首道。

　　“放心。”纪晋轻轻点头，眼中带着分清淡的光芒，“每个人都有自己的秘密。”

　　林风眼眸微烁，明白纪晋的意思。

　　显然他并未打算追根究底，来探查自己。

　　“多谢掌门体谅。”林风正色道。

　　很多事情，其实自己现在都未能弄清楚。

　　纪晋洒然一笑，“刚才感觉如何？”

　　林风轻轻闭上眼睛，刚才战斗的那一幕霎时间宛如重放般浮现而出。一幕一幕，每个细节每个过程，无不是清晰印入脑海，彷如战斗重演一般，让的自己刻骨铭心。

　　“很厉害。”林风微微点头。

　　睁开眼，林风凝望着纪晋，正色道，“就算再来一次，我还是挡不住这一剑。”

　　纪晋的实力，无论哪方面，都比自己强多了。

　　就算未爆发星力，都完胜自己。

　　纪晋嘴角划起一抹淡淡笑容，“这一剑，季修也能使出。”

　　林风眼眸微炯，“他的剑，略逊掌门一筹。”

　　纪晋笑了笑，打量着林风，“以他的实力，不出一年，对剑的领悟便将和我持平。不出三年，便会超越我，包括整体实力。季修……他是一个真正的天才，天生的武者。”

　　千年难得一见的天才！

　　林风清楚记得厉雁门对季修的评价。

　　不世出的怪物！

　　但……

　　林风眉头微微一拧，却有点想不通。

　　纪晋飒然道，“是不是想问我为什么不收季修为徒，反而收你为徒？”

　　林风点点头，这一点自己确实不明白。

　　“还请掌门明言。”对于这个答案，林风很好奇。

　　纪晋微然一笑，“其实很简单，他，并不适合做掌门。”纪晋眼眸炯亮，“掌门和武者，是两码子事。为掌门者，必须掌控全局，拥有强韧心性、性格，相比做个单纯的武者更难许多倍，季修……”

　　“他心中只有剑。”纪晋微叹，“剑走偏锋，我总感觉他走错了路。”

　　林风眼眸轻烁，这句话，自己已经是第二次听到。

　　但无可否认的是，季修真的很强。

　　这便已是足够。

　　因为对武者而言，评判的标准只有一个——

　　实力。

　　“而且。”纪晋顿了顿，望向林风，“你的资质和潜力并不一定比季修逊色。”

　　感受着别样的目光，林风淡然笑道，“掌门过奖，以晚辈现在的实力决非季修对手。”

　　“现在是现在。”纪晋目光淡淡，“你们还年轻，将来的事谁也说不准。实力并非加减乘除，很多时候关联着太多方面，比如性格，比如机缘，又比如……”

　　“是否走对了路等等。”

　　林风点点头，确是很赞同。

　　在天武大陆自己便不是资质最好的一个，但这一步步走来，如今的自己已是变化太多。

　　“刚才一战，只为弥补昨天的‘收徒活动’。”纪晋轻然一笑，“按照厉雁门的规矩，在收下正式徒弟之前，师傅和徒弟必须要有场正式的切磋较量，彼此间有深刻了解。”

　　林风轻应了声，右手轻轻一握。

　　刚才的切磋，给予自己极大帮助，尤其是枪法境界，迈出了通往‘精通级’中级人枪合一的第一步。

　　这相当的关键！

　　“正式拜师后，你的地位将完全不同。”

　　“按厉雁门规矩，徒儿你届时将和护法级别的平起平坐，享用厉雁门护法待遇。”

　　“另外，韩禄不会再骚扰你，为师会提供你一切资源，来帮助你提高实力，包括亲身指导。”

　　纪晋淡然微笑，“还有没有什么问题？”

　　林风眼眸粼粼，直望向纪晋。

　　昨天，自己便考虑了一整个晚上。

　　无论哪一方面，都想不出拒绝的理由。

　　成为掌门三徒弟，对自己来说，有百利而无一弊。

　　“没有。”林风摇摇头。

　　纪晋为人如何，昨日司马前辈便已和自己倾谈过。

　　他是一个严师，一个慈父。

　　更重要的是——

　　护短。

　　“好！”纪晋爽朗一笑，心情也是极佳，“随我走，去给历代先祖上炷香。”

　　林风轻‘嗯’了声。

　　……

　　拜师仪式，很简单。

　　在纪晋来说，并不在乎太多繁文缛节。

　　林风仅仅是上了几炷香，磕了三个头，敬了杯茶便完成了拜师之礼。

　　“很好，风儿。”纪晋微笑道。

　　“以后你我便师徒相称，你为我第三个徒弟，二师兄‘祝零’你应该见过了。”纪晋轻轻点头，“有机会见一下大师兄‘纪如山’，平日里若有事找我不到，找他便可。”

　　“好。”林风应道。

　　纪晋手中光芒轻闪，霎时多出三件物品。

　　“三件见面礼。”纪晋递过一张薄薄的黑色晶卡，“第一样，秦氏商会的黑金卡，内有一百万斗灵币。”

　　“一百万斗灵币？！”林风一惊，直感一分不可思议。

　　接过黑色晶卡，轻薄如纸，材质比起金卡更要细腻珍贵。

　　“想不到短短几天，身上便多了一百五十万斗灵币。”林风心中微忖，自己运气不错，昨日年庆便赚了三十万斗灵币，加上杀死乌刹等五人所得的二十万斗灵币，再加上今天……

　　距离自己前往‘木灵之地’所需要的庞大数目，已是慢慢接近。

　　“第二样，身份令牌，收好了。”纪晋递过一块用奇异金属所凝造的令牌，林风伸手接过，触手感觉沉重，材质并不一般。目光投向上方，刻印着许多古朴的花纹痕迹，而背面更刻着一个大大的‘风’字，似乎代表着自己。

　　“这是昨夜宗门最顶级的刻纹师连夜赶造。”纪晋笑道，“有了它，厉雁门中你便能随意出入，四处行动。对了，这身份令牌中有100万的宗门贡献度，你可任意使用。”

　　100万宗门贡献度？

　　林风惊叹一声，直感令牌沉重。

　　就自己所知，大多数内门弟子一年都赚不到一万宗门贡献度，而自己……

　　倒是‘福缘深厚’。

　　“第三样。”纪晋眼眸烁然，递过一颗淡红色的晶莹小圆球，“这是我珍藏的宝贝，从十年前起便已做好打算，送给我第三个徒弟。如今，正式归你所有，七星灵宝，月璃。”

　　轻轻接过，林风眼眸霎时绽亮。

　　“七星灵宝，月璃。”林风轻念，感觉着这‘月璃’的特别。

　　价值在两百万斗灵币以上的七星灵宝！昨日自己还亲眼目睹那内门中级弟子‘斐鹿鸣’得到七星灵宝那模样，却想不到今天自己也获得了一件，而且从纪晋的表情看来……

　　更珍贵许多！

　　“这件‘月璃’，集防御和控制为一体，对你最适用。”

　　“好好研究一下，灵宝贵精不贵多，完美掌握，三个月后你必定用得到。”

　　纪晋笑了笑，意有所指。

　　“多谢师傅。”林风正色道。

　　……

　　“不会吧，师傅将‘月璃’给你了？”祝零瞪大眼睛。

　　“怎么了，二师兄？”林风奇道。

　　祝零双手叉腰，哼道，“师傅这也太偏心了，我入门时哪有那么多好东西，加起来还不到小师弟你的三分之一！”祝零嘟囔道，“这不行，我要去抗议，太欺负人了！”

　　林风笑了笑，“师傅这么做定有他的用意。”

　　自己这二师兄也就随便说说，对身外之物他根本不在乎。

　　“也对。”祝零若有所思，点头道，“大师兄可比我还寒酸，据说师傅就给了他一块令牌，其余什么都没给他。”

　　“我想，师傅应该是要磨练大师兄吧。”林风目光清亮。

　　第一顺位的掌门继承人，光是这‘头衔’便已足够。

　　师傅的用意，很明显。

　　“或许是吧。”祝零一脸无所谓的样子，目光霎时一炯，“对了小师弟，你应该还没见过大师兄吧？”

　　“对，师傅有事先走了。”林风点头道。

　　身为掌门，确实有很多事情要做。

　　“哈哈，那走吧，我带你去见大师兄。”祝零一把搂过林风，开怀道，“他应该也很想见见你这小师弟，大家既是同门师兄弟，便是一场缘份，以后就是自己人！”

　　“好。”林风微笑道。

　　……

　　厉雁宝殿，议事厅。

　　“那林风只是一个外门普通弟子，怎能如此儿戏！”

　　“而且他刚加入厉雁门仅仅才三个月，来历目的根本未调查清楚，掌门这次实在太鲁莽！”

　　“这般收徒，让其余弟子如何心服口服？”

　　韩禄眼眸炯然，口沫顿飞。

　　底下齐集了百门主，十护法及七长老，所有厉雁门的高层尽在。

　　今日，是每月一度的例会。

　　“确实有点不合常理。”

　　“就是，突然就和我们平起平坐了。”

　　“我也觉得这样做不好。”

　　……

　　众人无不是交头接耳，议论纷纷。

　　对于纪晋突然收林风为正式徒弟之事，绝大多数人都颇有异议。

　　当然，这和韩禄‘挑拨’不无关系。

　　就在此时——

　　哗！沉重的大门被打开，一缕白衣霎时出现在众人眼前。

　　纪晋，到来。


第四章 护短

　　“掌门好！”

　　“参见掌门！”

　　……

　　众人无不恭敬的行礼。

　　在厉雁门中，掌门的地位相当之高。

　　“大家好。”纪晋身影淡然而袭。

　　环视众人，纪晋飒意的坐上首位，脸上浮现出一抹若有若无的笑容，尽显儒雅之色，“来晚了，不好意思。”神色平静，纪晋望向众人，“有事对我说？”

　　霎时间——

　　一石激起千层浪。

　　“掌门！”“是这样的，掌门。”……众人无不情急开口。

　　始作俑者韩禄反而不急不躁，嘴角划起阴沉的笑容，淡定的看着事情发展。

　　众人，早已被他挑起了心中不忿，就好似点燃了火头，剩下的只需看这把火怎么烧大，烧旺便可。

　　然而……

　　“如果你们想说的是林风的事，那大可不必。”纪晋双手按在金椅把手之上，淡然道，“就在刚才，我已经带林风拜过厉雁门历代先祖，完成收徒仪式。而且，我刚刚已经下达通知，今后，林风正式成为我第三个徒弟，第三顺位的掌门继承人，地位——”

　　“等同护法级别。”

　　字句清晰，铿锵若定。

　　模样神情没有半分变化。

　　纪晋，用无可置疑的语气告知众人，这已经是一个事实。

　　刹那间，众人面色无不是变的尴尬。

　　一个由掌门正式下达的通知，尤其是事关掌门自身，断然不可能轻易更改。若不然，岂非自己打自己耳光？林风成为纪晋三弟子，事实上已是板上钉钉，再无异议。

　　没人敢说话，再提出。

　　纪晋刚才所言无疑是封死众人之口。

　　唯有……

　　“这不行！”

　　“怎么可以这样！”

　　韩禄猛的站起身，彷如一头愤怒的豹子。

　　霎时间，众人的目光无不汇聚。

　　心中却是暗自提他捏把汗。

　　众所周知，纪晋，极是护短。

　　“掌门，那林风完全不够资格！”韩禄紧握右拳，怒声而道。

　　“噢？”纪晋斜眼淡淡一瞟，“难不成我收徒弟还要问过你么，韩护法？”

　　韩禄面色一绿，“不，我不是这个意思，掌门。”

　　“那你什么意思？”纪晋声音变的几分冰冷，目光如电般直射向韩禄，霎时使得后者面色变的极是难看，韩禄咬牙道，“且不论林风是否够资质，他加入厉雁门才三个月，来历未清，如何能委以重任！”

　　纪晋淡然一笑，那抹笑容让的韩禄浑身一颤。

　　“三个月？”纪晋嘴角划起，“就算三年，三十年，三百年又如何？”

　　“不忠的人，别有用心的人，或是令有企图的人，我厉雁门难道还少么？”纪晋目光灼灼的望着韩禄，仿佛意指着什么，韩禄背脊骨一阵冰凉，霎时恼羞成怒，“掌门你这话是什么意思？难道说我韩禄……”

　　“诶，我可什么也没说。”纪晋抬手道，“韩护法莫要多疑，自己对号入座。”

　　韩禄面色一青，刚是想说的话顿时咽了下去。

　　论实力，论气魄，论才智。

　　他和纪晋，完全是天壤之别。

　　“好了。”纪晋点点头，神色清然，“如果没事，我们开始例会吧。”

　　众人皆是应允，唯有韩禄神色一阵青白交加。

　　……

　　此时，在厉雁门中，已然是沸沸扬扬。

　　到处都是传达着一个名字——

　　林风！

　　通告，正式下达。

　　林风成为纪晋三弟子，掌门继承人第三顺位，鱼跃龙门，星光璀璨。

　　最热闹的莫过于九区外门，众人无不是以林风为荣。在厉雁门沉厄的历史之中，没有任何一个武者像林风这般奇特，入门仅仅三个月，从外门候选弟子提升至普通弟子，却又是瞬间一步登天！

　　如今地位，等同护法级别。

　　那可是比内门弟子的身份还要高许多。

　　“林兄弟真是厉害。”白易感叹道。

　　“是啊，想不到短短一夜间，他的身份竟来了个乾坤大扭转。”花少轻摇羽扇，笑道。

　　“等同护法级别，那岂非比我师傅还高？”猛火苦笑道。

　　众人无不露出羡慕神色，和林风关系越好，体会就越深。

　　其实很简单，一分实力，一分机会！

　　“好了，我们回去努力修炼吧。”白易拍拍手，正色道，“我们和林风原本差距就大，若不努力只会被越拉越远，三个月后雁翎尊府开启，我不希望我们到时成为拖后腿的，拉低小队实力。”

　　“对，要趁这三个月好好拼一拼，一定要在雁翎尊府大展拳脚！”花少面色亦是凝然。

　　“决不能成拖油瓶！”猛火眼中亦是闪现着倔强。

　　三个人，三只手，叠放在一起。

　　眼中闪露着坚持和不懈，或许他们没有出众的天赋，但……

　　有时候，不放弃的努力同样会带来曙光。

　　……

　　林风，正和祝零在一起。

　　穿过一片片地域，很快来到一个山明水秀之处。

　　宁园，纪如山所住之处。

　　任何一个内门弟子，都有独自幽静的住处，能安心修炼不被打扰。基本上，内门弟子的住所是不允许进入的，就算是门主乃至护法级别的存在同样无法例外，唯有……

　　“我们师兄弟的令牌是能通用的。”祝零笑着扬了扬手中令牌。

　　林风亦是取出身份令牌，和祝零手中的没什么不同，只是祝零的令牌背面刻着一个‘零’字，而自己是‘风’字。

　　哗！令牌闪烁。

　　好似有着一分通灵感应般。

　　“走吧。”祝零耸了耸肩，“大师兄应该已经知道了。”

　　林风轻‘嗯’了声，自己刚才便已感觉到一股气息的查探，温和，稳重，并无恶意。

　　对于这个素未谋面的大师兄，自己心中已是有了一个大概轮廓。

　　“小师弟，偷偷告诉你，大师兄可是藏着好东西。”祝零眉毛轻挑，附耳道。

　　“好东西？”林风不解的望着祝零。

　　“到时你就知道。”祝零眨了眨眼睛，卖了个关子。

　　林风一笑，却并未太在意。

　　很快——

　　两人便进入这片山清水秀的‘宁园’。

　　这里的灵气，或许算不得太密集，但给人一种心旷神怡的感觉。闭上眼睛，都能感觉到一股稳重气息，一股令人心安的韵味。大地充满生机和力量，蓬勃大气，彷如一个母亲般。

　　煞是奇特！

　　“可别小看这里。”祝零目光烁烁。

　　“这里土之气息极是浓厚、密集，感应无比强烈。”祝零正色道，“这里的修炼环境极适合大师兄，倘若在这里和他较量，别说我，没有任何一个护法是大师兄的对手。”

　　“这么厉害？”林风讶道。

　　“对。”祝零正色道，“大师兄的实力我完全看不透，反正……”

　　“肯定比我强就是了。”祝零笑着耸耸肩，没半点在乎，“不过大师兄鲜少与人动手，也没人会去和他动手。”

　　林风点点头，第一顺位的掌门继承人，谁无聊的去挑战他？

　　没事找乐子么……

　　“到了，就在前面。”祝零手指前方，眼眸烁亮。

　　顺着祝零手指的方向望去，林风依稀看到一个不动如山的稳重身影，正带着憨厚的笑容迎接着自己，那双平凡的双眸有着一分常人所没有的睿智，仿佛看透一切般。

　　大师兄‘纪如山’。

　　“见过大师兄。”林风落地，俯首道。

　　“来了啊，小师弟，等你很久了。”纪如山露出一抹微笑，语调平顺看起来极是和善。

　　“还有我，大师兄！”祝零飒然而笑，大咧咧道。

　　“看见了。”纪如山无奈的一笑，“早猜到你会过来。”

　　祝零摸摸头，飒意道，“还是大师兄最了解我。”

　　望着祝零和纪如山两人，林风轻然一笑，两人显然感情甚好，彼此间仿佛亲人，无论说话还是行为都没有半点隔阂。能和两人成为师兄弟，未尝不是一件值得开心的事。

　　“楞着干嘛，走吧，小师弟。”祝零回过头，招招手。

　　“好。”林风微笑点头。

　　……

　　“嘿，大师兄你可想的真周到啊！”祝零双眸放光。

　　林风目光微烁，望着眼前一张不大的桌上，小酒小菜甚是丰盛，显然，大师兄早已是准备好了。

　　“坐吧，小师弟。”纪如山做了个请的手势，微笑道，“以后我们就是自己人了，不管你有什么事，只要需要大师兄帮忙的，尽管开口便是。”

　　“多谢大师兄。”林风笑道。

　　眼前这个憨厚的大师兄，给予自己一分很安全的感觉。

　　还有二师兄，虽是玩世不恭，但待自己亦是真心真意，仿佛弟弟般。

　　和两人在一起，有种温馨的感觉，好似一家人般。

　　“这就是师兄弟。”林风心中轻漾。

　　“以后还请两位师兄多多指教，师弟我先饮为敬。”言罢，林风拿起桌上的酒壶，率先倒满一杯酒，在祝零惊愕的神情及纪如山微笑的表情中，一饮而尽。

　　然而……

　　“这酒？”林风眉头一簇。

　　“味道怎么有点……怪怪的？”林风神色微变，放下酒杯，带着分疑惑。

　　入口苦涩，有种说不出的感觉。

　　好似，有一股强大的力量，覆盖全身。

　　霎时间，全身仿佛被一把火点燃似的，轰然烧了起来。

　　“七窍卷帘酒？！”祝零猛的站了起来，瞪大眼睛。


第五章 七窍卷帘酒

　　七窍卷帘酒？

　　林风一怔，有点莫名。

　　而此时，浑身仿如被烈火灼烧，疼痛难忍。

　　身体，沸腾而起。

　　“稳定心神，师弟，慢慢炼化。”

　　“此酒对你有莫大益处。”

　　纪如山眼中绽放出一抹淡淡精芒，正色而道。

　　耳边的声音极是清晰，林风瞬时明白过来，连是袭地而坐，闭上双眸。痛楚虽剧烈，但自己却早已习惯，五脏六腑如被火烧，却是瞬间林风心神便浸入其中，清晰感觉。

　　那是一股极强，蔓延性极大的强横能量。

　　“好霸道的力量！”

　　“是刚才那‘七窍卷帘酒’！”

　　林风心中完全明白，呼吸渐变平缓，徐徐悠长。

　　这雄厚的力量是无主之物，对自己的身体固然有破坏性，但……

　　利大于弊！

　　……

　　“哇，哇，大师兄你今天咋这么阔气了？！”祝零眼眸闪烁，一脸不敢置信。

　　“他是我小师弟啊。”纪如山一脸理所当然的样子，极是憨厚，却是使得祝零嘴角抽了抽，气结道，“那时我问你要‘七窍卷帘酒’喝，大师兄你可是避了又避，拖了又拖，最后……”

　　“难道最后没给你喝么？”纪如山淡然一笑，霎时使得祝零哑口无言。

　　望向祝零，纪如山开口道，“这‘七窍卷帘酒’服用时体质越强，效果便越佳。师兄那时拖着你，只是希望你体质再增强一些时喝，效果更佳，谁想到你……唉！”

　　纪如山无奈的摇摇头，却是使得祝零面色一红。

　　当日，他是偷酒喝。

　　“你以为你偷酒喝我不知道么？”纪如山憨然一笑，“只是你这性子那样，天生的。我越不给你喝，你就越惦记，结果影响到了修炼，那却是舍本求末。”

　　“对不起，大师兄。”祝零惭愧道。

　　之前来，他还想怎么讹诈纪如山，却没想到一切都只是他自己误会。

　　眼前的大师兄，并非那种敝帚自珍，小气之人。

　　“不要紧。”纪如山点点头，“反正我那时给你喝的也是假酒。”

　　祝零一怔，霎时间气的满脸通红。

　　“大师兄你，你！”手指着纪如山，祝零只感胸口一阵喘不过气来，“亏我刚才还心中愧疚，你竟然讹我！！你，你比师傅还狡猾，难怪我当时老觉得不对劲，原来……气死我了！”

　　望着一脸憨笑的纪如山，祝零确实气的七窍生烟。

　　当下半分不犹豫，拿起‘七窍卷帘酒’，便是满上一杯，一饮而尽。

　　烀！一团火，瞬间烧了起来。

　　这一次，是真的！

　　连是盘腿坐在林风身旁，祝零紧闭双眸，神色凝然。

　　留下纪如山一人，不动如山，微笑面对。

　　“傻，师兄又怎会害你。”

　　“七窍卷帘酒效果逐次递减，自然是越晚饮越好。”

　　纪如山轻然一笑，亦是拿起酒杯，自己倒满一杯，“可惜，这七窍卷帘酒对我的身体提升已是极微。”轻轻嗅了嗅，纪如山闭上眼睛露出享受模样，“不过，这七窍卷帘酒的味道，却是真不错。”

　　“啧啧，有的等了。”望着两人，纪如山笑着喃道。

　　……

　　厉雁门，内门。

　　“妈的，纪晋这老狐狸！”韩禄目光连变，神色极是难看。

　　“师傅，你说掌门会不会已经知道了什么？”韩魏咬着嘴唇，担忧道。

　　“知道什么？你傻啊！”韩禄眼睛一瞪，冷哼道，“那老狐狸要真知道我们的身份，早采取行动，岂会等到现在。千万别自乱阵脚，他现在不过是到处撒网，等待鱼儿自己跳上来，我们不动，他能奈我们何？”

　　韩魏闻言连是点头，笑道，“师傅不愧是师傅，厉害！”

　　韩禄嘴角冷然一抽，挥挥手，“下去吧，记得我刚才跟你说的话。”

　　“是，师傅。”韩魏拱手道，眼眸炯亮，“徒儿一定会安排好一切，三个月后……”

　　“绝对让师傅您满意！”

　　韩禄沉应了一声，“别像你十三师弟那个废物一样，让我失望。”

　　韩魏炯然一笑，“是，徒儿告退。”

　　“林风……”韩禄眼眸凛亮，“别以为你躲在老狐狸羽翼下我就不敢动你，告诉你，厉雁门还没有老子不敢动的人！就是那老狐狸，哼，我迟早都让他吃不完兜着走！”

　　“我潜伏厉雁门千年余，牺牲的所有一切决不会白费！”韩禄双拳紧握，眼中寒光粼粼。

　　“不过为了安全起见，先去见见主上吧。”

　　韩禄心忖，身影霎时消失。

　　……

　　宁园。

　　“喔？”纪如山眼眸一亮。

　　“先行炼化完毕的竟然是二师弟？”

　　纪如山目光炯炯，直感意外。

　　无论实力还是体质，祝零都应该强过林风，但偏偏……

　　“不错，真不错。”

　　“师傅的眼光果然独到。”

　　“三师弟的潜力隐藏的很深，确实不容易发现。”

　　纪如山神色正然，点点头。

　　目光瞥向桌上的‘七窍卷帘酒’，纪如山却是无奈一叹，“剩下不多，七窍卷帘酒的酒性霸道，每一个月只能服用一次，二师弟和三师弟一道服用，恐怕我喝完这次便得戒了。”

　　虽是爱酒，但那只是身外之物。

　　对纪如山来说，两个师弟更重要许多。

　　“二师弟再半个时辰，应该差不多了，而三师弟……”纪如山目光粼粼，如黑夜璨亮。

　　“差不多还要四、五个时辰。”

　　“啧啧，这体质，整个厉雁门都无人能出其右。”

　　“非常不错！”

　　……

　　林风，完全沉浸在炼化之中。

　　七窍卷帘酒的功效相当强大，受益匪浅。

　　相比祝零，林风的身体论‘量’或许落后，但论‘质’，却是远远胜出。

　　星海级六阶，堪比星海级九阶的体质，何等的惊人！

　　就是比起许多巫族，都有过之而无不及。

　　融合凤凰之血及巫族精元，林风的身体两次蜕变，对‘七窍卷帘酒’的吸收，自然更完整，更充沛。就好似同样的一块海绵，林风这块虽然体积不大，但吸水量更足许多。

　　道理，很简单。

　　“两成，体质再提升两成！”林风直感惊然。

　　“不止是实力等阶，更是身体基础值！”完全意想不到的收获，林风心中直感庆幸，“原来这就是二师兄所说的‘好东西’，确实是好东西，竟能如此强化我的身体。”

　　体质越强，强化效果越佳。

　　祝零，却没林风这么好的效果。

　　不过一成半的提升效果，却也足够让祝零开心到翻天。

　　百尺竿头，再进一步！

　　“多谢你，大师兄。”祝零诚恳道。

　　刚才炼化时他早就想明白了，虽然一直被蒙在鼓里，但大师兄却是一心一意为他着想。

　　是善意的欺骗。

　　“如此见外就不像你了，师弟。”纪如山微笑道。

　　祝零哈哈一笑，“没错，和你这大财主有什么好客气的，大师兄你去雁翎尊府都几十次了，家底随时比师傅还厚。”挑了挑眉，祝零小声道，“对了师兄，还有啥好东西没？”

　　“没了，真没了。”纪如山苦笑道。

　　祝零霎时笑起，“瞧你紧张的，大师兄，跟你玩玩的！”

　　纪如山无奈的摇摇头，对祝零却也是没有办法。

　　“对了师兄，既然这‘七窍卷帘酒’越晚服效果越好，你为什么让小师弟这么早服下？”祝零好奇道。

　　“是师傅交代的。”纪如山正色道，“师傅说，这三个月对小师弟很重要，要竭尽一切力量增强小师弟的实力，以备三个月后雁翎尊府之行，至于什么原因却没说。”

　　祝零沉吟道，“唔，师傅这么做定有他的目的。”

　　“既然师兄你和师傅都这么大出血，我这二师兄也不能太小气。”祝零眼中露出一分不舍，点头道，“三年前我在雁翎尊府得到的宝贝，自己一直舍不得用，就借花献佛送给小师弟吧，正好补一补他最弱那一项。”

　　“舍得？”纪如山笑道。

　　“呿，身外之物。”祝零昂起头，嘟囔道，然声音却不大。

　　却也是人之常情。

　　“坐下吃点东西，等小师弟吧。”纪如山洒然道。

　　“好！”祝零磨了磨牙，“我就吃个够本！”

　　“随意。”纪如山笑道。

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　林风的吸收也渐渐到了尾声。

　　身体看似没有变化，但林风的气息却已是不同。

　　更是精炼，健壮的肌肉，林风的体质，在短短十几个时辰间，又提高一个台阶。

　　“差不多结束了。”纪如山开口道。

　　“嗯，小师弟还真厉害，吸收时间那么长。”祝零眼中露出一抹好奇。

　　“不厉害能成为我们师弟么？”纪如山飒然道。

　　“也是。”祝零哈哈一笑。

　　正是说话间，突然——

　　哗！林风的身体猛然璨光，整个人气息完全变化。明明已是到了吸收最后一刹那，然而异变却是瞬间迭起。纪如山和祝零无不睁大眼睛，望着林风，惊奇无比。

　　“小师弟不是战神么？”纪如山讶道。

　　“是战神没错。”祝零眉头紧拧，“但……这确实是七窍卷帘！”

　　“没道理。”纪如山摇头道，“七窍卷帘，必须是武神服食，才有几率产生特殊效果，小师弟怎么会……”

　　“莫非？！”

　　心中一颤，纪如山和祝零互望一眼，无不充满着震鄂。

　　目光霎时齐聚林风，两人眼中带着浓浓的好奇。

　　这个小师弟，很不简单！


第六章 喉轮，绝招再现！

　　林风自己，此时亦陷入深深的震鄂之中。

　　“怎么回事？！”眼看吸收炼化便要结束，林风感觉自己左手猛然变化。

　　一直来，左手吸收的能量特别之多，自己并未太在意。因为相比右手，左手经脉全开，气魄已是完全被激发，吸收能力强是事实。但眼下仿佛吸收到了一个瓶颈，林风感觉到心之悸动。

　　自己的左手，感觉甚是奇怪。

　　“越来越麻木。”林风眉头紧紧皱起。

　　左手，好似变的不像自己身体一部分，这种感觉从未曾有过。

　　哪怕受伤再重，都不会如此，更何况——

　　自己的身体融合过凤凰之血。

　　太怪异！

　　“完全控制不住。”

　　“这到底是怎么回事？！”

　　林风紧咬牙关，感到一分踌躇。

　　心神沉浸其中，感受着左手的脉搏，就好像被分离开了似的。

　　……

　　“七窍卷帘。”

　　“真的是七窍卷帘。”

　　纪如山和祝零互望一眼，无不从对方眼中看到震然。

　　“武神的窍穴开启越多，产生七窍卷帘的几率便越大，但……”纪如山正色道，“小师弟身上偏偏没有任何窍穴反应，就算他双修战神和武神，但应该是以战神为主，并无窍穴。”

　　纪如山徐徐沉吟，猜测的却是八九不离十。

　　眼下的林风确实以战神为主，而武神，因为‘凤凰命盘’的存在，窍穴完全被掩盖。

　　但……

　　这并不代表，林风没有窍穴。

　　事实上，在最初，林风便开启过英轮，血离穴！

　　“若真能开启‘七窍卷帘’，那小师弟可真不得了。”祝零眼眸璨亮，“就连季修那等天才，也仍无法开启七个武神之轮之一，拥有七轮之一的武神，整个厉雁门都是屈指可数。”

　　“小师弟开启的……”纪如山目光炯然。

　　“是左手，喉轮。”

　　……

　　“好奇怪的感觉。”

　　“温暖、澎湃，能量充沛。”

　　林风直感不可思议，原以为会发生什么难以想象的事，但……

　　事实证明，是自己多虑。

　　“气魄经脉中，弥漫着充足能量。”

　　“很像，太像了！”

　　林风心中轻震，感觉就像对自己的身体进行‘改造’一般，如同当日右脚与‘风涡’相融合，使得身体某一部分变的突出、强大，眼下左手便是如此。

　　因为没有合适的魄器，自己的左手虽激发气魄，但一直未融合魄器。

　　自身实力，并未发掘到极致。

　　而眼下……

　　“奇怪，明明没有魄器，这蜕变如何而来？”

　　“和‘七窍卷帘酒’有何关系？”

　　心中有着一个个疑问，然林风却不知道答案。

　　虽感困扰，但却没有太多思考时间。

　　因为，左手已是慢慢‘成茧’。

　　好似春蚕吐丝，不断成长，变大，慢慢凝聚成一个蚕茧，为自己营造一个蜕变的过程。心神沉浸在左手之中，林风感觉极是清晰，隐隐间自己好似能看到七个光点在闪烁，汇聚成一个圆形的‘轮’。

　　煞是奇特！

　　“这是……”林风心中微忖。

　　感觉很熟悉，也正是慢慢变的清晰。

　　越来越清晰！

　　“来了！”林风眉间霎时一展，精神抖擞。

　　破茧重生的感觉无比清晰，自己的左手有一股庞大的力量瞬间爆发开来。

　　蓬！仿佛有什么炸裂了似的，林风眼眸顿时璨亮。

　　左手，瞬间恢复知觉！

　　不止如此，在左手手肘处，一个‘轮’状的光点极是清晰。自己的眼睛仿佛能透视似的，完全能看的清清楚楚，七个光点宛如闪烁的星光缠绕在左手之上，拥有极是充沛的力量。

　　蜕变，完成。

　　……

　　“好奇特的感觉。”林风轻轻活动左手。

　　眼中带着一分精芒，自己的左手，破茧重生后完全蜕变，感觉比之间更是控制自如，清晰许多。

　　哧！林风猛的挥出一拳。

　　拳风如影，林风眼中陡然射出精光粼粼，握紧左拳。

　　“力量、速度、柔软度、控制力……”

　　“所有一切都变了！”

　　“若按数字来算的话，那便是超出两倍！”

　　林风心中喜悦，却是意料不到的惊喜。

　　自己这未融合魄器的左手，如今比起右脚‘英魄’，丝毫不显逊色。

　　“啪，啪！”拍手声冉冉响起。

　　“恭喜恭喜，小师弟。”祝零嘻笑的走来，身旁纪如山带着憨厚的笑容，正是拍着手。望着两个师兄，林风顿时露出一抹笑容，“多谢师兄栽培，刚才我喝的酒是？”

　　“七窍卷帘酒，大师兄的宝贝。”祝零眨了眨眼睛。

　　“感觉如何，小师弟？”纪如山开口道。

　　“相当好，身体基础及体质都增强两成左右。”林风并未隐瞒，如实而道，眉头微微一拧，奇道，“而刚才吸收到最后，我的左手莫名蜕变，各方面都提升许多，不知师兄可知怎么回事？”

　　“这便是‘七窍卷帘酒’名字的由来。”纪如山微笑道。

　　“喔？”林风眼眸一亮，“愿闻其详。”

　　纪如山徐徐点头，“虽然有探查隐私之嫌，但有个问题我还是想问下小师弟。”纪如山的目光望向林风，正色道，“小师弟你是否双修战神、武神两道支脉？”

　　“对。”林风应道，并未犹豫。

　　既然是同门师兄弟，是一家人便毋须隐瞒。

　　虽说确实是隐私，但在斗灵世界中，双修天武者人数虽少，但却还是存在着。

　　并不算太特殊。

　　“那就对了。”纪如山一副‘果然如此’的表情，“其实原因很简单，小师弟你的左手，也就是‘喉轮’，如今已是完全开启。七窍卷帘酒不止可以增强体质，其最大的功效其实便是‘七窍卷帘’，但能触发这个效果的武者，并不多。”

　　手指向祝零，纪如山淡笑道，“喏，你二师兄便触发不了。”

　　祝零霎时脸一红，囔囔道，“呿，就算不触发‘七窍卷帘’，我也冲开了六个窍穴，只差一个便能开启心轮！”

　　原来如此！

　　林风点了点头，终是明白。

　　如今的他再非昔日什么都不懂，对于武神自己却是了解不少。

　　战神有七个‘战神之魄’，武神同样有七个‘武神之轮’，彼此交相对应，难分高下。所不同的是，战神之魄讲究的是‘外’，而‘武神之轮’讲究的是‘内’，各有优劣。

　　人体，有七个武神之轮，而每一个武神之轮都有七大窍穴。

　　林风自己便曾经开启过‘英轮’中的血离穴。

　　英轮中，除了血离穴之外，还有其它六大窍穴，冲开所有七个窍穴，英轮才算真正开启。就像刚才‘喉轮’那样，开启后经脉贯通，左手各方面能力都大幅度提升，这是一个蜕变的过程，单单冲开一个、两个窍穴是没有用的。

　　轮，是一个整体，七窍穴，缺一不可。

　　“换言之，我现在‘喉轮’尽开，那岂不是……”林风眼眸顿时璨亮。

　　“可以施展‘窍穴爆发’！！”

　　窍穴爆发，是武神的一大绝招，能在短时间内增强每一个方面的能力。相比‘战神之魄’的持久性，武神之轮在‘爆发力’中远远胜出，但窍穴爆发的施展，有限制。

　　其一，时间限制，爆发时间不长。

　　其二，也是最重要的，单独的窍穴无法和星力共存。

　　窍穴，其实很脆弱，一旦爆发更是脆弱到极点。而星力和窍穴同由‘内’而生，倘若两者一起施展，星力将会冲垮窍穴，轻者残废重伤，重则直接死亡。

　　要解除这个限制，或是星控力提升至七档以上，控制力变的极强。

　　又或是开启一整个‘武神之轮’，形成一个完美整体，独立于身体之外。

　　届时，武神之轮本身，便会‘自我保护’。

　　“魄和轮不能共存，我现在……”林风苦笑一声，摇摇头。

　　气魄，并未消失，但如今却是被‘喉轮’所占满。就好像一间原本空空荡荡的房子，理应住人，但如今却塞满各种杂物，同样的占满一整个屋子，再住不下人。

　　“也算是另一种方式的共存吧？”

　　“未尝不是一件好事。”

　　林风眼眸轻灼，起码不需要担心气魄再融合什么魄器。

　　而且，届时能施展‘窍穴爆发’，自己的实力，又能更上一层楼！

　　……

　　厉雁门，内门。

　　“主上，那老狐狸已经怀疑了，下一步我们怎么走？”韩禄单膝跪地，拱手而道。

　　黑暗中，一个沧桑的背影背负着双手，冷酷的声音徐徐响起，“纪晋确实是一个人才，不过这个局布了数万年，如今已是近成定局。这个烂摊子他师傅也收拾不了，更何况他？不过眼下时机未到，别轻举妄动以免打草惊蛇。”

　　“是，主上。”韩禄神色肃然，面色恭敬。

　　“回去吧。”沧桑的声音冉冉响起，“暂时别再来找我，免得惹人疑心，有事我会通知你。”

　　“是，我明白了。”韩禄徐徐起身，拱手道，“属下告辞。”

　　“嗯。”冰冷的声音没有半点感情。

　　随着韩禄的身影渐行消失，那片空荡荡的房间中响起一抹冰冷的笑声。

　　充斥着冷酷，笑声中凝聚着浓浓信心。


第七章 局，开启。

　　纪晋收徒，确实震骇轰动。

　　林风之名，更是在厉雁门中响彻，宛如平地一声惊雷。

　　此刻，无人不知无人不晓。

　　然而……

　　林风自己却是置若罔闻，完全沉浸在修炼和实力提升之中，对于名和利，林风本身其实并不在乎。

　　在乎的唯有一样，实力！

　　力量！

　　至始至终，林风所追求的，都只有力量。

　　无论加入厉雁门也罢，想赚得足够斗灵币去‘木灵之地’也罢，一切的一切，都是为了增强自身力量达到最终目标！只要拥有足够的力量，实力变的足够强大，才能实现心中那看起来极是飘渺的愿望！

　　……

　　“喉轮七窍穴，我必须选择主窍穴。”

　　“师兄说的没错，同时修炼七个窍穴战斗方式固然多变，但……”

　　“远不及修炼单独一个‘主窍穴’威力更强！”

　　林风闭目盘坐在‘风之谷’中，神色平静。

　　风之谷，是纪晋特意为林风所安排的，作为他的栖息之地。

　　距离厉雁宝殿并不远，风之谷的灵气密度远胜瞾枪岩，论地域，就是相比十大护法都不遑多让。微风，轻风，大风，这里风之气息极是凝聚，比瞾枪岩单纯的狂风却是强的太多。

　　一分实力，一分地位。

　　道理其实很简单。

　　从宁园回来，林风便是立刻进入潜修状态。

　　在‘减速空间’笼罩下，三个月的时间，相当于足足半年，有的是足够时间修炼！

　　为进入雁翎尊府做准备！

　　“我的攻击方式，以枪法为主。”

　　“枪，论‘灵动’不如剑，论‘犀利’不如刀，论力量，不如‘斧’。但枪，之所以为百兵之王，便是有它得天独厚的特点！”

　　林风眼眸霎时炯亮，对枪的了解，他极是深刻。

　　“攻击凝聚一点，枪的威力极大。”

　　“以手为轴，直刺而出，枪的攻击有‘崩、点、穿、劈、刺，戳’等六大项。”

　　“而所有的攻击，都取决于一点——”

　　“出枪速度！”

　　兵器，一寸长，一寸短。

　　其实很简单，兵器越长，越难操控。

　　兵器越短，威力越逊。

　　这，是一个取决的过程。

　　“喉轮七窍穴，我不需要太多抉择，只需两选一。”

　　“其一为‘洪雷穴’，爆发，增强力量，增强左手破坏力，攻击威力直接增强！”

　　“其二为‘羽敏穴’，寸步为行，贯通经脉，使得手臂柔韧、伸展等各方面能力强化，简单来说——”

　　“大幅度增强攻击速度，小幅度增加攻击威力。”

　　林风眼中闪烁精光，仿佛在取决，在犹豫。

　　但很快——

　　便做出最后决定。

　　“其实，我的心里早有答案。”林风淡然一笑。

　　“对我而言，枪法的速度，远比力量要重要的多，倘若枪招的速度能媲美刀招、剑招，那时……”

　　“枪，那才是真的无敌。”

　　林风点点头，长呼出一口气。

　　不需要再犹豫，自己主修的‘喉轮窍穴’已然定下。

　　羽敏穴！

　　……

　　“如羽般轻盈、敏捷。”

　　“加上‘瞾枪决’及风之威力的叠加，一旦爆发窍穴……”

　　“威力爆棚！”

　　林风闭着双眸，正修炼着‘羽敏穴’。

　　这方面，才真正体现出纪晋三弟子的身份珍贵。几乎厉雁门所有心法秘籍都能任意浏览，就算那些极品未展示的，纪晋同样不会吝啬，因为林风是他的徒弟。事实上在修炼这方面，林风的地位比护法还高。

　　因为，他有一个极其护短的师傅。

　　“原来窍穴也能修炼。”

　　“一重接一重，窍穴重数越高，威力越大。”

　　“以前我还真是什么也不懂。”

　　林风笑笑，静心的修炼着窍穴。

　　其实不知道也很正常，就是在厉雁门，开启一整个‘武神之轮’的武者都极为罕见。

　　而窍穴，唯有开启武神之轮才能修炼，这方面，就是季修和祝零都未能达到。

　　“师傅说，窍穴的修炼并不容易，一重比一重更难，十倍百倍不止。”

　　“而我，暂时只需要修炼到第二重便可。”

　　林风点点头，对纪晋所言没有半点异议。

　　有师傅的好处，便是能享用更多的修炼资源，及适当的指导，尤其是……

　　知道怎样修炼更省事省力。

　　……

　　五天后。

　　事实上在‘减速空间’中，林风已是修炼足足十天。

　　而此时，羽敏穴的修炼已是到了尾声。

　　“啪！”

　　“啪！啪！！”

　　左手轻轻颤动，林风‘唰’的睁开眼眸。

　　一缕精光闪烁，凝望着左手手肘之处，林风嘴角划起一抹淡淡笑容。

　　喉轮，已是有了变化！

　　七个闪亮光点，有六个是红色，唯有一个已经变成橙色。耀眼的光芒，闪动着更强的力量，这橙色的光点便是‘羽敏穴’，第二重的羽敏穴，已是与其它六个窍穴完全不同。

　　“很好。”

　　“以后，这就是我的主窍穴！”

　　林风微笑而道，左手轻轻握拳，感受着那极强的力量，心情甚佳。

　　仅仅不过五天时间，自己的实力便有了崭新突破！

　　“还有八十五天。”

　　“接下来，该享用二师兄留给我的宝贝了。”

　　林风淡然一笑，心中感到暖洋洋的。

　　无论师傅也罢，大师兄、二师兄也罢，待自己都仿佛一家人，很温心。

　　“听大师兄说，二师兄这次可是出了血本。”

　　“不知这小东西，能突破我的‘星重数’多少，弥补软肋。”

　　……

　　修炼，确实没有捷径。

　　一步一步，唯有踏踏实实的向前走。

　　但资质、天赋、名师、资源、地利等等，各种因素都能影响修炼速度的快慢。

　　而林风，独自一人修炼，闯荡，沉寂了许久，如今——

　　终于引来最大突破。

　　……

　　……

　　时间，不断流逝。

　　厉雁门年轻辈的各个强者无不摩拳擦掌，等待着雁翎尊府的开启。

　　这对厉雁门，不，对整个雁翎府的武者来说，都是件大事。

　　雁翎尊府，又名‘圣地’。

　　……

　　“这一次，我会取得更好的成绩。”

　　“我会向所有人证明，我季修，比任何一个姓‘纪’的，都要强。”

　　手捂着长剑，季修神色平静，古波不惊，那神情就仿佛一棵千年古松般。

　　但所有人看到的都是季修的表面。

　　没人知道他心中的执着，所为是何。

　　……

　　轰！轰！～

　　拳声如雷，雷光凝拳。

　　雷霸的眼中充斥着浓浓斗志，战意盎然。

　　“季修、林风，我雷霸决不甘心认输！”

　　“就算你们资质比我强，我也会拼尽全力，比你们更努力修炼，拼搏！”

　　“我们雁翎尊府见！”

　　……

　　“决不能拖后腿！”

　　“我不要成为负累，我也会变强！”

　　“我要在雁翎尊府扬名立万！”

　　白易、花少和猛火，咬牙切齿的努力修炼。

　　为了约定，为了前途，他们没有选择，更没有退路。

　　或许他们没有羡煞旁人的天赋，但他们起码能努力，拥有坚定不移的信念。

　　而这，同样能使他们变强！

　　……

　　“听着，这次决不能失败！”

　　“用尽你们所有的力量修炼，再修炼！”

　　“雁翎尊府之行，我要你们完成任务，先给厉雁门一个真正的下马威！”

　　韩禄眉目狰狞，怒声而吼。

　　底下十余个弟子，无不是面色肃然，战意沸腾。

　　他们都清楚，这次，决不容失！

　　一个沉淀了数万年的庞大计划，一个精心布置的‘局’，已是渐渐开始启动，如花朵般绽放。

　　……

　　岐月宫。

　　这里，是雁翎府第三大宗门。

　　虽然不如雁翎万族，不如厉雁门，但岐月宫在雁翎府屹立已久，同样有着巨大的威慑力。

　　论人才，论实力，岐月宫并不比厉雁门逊色太多。

　　而正因为有岐月宫的存在，雁翎万族才不敢轻举妄动，厉雁门和岐月宫的实力相加，隐隐间还能胜出雁翎万族一筹。就是这般实力的分配，才使得三大势力这么多年来一直平安无事，保持着三足鼎立的局面。

　　但……

　　合久必分，分久必和。

　　这本是就是一个铁律，无可改变。

　　“哈哈，做的好，做的很好！”狂然的笑声响起，一个短发直立，如怒发冲冠般的男子眼中精光闪烁，双手交叉，坐在一张巨大龙椅之上，“君老弟，不枉你潜伏多年，终于成功了！”

　　“师兄过奖。”一个白玉翩翩的男子，轻轻拱手道。

　　柔美的外形，带着一丝浅浅笑容，男子给人的感觉宛如一沐春风般，令人心暖。

　　岐月宫副宫主，乾君。

　　“好好整顿一下岐月宫，记着，别露出马脚让厉雁门起疑。”短发男子眼眸炯然。

　　“师兄请放心。”乾君淡然一笑，“只需一年时间，我便能完全控制整个岐月宫，再无后顾之忧。”

　　“很好！”短发男子大笑道，“从来我们两兄弟合力，就没什么办不到！”

　　乾君点头道，“只要控制岐月宫，以师兄你我之力，届时定能彻底铲除厉雁门。”

　　短发男子眼中流露出一抹深深霸气，“对，到时整个雁翎府，就归我们兄弟俩所有！”用力握拳，短发男子的眼中流露出浓浓的坚定，“我要让雁翎万族，重新崛起！”

　　“君临雁翎府！！！”

　　……


第八章 沾光

　　三个月的时间，眨眼即逝。

　　这段时间，厉雁门波澜不惊，宛如一坛平静湖水般。

　　但，那拿到雁翎尊府身份令牌的450个武者，不，加上林风应该是451个武者，无不是拼尽全力的修炼。在雁翎尊府，能获得什么，取得什么，固然和运气有很大关系，但最重要的——

　　还是实力。

　　越强的实力，获得的几率就越大！

　　……

　　厉雁宝殿。

　　“蓬！”“蓬！”金戈交鸣之声。

　　一支枪，一把剑，宛如两条缠绕的蛟龙般，闪烁出极亮光彩。

　　气息猛然，压抑着狂暴的灵气、风压。两道身影孑然交错，却是瞬间散开，宛如磁极相斥。空气中，凝聚着一分浓浓战意，形成一片难以遏制的气压带，好似有股庞大力量被压制。

　　瞬间——

　　轰！力量引爆。

　　两人仿佛早是预料到般，分退两侧，并未受到任何伤害。

　　“不错，很不错。”淡淡的笑声响起，话音中透射着一分赞许，那是一个白衣男子，手持长剑，脸上挂着一分若有若无的笑容。但他身上的白衣，却是有些污脏，甚至衣摆间还有处破损。

　　厉雁门掌门，纪晋。

　　“师傅谦让了。”林风俯首道。

　　交手的正是两师徒，纪晋及林风。

　　“我可没让你。”纪晋笑着摇摇头，“想不到三个月前连我一招都接不了的小家伙，如今竟能和我打成平手。”啧啧声不断，纪晋望着林风的表情充满赞许。为人师者，希望的正是徒弟继承衣钵，青出于蓝。

　　“那是师傅未使用星力。”林风微笑道。

　　虽然打的难分难解是事实，但师傅却未使用星力。

　　一个星海级强者，不使用星力等于自断双臂。

　　“徒儿你进步太快了。”纪晋目光闪烁，“两个月前，我便感觉到了；而一个月前，你进步已经很明显；现在……”纪晋打量着林风，笑道，“事实证明我的眼光确实没错，以徒儿你现在的实力，已经能和季修一较高下。”

　　“师傅所言当真？”林风目光一亮。

　　说实话，虽然这三个月自己实力大增，但心里一直没底。

　　尤其是‘季修’这个天才，更是自己的假想敌。

　　“对。”纪晋正色道，“或许论兵器上的造诣，你依然不及他，但战斗却是多方面的，决定性的因素更有许多。”眉头轻轻一簇，纪晋眼眸炯亮，“三七开，不，可能是四六开。”

　　林风一笑，自是明白谁四谁六。

　　就算是这样，也已经足够开心。

　　因为三个月前，在师傅看来自己对上季修——

　　没有半成机会！

　　“多谢师傅栽培。”林风感激道。

　　眼眸粼粼，发自内心，自己是真的感谢师傅。

　　这三个月里，师傅花了极大的心血栽培自己。亲身言教就不用多说，单单是自己服下的仙果，修炼耗去的资源，便足有几百万斗灵币，一个极为惊人的数目！

　　心法秘籍、各种修炼历练之地。

　　为了使自己在短时间内增强最多的实力，师傅用尽全力。

　　没有丝毫保留！

　　这份情，自己深深记在心中。

　　纪晋笑了笑，笑容中似乎韵意着一分沧然，“你既是我纪晋的徒弟，我自不会怠薄于你。人和人之间的缘份是很奇妙的，这份师徒之情我很珍惜，希望你能成才。”

　　“徒儿定不辜负师傅期望。”林风徐徐道。

　　“去吧，此行雁翎尊府小心一点。”纪晋正色点头。

　　“好。”林风眼眸一烁，神色凝然。

　　苦修三个月，自己等的就是今天！

　　雁翎尊府之行！

　　决不能空手而回！

　　“那徒儿先告辞了，师傅。”林风微一俯首，旋即便是离开厉雁宝殿。

　　时间不等人，雁翎尊府即将开启！

　　望着林风离去的背影，纪晋微笑的表情渐渐凝固，哂然道，“一个个，都以为我高估了林风，又有谁知道，林风的潜力有多可怕！高估？连我自己都是远远低估了他……”

　　“没想到厉雁门会在这种时候，遇到如此不世出的天才。”

　　“和风儿相比，季修都是相形见拙，差了一筹。”

　　“可惜，我能教他的时间已经不多。”

　　纪晋长叹一声，眼中露出一分落寞。

　　摇摇头，却感可惜。

　　……

　　……

　　辰时，便已是热闹非凡。

　　厉雁宝殿，众厉雁门天才强者无不齐集。

　　十岁以上，百岁以下，总共451个参赛武者，手执身份令牌，尽是汇聚。

　　一年一次的雁翎尊府之行！

　　“今年我决不会铩羽而归！”

　　“我也是，积分一定要破十万大关！”

　　“唉，你们还年轻机会有的是，今年我可是最后一次机会了。”

　　……

　　众人相见甚欢，无不是热议纷纷。

　　许多人，都是三个月甚至一年没见面，他们眼中除了修炼，还是修炼！

　　毕竟，雁翎尊府唯有百岁以下才能进入，可以说过了这村就没那殿。譬如纪如山，便已是过了进入年龄。最重要的是，进入雁翎尊府，一般武者都会有巨大斩获。

　　或是实力提升，或是获得宝物，又或是取得积分。

　　可以说，就像是一年开启一度的大宝藏。

　　圣地之名，并非虚传。

　　……

　　“都辰时了，林兄弟怎么还没来？”白易左顾右盼。

　　“应该不会不来吧？”猛火踌躇道。

　　“是啊，林风会不会觉得我们实力太弱了？”花少轻摇羽扇，亦是感到一分担心。

　　水玲珑摇了摇头，“他不是那种人。”

　　白易亦是点头赞同道，“对，我认识的林风，说一不二，极重承诺。”

　　正在此时——

　　“呦，这不是九区的新人么？”话声带着分轻佻，淡步而来。

　　众人回过头去，只见得一锦衣青年领着一众人等傲然而来，在他身旁是个光头青年，一脸桀骜不驯，隐隐间透射着一分嚣张跋扈的气息。目光紧紧的盯着水玲珑，放着光芒。

　　“是你们？”白易双眸一闪。

　　除了光头青年，锦衣青年所领率领的众人，正是上一届五年前天才选拔赛众人。锦衣青年是五年前的冠军‘李文墨’，胸前挂着一块绿色翡翠，家世不错，实力更不俗，内门初级弟子，在四区外门占得编号77地域。

　　“呿。”

　　“还以为是谁呢。”

　　花少和猛火一搭一唱，极是配合。

　　众人和李文墨并不和，那时林风未崛起时，李文墨还公开嘲笑过众人，说这届天才选拔赛尽是水分，没一个武者能闯入外门百域。而当时众人也唯有打落牙齿往肚里吞，没法反驳。

　　但后来随着林风异军突起，李文墨却是吃了个瘪，再未露面。

　　“怎么，就你们小猫四只？”李文墨大笑道，“你们不会打算四个人去闯雁翎尊府吧，第一天就打道回府？那还不如把身份令牌让给我们，反正你们也只不过是赠予的，实力……”

　　“啧啧。”李文墨洒然的摇摇头，惹得身后众人一阵大笑不止。

　　确实，论实力，白易众人逊色一筹。

　　“我们的事不用你们管。”白易徐徐道。

　　“就是，狗拿耗子多管闲事，你吃饱了撑的啊。”猛火一向口不择言，冷声道。

　　李文墨眼中闪现出一分怒火，嘴角咧道，“不知好歹，我原本还想着我们大家都是‘天才选拔赛’出身，带一带你们这些新兵，但现在……哼，就算你们跪下求我，我也不会再理会你们。”

　　“哈哈，你带我们？”花少笑的前俯后仰。

　　“我们自有分数，用不着你们操心。”水玲珑轻然开口，面色如冰。

　　李文墨冷笑一声，“愚昧无知！”说着，手指着那光头男子，傲然道，“我们可是有米护法的入室弟子带路，钟师兄的实力那可是一等一的。去年，钟师兄可是获得8万积分，厉害吧？”

　　光头男子嘴角划起，得意的一笑，目光斜过水玲珑，似乎想在佳人面前表现一番。

　　然而……

　　“这不是钟将么？”飒意的声音响起。

　　众人面色一变，光头男子‘钟将’被人直呼其名，却是有点不爽，然回过头望见来人，却是嘴角一抽不敢发火。那是一个背着双剑的蓝衣青年，靛蓝色的光瞳闪现着耀眼的光芒，气息极强。而在他身旁，短发女子娇媚可人，齐整的刘海将那桃形的脸蛋完美的忖托而出。

　　纪夏、秦千千！

　　“纪夏，你这是……”钟将沉眉道。

　　“去雁翎尊府啊。”纪夏淡然而笑，指指白易众人，“我们是一队的。”

　　话音落下，钟将面色顿时一变，而李文墨则显得脸红一分。

　　“纪夏你怎么会带新人？”钟将不解道，“你在雁翎尊府的最高积分可是达到12万，带这群新人不怕他们拖累你么？”在雁翎尊府，个人实力虽重要，但小队的实力同样重要。

　　一个好的小队，不止能发挥更强的团队力量，更能守望相助，获得更多奖励。

　　但，前提条件是互相信任。

　　“拖累？”纪夏望向秦千千，笑道，“或许是沾光也说不一定。”

　　沾光？

　　强如纪夏会沾光？

　　李文墨、钟将众人顿感疑惑不解，正待发问。

　　“喏，我们的队长来了。”纪夏清然笑道，霎时使得李文墨一行人回过头去，望见来人，眼眸霎时间瞪大。

　　一身黑衣，带着淡淡的平静气息，有种战意的凛然。

　　林风！


第九章 人心不古

　　“他是你们队长？”李文墨面色一青。

　　却没想到林风眼下鱼跃龙门，竟还会和水玲珑、白易等人混在一块儿。

　　无疑是自降身份，莫名其妙。

　　“对。”白易笑道，“要不要问下林风，是否愿意加入你们的队伍？让你们带带他？”众人无不飒然一笑，李文墨只觉脸颊滚烫，支支吾吾说不出话来。

　　钟将嘴角一阵抽搐，狠狠瞪了李文墨一眼，暗道他没事找事。

　　这下好了，进退为难，反是被人将了军。

　　眼下林风什么身份？

　　再非最强新人，更非外门候选弟子，而是纪晋三弟子！

　　掌门继承人第三顺位。

　　地位等同护法级别！

　　“聊什么那么开心？”林风笑着走了过来，带着一抹若有若无的微笑。纪夏眼眸一灼，而钟将则是眉毛微颤，实力到他们这般级别，对于对手的强弱心中已是有一定感应。

　　眼前的林风——

　　极强！

　　“没，没什么，闲聊。”李文墨尴尬道。

　　“师弟，你好。”钟将讪笑的微微俯身，对林风打招呼。

　　尽管他比林风先入宗门，年纪更大一分，但厉雁门中一向强者为尊，最重要的是，林风的地位极高！

　　李文墨还在傻乎乎不知如何办是好，见的钟将俯身打招呼，连是惶恐的照做，生怕做错做漏了。连带着身后众人亦是一脸惊慌失措，一个比一个俯身角度更大，有些甚至已是六十度鞠躬。

　　“师弟好。”“您，您好。”一片错乱的声音，加上如此大的动静，顿时使的周围目光无不聚集。

　　林风不禁苦笑一声。

　　莫名不解，不明白到底发生了什么事。

　　“你们好。”林风微笑的打着招呼。

　　目光投向纪夏和秦千千，林风露出一抹好奇疑惑的神情。

　　而秦千千却是掩嘴轻笑，并不答话。

　　“师弟，雁翎尊府一起努力！”钟将变脸极快。

　　“是，是啊。”李文墨连是挤出笑脸，“师弟你一定要争光啊，呵，呵呵，我们先走了，后会有期。”

　　言罢，仿佛老鼠碰上猫一般，众人却是来也匆匆，去也匆匆。

　　霎时惹得周围武者无不议论纷纷，林风顿成焦点所在。

　　“他们到底做什么？”无奈的耸耸肩，林风无语摇头。

　　直到现在，自己都不知道到底发生了什么。

　　……

　　一番解释过后。

　　“原来是这样。”林风恍然点头。

　　“林兄弟你现在可是威名远播，谁都得敬你三分。”白易笑道。

　　“哈哈，想起李文墨那小子刚才的表情，我就想笑。”猛火笑的合不拢嘴。

　　众人亦是莞尔，确实，李文墨刚才尴尬的恨不得找个地洞钻下去。

　　这里451个厉雁门弟子，无不是百岁以下，真论宗门地位，除祝零外，没任何一个人能和林风相提并论。地位很重要，譬如刚才，可有人敢得罪林风？为什么，因为他实力强么？

　　不，因为他的身份。

　　纪晋三弟子，掌门继承人第三顺位。

　　这，便已足够。

　　林风笑了笑，也并未太在意。

　　对自己而言，名利皆是身外物。

　　“三个月没见，大家怎么样？”林风洒然开口。

　　“我们一直很努力修炼，等的就是今天。”白易目光灼灼，正色道，“一定要取得好成绩。”

　　“对！”猛火重重点头道，“今年雁翎尊府之行对我们至关重要，倘若在圣地有奇遇，实力大进，明年就能进入年龄段前二十位，再获得身份令牌！”花少亦是点了点头，对猛火所言表示赞同。

　　“你呢，林风？”水玲珑目光轻烁，清然问道。

　　“小有进步吧。”林风淡然笑道。

　　纪夏眼眸粼粼，“恐怕不小吧？这次林兄弟你给我的感觉，和三个月前已经完全不同。”

　　“纪兄不也如此？”林风笑道，“三个月的时间，大家都用尽全力在修炼，拼搏。”握了握拳，林风凝然道，“这次雁翎尊府之行，定要斩获，许胜不许败！”

　　“嗯。”秦千千用力点头。

　　“好！”“一定！”“绝对要赢！”众人的情绪无不被点燃，充满信心。

　　很多时候，信心和气势是可以感染的。

　　而林风，有这个能力。

　　……

　　很快，总共451个武者皆是齐聚。

　　众人摩拳擦掌，无不准备大显身手，他们等这一天，已是等了太久太久。

　　由三位长老亲自带路，连同五个护法，厉雁门一行人浩浩荡荡的往雁翎府的‘圣地’出发。这等阵势，这等强悍实力，基本上雁翎府中的巫族族落并不会袭击。

　　巫族并不傻，同样会‘量力而行’。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一行人，赶路速度极快。

　　事实上不需要担心巫族，众人便能以最快速度疾行，况且雁翎尊府距离厉雁门并不算太远。

　　“雁翎尊府的大门明日午时开启。”纪夏对林风解释道，“一般六到七个时辰便可到达，但为了保险起见，一般将所耗时间乘于二，那便万无一失，毕竟一年只有这么一次机会。”

　　林风点点头，小心驶得万年船。

　　斗灵世界，处处充满危机。

　　“对了，纪兄，替我简单介绍一下雁翎尊府吧。”林风轻声道。

　　众人中，最有经验的无疑是纪夏，却是已进入过雁翎尊府好几次，经验丰富。

　　“雁翎尊府，唔……怎么说呢。”纪夏眉头微拧，轻吟道，“它就是一个独特的世界，一个奇异的空间。这是个光怪陆离的地方，你会遇到很多难以想像的存在，或者说从未曾遇到过的存在。”

　　“也就是敌人？”林风目光烁烁。

　　“可以这么说吧，有强有弱。”纪夏点头道，“不过雁翎尊府中，最危险的并非他们，而是……”

　　“人心。”纪夏轻叹道，“为了一件宝物，为了一个修炼之地，杀人越货再常见不过。”摇摇头，纪夏面色凝然，“那里，人心是最不值钱的东西，许多人为了一己私利，连自己的队友都能出卖。”

　　“若非雁翎尊府随时都能离开，恐怕每年死的人，绝对超出一半之数！”

　　林风眉头轻皱，“这么多？”

　　听纪夏这么说来，自己完全可以想像其中斗争之激烈。

　　“对。”纪夏正色道，“这些年来，我看过太多太多的例子，事实上很多物质的诱惑，远比我们想像中要大。譬如一件八星灵宝的出现，被一个队伍所得，该怎么分配？”

　　八星灵宝，市价超出千万斗灵币！

　　而且有价无市。

　　“那肯定麻烦了。”林风肃然的摇头。

　　这种情况，就是同门师兄弟或许都会手足相残。

　　人心不古！

　　“所以，唯有找信的过的人，才能组成一个队伍。”纪夏微笑的望着林风和秦千千，他对两人是完全信赖，至于白易、水玲珑众人，并不需要担心，原因很简单——

　　因为他们太弱。

　　话糙理不粗，就是如此。

　　“我想我明白了。”林风点点头。

　　眼下看来，自己这个队长可不容易做，尤其是届时万一得到宝物，分配还挺麻烦。

　　不过……

　　林风望向白易众人，又望向纪夏和秦千千，对于众人的品性却是信的过。

　　既然彼此组成一个小队，自是要互相信任。

　　这才是小队存在的基础！

　　……

　　雁翎万族。

　　“大家听好了，这次行动很关键。”

　　“是否夺得宝物，是否赚得积分，这些都不重要。”

　　“重要的是击杀厉雁门那些精英天才，每击杀一个奖励十万到百万斗灵币不等！”

　　……

　　轰！～众人齐声应允。

　　雁翎万族，和厉雁门本就水火不容。

　　之前为了大局，仅仅只是小打小闹，彼此都克制着，忍让着。

　　但时间，并不会磨灭仇恨，只会与日俱增。

　　他们等这一天，已经等了很久！

　　“杀！！”

　　“杀死厉雁门那些杂种！”

　　“我雁翎万族，才是雁翎府真正的主宰！”

　　雁翎万族是为雁翎一族的后裔，相比起厉雁门，族人的忠诚度更高许多。

　　因为，他们都姓‘万’！

　　……

　　同样的场面，在岐月宫中同样发生着。

　　只不过更委婉一点，更克制一点，岐月宫如今的掌权者‘乾君’并非冲动之人。

　　他很清楚明白，什么时候该做什么事。

　　并不需要和雁翎万族一族‘并肩作战’，岐月宫只需要保持他们自己，不参与两大势力的争斗，便已是足够。甚至，依仗着和厉雁门‘良好’的交情，适当出卖一些资料，对厉雁门的打击——

　　更大！

　　一场风波，渐渐开启。

　　牵连着雁翎府三大势力，足以改变整个格局！

　　……

　　……

　　辰时出发，亥时到达。

　　厉雁门众人耗时七个时辰，路途上波澜不惊。

　　虽是提早足足六个时辰到达，但却是值得。众人完全可以安心歇息一整晚，保持良好的战斗状态，迎接此次雁翎尊府之行，却是有百利而无一弊。

　　等待翌日午时，大门真正开启！

　　事实上，提早到的又岂止厉雁门？

　　三千个身份令牌，每年进入雁翎尊府的足有三千武者。

　　如今，还有足足六个时辰，武者已是到了近半。

　　众人早已是心急如焚！

　　“呼，终于来到了。”纪夏长吐出一口气。

　　林风紧随其后，踏入这片既熟悉又陌生的区域，心中莫名有种奇特的感应，却又说不上来。环望四周，林风目光直视正前方，眼眸炯炯有神，“这里，就是雁翎尊府？”

　　“圣地不愧是圣地。”林风洒然一笑。

　　眼中，带着分渴望和兴奋。

　　自己，同样等待已久！


第十章 积分榜

　　庄严、大气、雄伟！

　　光是那巨大的古铜色大门，便给人一种极致的压迫感。

　　而在大门前，四头形色各异的石雕高足百米，栩栩如生。每一尊石雕仿佛都蕴含着强大力量，那精光烁烁的双眸好似活的一般，让人直欲窒息。

　　“这是活物？”林风好奇道。

　　“不清楚。”纪夏摇头道，“一直存在着，有气息但却没有生命力量。”

　　林风若然的点了点头，目光直射向那四座石雕，心中隐隐间有种奇特感觉，而这种感觉，来自其中一个石雕！

　　似凤凰，却又不像凤凰，比起凤凰更增添一分神秘气息。

　　一种高贵、傲然的味道。

　　“纪兄，这座石雕有何名堂？”林风目光炯然。

　　“朱雀，圣兽之一，传说中比神兽更强的存在，但没人见过，仅仅只是传说。”纪夏答道。

　　朱雀？

　　林风目光一烁，“可是和‘朱雀洲’有关？”

　　“对。”纪夏点头道，“传说南方域九洲之地其一为‘朱雀洲’，来源便是和朱雀有关。但具体如何，我并不是太清楚。不过掌门知识渊博，林兄弟你或许问他也许便能知晓。”

　　林风轻‘嗯’了声，点点头。

　　目光直视那头朱雀，心跳的感觉油然而生，极是心动。

　　“这是什么样的感觉？”

　　“我和‘朱雀’会有什么关系？”

　　“又或者说，在朱雀洲，我的身世是否和其中有着某种联系？”

　　林风心中暗忖，却是千丝万缕解不出答案。

　　线索，毕竟太少。

　　……

　　“算了，想那么多做什么。”

　　“只要回到‘朱雀洲’，回到林氏一族，届时很多事便能水落石出。”

　　林风目光旋即错开四座雕像，直望向那雄伟壮观的大门。

　　四周一片朦胧，有着淡淡的云雾弥漫，使得整个‘圣地’充满神秘气息。而在那巨大的古铜色大门两侧，屹立着两面巨大的‘光板’，上方密密麻麻刻画着许多字迹，看起来煞是奇特。

　　“那是？”林风目光一亮。

　　“积分榜。”纪夏手指道，“走，我带你去看看。”

　　林风轻应了声，旋即便是随纪夏向前而行。

　　此时在‘积分榜’前已是汇聚了不少武者，查看着积分榜各种名次，有不少更是发出各种惊叹之声。

　　白易、水玲珑等新人同样是第一次来到，早已按捺不住好奇心，伸着脖子细细观看。

　　“左侧是去年和前年的积分榜排名，而右侧是最近百年的积分榜排名及万年的积分榜排名。”纪夏指向右侧，介绍道，“喏，右侧两榜都排在第一的，便是雁翎府第一强者‘万莫愁’，现任雁翎万族的族长，实力高深莫测。”

　　雁翎府第一强者！

　　林风目光炯然，直望着这个名字，心中莫名悸动。

　　这已经是自己第二次听到这个名字。

　　如雷贯耳。

　　积分，475万！

　　不止是整个雁翎府近百年最高的积分，同样是万年来最高的积分！

　　“确实厉害。”

　　“不知道我什么时候能有这般实力。”

　　林风心中感叹，凝望着‘万年积分榜’，除去‘万莫愁’之外，其余名字并不是太熟。直至看到第三排，才是出现一个令自己惊奇而熟悉的名字——纪晋。

　　“师傅，他排在万年积分榜第21名？”林风直感惊然。

　　没想到以师傅的实力，在雁翎府万年历史中甚至连前十都进不去。想想却也释然，雁翎府毕竟人才辈出，更何况有足足万年，强者出现多如雨后春笋，自是难以估料。

　　而百年积分榜中……

　　“司马前辈曾提过，近百年来，我厉雁门弟子单次获得的积分，最多为178万。”

　　“而这个人是……”

　　林风目光一凛，顿时瞪大眼睛，“纪如山？大师兄？！”

　　极是出乎意料！

　　却是没想到自己大师兄竟如此厉害，平日里憨憨厚厚完全看不出来。目光继续往下看去，林风在榜末处，终于找到又一个熟悉的名字——祝零，排名第99。

　　“二师兄的实力，竟然只排名在第99位。”

　　“竞争确实激烈。”

　　林风心中暗道，无论百年积分榜也罢，万年积分榜也罢，所列出的仅仅只是前百位。

　　除去前十位，其余九十位的积分都极为接近。

　　“雁翎万族不愧是雁翎府最强势力。”

　　“两个积分榜足足有超出1/3的武者，是姓万的。”

　　“真是惊人。”

　　林风目光闪烁，直感心动。

　　自己所追赶的目标，想要击败的对象——季修。

　　在这两个积分榜中，并没有名字。

　　可想而知！

　　……

　　相比起右侧的积分榜，左侧的积分榜无疑相形见拙。

　　尤其是‘万年积分榜’，就算是榜末的积分，都比去年及前年的积分榜第一名分数要高。

　　“嗯？”林风目光一闪，“去年和前年的第一和第二名只是位置换了换？”

　　“对。”纪夏点头道，“是雁翎万族的‘万孤’和岐月宫的‘如梦’。论实力，无论前年、去年乃至今年，两人都是最强的。如无意外，今年榜首之争，同样会在两人间诞生。”

　　“排在第三的‘纪清’是我们厉雁门的师姐吧。”林风目光微灼。

　　在厉雁门，‘纪’是一个大姓，如同雁翎万族的‘万’一样。

　　“纪师姐可厉害了，林大哥！”秦千千探出小脑袋，眼眸晶亮，“她可是千千的偶像！～有朝一日千千若能像她这般厉害，那就好了。”言语中，充透着一分崇敬，对于‘纪清’，秦千千显然是发自心底的佩服。

　　“会有那么一天的，师妹。”纪夏微笑着摸摸秦千千小脑袋，“纪师姐在你这个年纪的时候，可没你那么厉害。”

　　“真的么，师兄？”秦千千眼眸霎时璨亮。

　　“当然是真的。”林风淡然而笑。

　　这积分榜显然是有‘水份’，毕竟百岁之下，二十余岁也在，九十余岁也在。

　　自然是修炼时间多的占据优势。

　　不过……

　　积分榜却是扎扎实实的表明武者‘实力’如何。

　　或许，其中有许多运气成份，但绝大多数都是最真实实力的体现。

　　“二师兄去年排在第四位，似乎比‘纪清’稍弱些许。”林风目光炯然，再是望向前年的积分榜，二师兄祝零排在第八位，显然每年都是在进步，而今年……

　　很有可能，已经能和纪清师姐持平。

　　甚至超越！

　　“不过，这‘万孤’和‘如梦’的积分，却比纪清高许多。”

　　“说明两人的实力，更高！”

　　林风心中暗凛，隐隐间感觉到压力。

　　其它人自己或许不知道，但二师兄的实力自己最清楚不过。

　　这三个月间，除了师傅自己切磋最多的人——

　　便是二师兄！

　　“虽然最后一个月没和二师兄交手过一次。”

　　“但我现在的实力，相比二师兄还是有一定距离。”

　　林风暗暗心忖，最后一个月，自己一直在厉雁宝殿修炼，接受师傅指导，进入各种历练之地参加考验。实力固然进步许多，但和二师兄的实力差距应该还有不小，更何况……

　　来时师傅曾提及，自己目前的实力，和季修为四六之数。

　　换言之，以去年季修的实力排名，应该便能看出自己目前实力在三千武者中处于一个什么样的位置。

　　“季修……”林风目光炯然，霎时浏览。

　　很快——

　　“前年，排名第二十。”

　　“去年，排名第十三。”

　　林风心中略忖，已是大概能估算。

　　“季修每年都在进步，而我的实力就算略逊他一筹，也差不到哪去。”

　　“差不多……今年的参赛武者中，我的实力应该在第十至第十三位左右，比我强的不会太多。”

　　林风眼眸炯亮，嘴角淡然一划。

　　其实并不难推算，真正的强者自然不会放弃一年一度的圣地机会。

　　所以，在积分榜前列的武者，除去超出百岁之外，一般人员并不会变动太多。就算变动，也仅仅是去年的武者在这一年中实力突飞猛进，才会突然窜上来，不过这种例子并不多。

　　“记住这些名字。”

　　“进入雁翎尊府之后，或许会有大用处。”

　　林风眼眸烁亮，紧记着去年及前年的积分榜前百名。

　　尤其是前十位的强者，更是深刻烙印。

　　……

　　时间，一点一点流逝。

　　从黑夜到天明，雁翎尊府的武者人数越来越多。

　　岐月宫先行到达，最晚的是雁翎万族，仅在雁翎尊府开启前一个时辰才姗姗来迟。

　　“他，应该就是‘万孤’。”林风睁开双眸，紧望着最前方那一脸傲气的男子，眼中透射着一分沉淀，仿佛一座高山般让人感觉遥远而高大。那张精瘦的脸庞带着分凝然，身材略瘦却是精壮无比。

　　“如我所料没差的话，他应该是一个武神。”林风心中微明。

　　相比起武神，战神的身体素质更强，肌肉更具爆发力，身材更健壮许多。

　　但不管是战神也好，武神也罢，这个万孤……

　　“很强！”

　　“气息，比二师兄更可怕！”

　　林风眼眸炯然，心头轻震。

　　对于强者的实力，自己的感应很清楚！

　　哗！万孤亦是回过头来，精光灼灼的眼眸直视林风，带着一抹淡淡敌意。

　　四目对视，两人仿佛两颗璀璨星光般，争相耀眼。

　　而就在此时——

　　轰！

　　轰隆！～

　　低沉的声音响起，让人心之震动。

　　众人霎时间停止所有话音，目光无不炯然的望着那雄伟的大门，此时，正是缓缓的打开。

　　一道灿烂的白光，从门缝中出现，越来越亮，越来越闪亮。

　　所有人的心，全部提了起来。

　　雁翎尊府，开启！


第十一章 雁翎尊府

　　一个充满未知和神秘的世界！

　　白易、水玲珑、猛火等人，目光无不投向林风和纪夏，等待两人下令。

　　七人小队中，林风是队长，而纪夏是副队长。

　　或许相比其它动则十余人乃至数十人的队伍，这七人小队无论单人实力也好，整体实力也罢都是毫不起眼，但有一样，在众多队伍中，却是屈指可数——

　　凝聚力。

　　以林风为主轴心，小队的凝聚力极强。

　　“走吧，三十二小队。”林风淡然一笑。开启左手上那类似手表般的器械，一个淡淡的‘32’数字霎时呈现而出。这是厉雁门发放的定位器，有效距离一般，但在雁翎尊府中却足够使用。

　　“好！”“是，队长！”众人开怀而笑，同时打开了定位器。

　　这是为了避免同小队的队员在雁翎尊府中迷失，有了它，确实方便很多。

　　无论通讯器也罢，定位器也罢，都有感应距离。斗灵世界相比天武大陆大太多，别说一个雁翎府，就是厉雁门所控制的区域，便不是天武大陆所能相比拟。最重要的是，斗灵世界的灵气远胜过天武大陆。

　　“好了，就照事前我们所定的位置。”纪夏点头道。

　　“出发！！”秦千千开心的喊道。

　　林风飒然一笑，余光瞥过左手定位器上闪亮的七个光点，感觉就好似回到了从前。

　　记忆依然是那么清晰，想起那时的自己，刚刚才成为武者。

　　而现在，却已是完全不同。

　　……

　　厉雁门加上林风，总共451个武者，分成四十个队伍。

　　宗门按照上报的武者实力，分配队伍编号及定位器。林风率领的七人队伍，人数属于中等，但个人实力却是偏弱，若非林风和纪夏实力够强，恐怕队伍的编号还要靠后。

　　毕竟，水玲珑、白易虽强，却是和新人相比。

　　若和同年龄段的厉雁门弟子比，并不占上风，进入前二十位很难。

　　此次能前往雁翎尊府，是因为天才选拔赛的奖励，赠予身份令牌，真论实力，两人还不够资格。

　　而猛火和花少就更不用说了。

　　不过，一山还有一山低。

　　奖励的身份令牌足有90块之多，其中一小部分便是用来培养有潜质的新人。

　　而且，还有二十个‘11至15岁’的年龄段的武者；也有些因为找不到队伍，只有三人组成的小队。故而林风众人的综合实力，并未在最后，而是排在第三十二位。

　　队伍的编号，左手上的定位器有清晰标志。

　　譬如编号1，便是祝零所带的大队，足有二十个强者所组成。

　　祝零曾邀请过林风，却是被拒绝。

　　对林风来说，重要的并非队伍实力如何，而是队伍是否合心，若不然……

　　还不如自己单独一人。

　　……

　　“大家切记不要逞强。”

　　“倘若遭遇敌袭危在旦夕，心中默念‘离开’两字便能离去。”

　　纪夏环望众人，正色道，“这并没有什么好丢脸的，留得青山在哪怕没柴烧。你们大家年纪还小，第一次进入雁翎尊府重在积累经验，并非获得积分或是宝物。”

　　白易、水玲珑众人点点头，知纪夏所言是为他们好。

　　而确实，他们的实力偏弱许多。

　　“是，副队长！”

　　“我们自己会小心的。”

　　众人点头允道，目光正然。

　　“希望一切顺顺利利。”林风淡然道。

　　随着人群，林风领着众人霎时间进入雁翎尊府大门之中，穿透那片光亮，身体仿佛进入一片异度空间之中，眼前一切豁然开朗。那是彷如混沌之虚空，踏入在一片云彩之间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　周围一片穿梭之声。

　　三千武者，一分一秒都不想浪费，疾速而驰。

　　“七重天，每重天时间都有限。”

　　“大家意下如何？”林风环视众人，问道。

　　尽管自己有打算，但如今是一个小队，同时得顾虑众人。

　　“队长你作主便是！”猛火大咧咧道。

　　“就是，我们百分百的相信你！”花少微笑道。

　　白易、水玲珑、秦千千亦是望向林风，眼眸烁烁，带着笑容。

　　林风望向纪夏，后者亦是对自己点了点头，见得众人如此，林风飒然一笑，“好，那我也不推却，蚊子再小也是肉，第一重天虽然只有一天时间，但也无谓浪费，我们直接过天梯。”

　　众人目光灼然，霎时开怀一笑。

　　“好！”“正合我意！”“老早想看看天梯长什么样了！”所有人皆是赞同。

　　“以我们的实力，过第一重天的天梯应该没什么问题。”纪夏微笑道。

　　“那走吧。”林风眼中战意粼粼。

　　就算只有自己一个人，过第一重天的天梯亦是绰绰有余。

　　……

　　雁翎尊府，分七重天。

　　第一重天可呆一天，第二重天可呆十天，第三重天可呆百天。

　　每一重，都胜过上一重十倍。

　　最重要的是——

　　哪怕在第七重天呆足一百万天，斗灵世界也仅仅只是过去一天而已。事实上，万年来没有任何一个武者踏入第七重天，别说第七重天，就连第六重天都无人踏足。

　　唯有第五重天，才偶有几个运气不错的武者曾进入。

　　运气、实力，在雁翎尊府都很重要。

　　要进入下一重天，有三种方法，而最简单的一种，便是‘登天梯’。

　　在某种意义上，‘登天梯’反而是最难的一种。

　　因为，它纯粹是考验实力。

　　绝对的实力！

　　没有任何运气成份。

　　登天梯是实打实的战斗，是身临其境的战斗，击败‘天梯守护者’便可进入下一重天。而最重要的是，登天梯的过程，具有相当的危险性。‘天梯守护者’没有感情，甚至是完全冷血，它们会发起最纯粹的战斗。

　　死战！

　　杀死它们，或是被它们杀死，战斗便宣告结束。

　　“在天梯战斗中，同样可以心念‘离开’结束战斗。”纪夏正色道，环望众人，“但我并不赞成这样做，一旦心中犹豫，留下败退的思想，便难以发挥百分百实力。与其如此，倒不如用其它两种方法进入下一重天。”

　　众人点点头，表示赞同。

　　“天梯战，队伍人数在1至3人，遭遇一个天梯守护者。”

　　“队伍人数在4到10人，遭遇二个天梯守护者。”

　　“队伍人数在11到20人，遭遇三个天梯守护者。”

　　“而20人以后，每增加10人，天梯守护者人数便增加一个。”

　　林风冉冉言道，这些资料，早在出发之前自己便已知晓。

　　既是来到雁翎尊府，便做好所有准备。

　　知己知彼，方才百战不殆。

　　“所以我们会遇到二个天梯守护者。”水玲珑目光轻烁。

　　“对。”林风眼眸烁亮，“待会纪兄和千千对上一个，白兄你和水姑娘、花少、猛兄对上一个。”

　　“好。”“没问题。”众人无不应允。

　　林风眼眸清亮，“那开始吧。”

　　天梯战，任何时候，任何地点，都能开启！

　　众人手中‘身份令牌’闪烁，同时亮起白色光芒，汇聚在正中，形成一片巨大的白色光圈。

　　这，就是通往天梯之路。

　　“走。”林风率先踏入。

　　纪夏和秦千千紧随，白易众人最后跟上。

　　一行七人，并未在第一重天浪费时间，而是直接选择了最简单的‘天梯战’！

　　……

　　事实上，大多数的队伍都会选择‘天梯战’。

　　最简单最方便，或许天梯战的对手实力是最强的，但第一重天，大多还在承受范围。

　　但那是厉雁门，是雁翎万族、岐月宫的武者。

　　就算在宗门中实力算不得强，但比起其它势力精心挑选的武者，却是厉害的多。

　　譬如当日的纪夏和秦千千，哪怕纪夏实力不足三成，哪怕秦千千娇生惯养，并未有太强实力，但却依然横扫整个绿烟城，在精锐比武大会中无人能够匹敌，这就是差距！

　　大宗门与小宗门之间，无可逾越的距离。

　　……

　　雁翎尊府外。

　　厉雁门一个长老、两个护法席地而坐，神色平静。

　　随着厉雁门众弟子进入，其余长老和护法皆是归去，毕竟雁翎尊府和厉雁门距离并不是太远。三人留下，是为了保护从雁翎尊府败退而回的弟子，因为出来的弟子很多都是伤势不轻，需要医治。

　　再则，就算等，最多也不过等七天而已。

　　事实上，万年来都没人进过第六重天，最多也就等五天而已。

　　“希望只受伤，死的弟子少一点。”六长老轻叹道，每一次雁翎尊府之行，固然能使许多有潜力的弟子实力增长迅速，但同样有一定危险性，许多弟子死在了雁翎尊府之中。

　　“那是，有六长老在，哪怕受再重的伤都不怕。”凌护法洒然笑道，转头一望，“是吧，韩护法。”

　　六长老，是七个长老中最精通医疗的，极擅长木系本源能量的运用，是个老好人。

　　韩禄爽朗一笑，也是点头应道。

　　然韩禄的双目余光却是瞥向远处，霎时间——

　　精光闪烁！

　　轰！！～

　　巨大的响声，伴随着一片浓烈的烟雾铮然沸腾。

　　六长老和凌护法面色顿变。

　　异变突起！

　　……


第十二章 我一人便可

　　铮！！

　　金戈声交鸣。

　　一股庞大的力量霎时闪现。

　　足有十道惊人的气息，在这片浓烈的烟雾遮罩下，从四面八方围聚而来。

　　“糟，有人偷袭！”凌护法面色极是难看。

　　“对方有备而来，快逃！”六长老怒目而吼，伴随着星力猛然爆发，极强的木系力量霎时凝聚。防御系灵宝抛出，以身体为正中心，一棵巨大生命之树蓬勃绽放。

　　气息浓烈，六长老的实力相当之强。

　　但……

　　“蓬！”“蓬！”

　　凌厉的金系光芒透射，伴随着一颗颗巨大的火球。

　　在那片黑暗中，更是有一双精光透彻的双眸，如电般直射六长老的双目。

　　凌厉尽致！

　　敌人的实力，丝毫不显逊色！

　　轰！

　　六长老脑袋猛的一震，整个人浑身巨颤。

　　那感觉，仿佛灵魂的深处被剧烈震荡，整个人莫名感到一种强烈心悸。

　　天魂师的攻击手法！

　　“是他！！！”六长老眼眸血红，霎时间醒转过来。

　　这是灵魂与灵魂之间最深处的战斗，是最直接的触碰。那隐藏在黑暗中攻击者的身份顿时明了，六长老怒喝，“万惊魂，你这老匹夫！！”声音扩散，但瞬间六长老的防御便遭受最猛烈的抨击。

　　各种本源力量，伴随着星力交触爆发。

　　瞬间，强至七星灵宝，都是破碎不堪，无法抵挡。

　　而此时，凌护法面色完全苍白。

　　听到六长老那声音，凌护法还有什么不明白，整件事情早已一清二楚。

　　“雁翎万族！！”凌护法紧咬牙关。

　　手中战刀呼啸而出，星力猛然爆裂，面对着生死间威胁，爆发出最强实力。

　　他，决不甘心就这么死在这里！

　　……

　　雁翎尊府外，所有人都是震惊。

　　望着那一片巨大的黑色光圈笼罩，烟雾弥漫，完全看不清里边发生了什么。

　　但毫无疑问，是一场蓄势已久的偷袭！

　　“好强的力量。”

　　“是啊，那黑色光圈刚刚把我完全震飞。”

　　“我的天，是什么人在里边战斗？”

　　……

　　众人窃窃私语，面色极是凝重好奇。

　　在雁翎尊府外发生战斗，已是很久未曾出现过。

　　……

　　黑色光罩里，完全是一边倒的局面。

　　以十对二，而这十个武者实力更是异常可怕，完全压制。

　　一场闪电战！

　　“走啊，韩禄、凌零！”六长老面容扭曲，歇斯底里。

　　遭遇最强的攻击，拼死抵挡，六长老眼眸已是完全通红。他心中很明白，自己已是没有任何活命的机会。但他却还有一丝希望，使韩禄和凌零两个护法有一线生机。

　　“桐木之灵！”

　　“魂之爆发！！！”

　　六长老咬破舌尖，鲜血沸腾。

　　与其窝囊的被人杀死，倒不如爆发命魂所有力量。

　　他，宁可战死！

　　剧烈的木之能量沸腾，青绿色的星力在燃烧，六长老完全豁了出去。以生命力量在战斗，六长老的实力百分之一百二十的发挥，惊人的木系攻击，硬是杀出一条血路，甚至将那黑色光罩都轰出一个大洞。

　　凌零双瞳血红，紧咬牙关。

　　“决不能让六长老的死白费！”凌零拼尽全力。

　　就算无法逃脱，他也要从这黑色光罩中冲出，在雁翎尊府外，有着许多武者！

　　他，要将‘信息’传达出去！

　　身体化作血光，凌零不顾一切往外而冲。

　　六长老用最后的力量牵制住所有攻击，替凌零杀出一条血路，唯独——

　　剩下一个人。

　　“哗！”身后劲风来袭，但凌零却并未担忧。

　　那气息能量很熟悉。

　　韩禄。

　　“韩护法，我们快……”凌零刚是开口，瞬间却是面容惊愣在原地。

　　胸口处，鲜血不断滴落，霎时间剧痛攻心，凌零不敢置信的望着自己胸口，一个狰狞的钢爪已是完全穿透他的身体。浑身巨颤，生命的气息疾速流逝，凌零的眼中惊骇变的愤怒，慢慢黯淡无光。

　　“不！！”六长老歇斯底里的嘶吼。

　　“韩禄你这畜生！！！”六长老满嘴鲜血狂吐，完全疯狂。

　　但他，已是后继无力。

　　轰！轰！～

　　瞬间，六长老的身体淹没在能量轰炸之中。

　　浓雾中，韩禄那淡然冷笑的身影徐徐出现，右手一抖，将那锁链钢爪霎时收回。

　　“愚蠢。”冰冷的声音，寒冷刺骨。

　　……

　　……

　　外边风云突变，里面热火朝天。

　　超出一半的队伍正开启‘天梯战’，与天梯守护者战斗着。

　　天梯守护者的实力，并不会随武者而变化，而是固定的。对于实力强的队伍而言，过天梯，是最简单也是最快速的方法。哪怕第一重天只有一天时间，但节省下来去到第二重天，无疑是赚了一天。

　　而若将第二重天的十天时间节省下来，那第三重天便赚了十天。

　　一个效益递增的过程。

　　好钢用在刀刃上，大多数强者，都会将时间用在最适合的地方。

　　譬如祝零和季修，绝大多数的时间花在第四重天中，希望能获得更多积分，更强的宝物。甚至运气好的话，还能进入第五重天，那自然赚大了。

　　……

　　“第一重天的‘天梯守护者’，实力确实普通。”林风暗暗点头。

　　那是两个人类身材的‘天梯守护者’，浑身透明，身上闪现着红色的淡淡光芒。一个为战神，一个为天灵师，实力比白易和水玲珑更胜一筹，但比纪夏逊色少许。

　　两边的战斗，呈现两极分化。

　　纪夏和秦千千，很快占得上风，将‘天梯守护者’逼的险境连连。

　　而白易和水玲珑那侧，以四对一，却只是斗个旗鼓相当，占不得半点上风。

　　“四人配合很生疏。”

　　“而且，明显有点紧张。”

　　林风眼眸微亮，旁观两场战斗，一举一动感觉都很清晰。

　　相比起来，纪夏和秦千千老练许多，尤其是纪夏，动作干净俐落，毫不拖泥带水。就算没有千千帮助，以单人实力，纪夏都能不费吹灰之力的解决‘天梯守护者’。

　　很快——

　　一侧的战斗便是结束。

　　纪夏的双剑，抹过‘天梯守护者’的颈脖，而秦千千的匕首，亦是刺入它的心脏。

　　人形的天梯守护者，身体构造和普通人类完全一样。

　　完胜。

　　“我们赢了，林大哥！”秦千千开心的跑了过来。

　　顺利战胜对手，秦千千极是兴奋，说明这几个月来的修炼并没有白费。

　　她的实力，已是有了长足进步。

　　“要帮手么？”纪夏信步而来，目光烁烁的望着另一侧，此时白易四人仍和‘天梯守护者’斗的难分难解。猛火、花少更是受了点轻伤，看起来极是费劲。

　　“让他们自己克服吧。”林风目光轻闪。

　　若要帮忙，自己早就已经出手，何须一直等待。

　　“嗯。”纪夏点点头，“他们的斗志依旧昂扬，似乎没那么紧张了。”

　　“对。”林风微笑道。

　　战斗，是实力进步的最快办法。

　　四人毕竟年轻，缺少战斗经验。若不然，四人实力要能完美发挥，这个‘天梯守护者’早已败北。

　　“你这队长真不错。”纪夏洒然笑道，“肯浪费宝贵时间，让他们在战斗中慢慢体悟修炼。”

　　“时间多的是。”林风淡然微笑。

　　倘若闯到第四重天，便能增加一千天时间，区区一个时辰又算得了什么？

　　是朋友，又怎会在乎这么点小细节。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　从相持平到慢慢占得上风。

　　白易四人已是渐渐进入战斗状态，越战越勇。

　　“快赢了。”林风洒然道。

　　“是啊，进步挺快。”纪夏目光闪烁。

　　望着四人那昂扬的斗志迸发，林风露出欣慰笑容，倘若自己刚才出手，四人又怎会那么容易克服紧张情绪，增强实战能力？这种感觉自己深有体会，越是旗鼓相当的战斗，越能激发力量。

　　尤其是‘生死之战’。

　　“蓬！”随着水玲珑的水雾控制，猛火和花少的不断牵制影响，白易的剑，终于刺入‘天梯守护者’的心脏。

　　四人或多或少都受了不轻的伤，实力受限不少。

　　但，值得！

　　“赢了！”

　　“太好了！”

　　“我们赢了！！”

　　四人无不露出兴奋的笑容。

　　那种感觉，充满欣喜和力量，让人开心不已。

　　他们，同样有足够强的实力！

　　……

　　进入第二重天。

　　纪夏和秦千千一脸平静，并未意外。

　　而白易众人则是感到惊喜兴奋无比，毕竟，他们是第一次进入雁翎尊府。

　　“增加十天时间，接下来我们怎么做，林兄弟？”纪夏目光投向林风，或许论经验他是众人中最丰富的，但论实力林风却是众人中最强的一个，斗灵世界的规矩，就是强者为尊。

　　“你们觉得呢？”林风笑了笑。

　　“战！”猛火眼眸灼亮。

　　“对，再战天梯！”花少此时仍是兴奋不已。

　　纪夏无奈的轻轻摇头，“你们可知第二重天的‘天梯守护者’实力有多强？”

　　众人无不是一怔，白易犹豫道，“可是比第一重天的‘天梯守护者’强很多？”

　　“对，超出十倍。”纪夏眼眸深然。

　　霎时间，众人深吸了一口气。

　　猛火和花少更是面色一红，尴尬不已。

　　超出十倍的实力，什么概念？

　　刚才他们以四敌一，每个人还受了点伤，才勉强击败一个‘天梯守护者’，如今对手更强十倍……

　　“用不着灰心，要进入第三重天，天梯战只是其中一个方法而已。”秦千千轻然微笑，安慰着众人。

　　“对，我们可以尝试另外两个方法。”水玲珑还是比较冷静的。

　　“不需要那么麻烦。”

　　声音淡淡响起，众人目光霎时汇聚。

　　环望着众人，林风淡然微笑道，“如花少所言，再战天梯。”

　　“林兄弟你……”纪夏眉头轻轻一拧，众人亦是面色一惊，正待开口。

　　“不用担心，我一人便可。”林风淡淡道。


第十三章 高级人枪合一

　　众人无不震惊。

　　便是纪夏亦是眉头轻拧。

　　但林风表情平静自若，似乎信心十足，众人莫名也是感受到了一分心安。

　　“林大哥，你有把握？”秦千千犹豫道。

　　“对。”林风微笑点头。

　　没有第二个字，但却是极为肯定。

　　纪夏目光烁烁的望着林风，轻拧的眉头舒展开来，“好，那就看你的了，林兄弟。”林风是队长，既是开口，那便尊重他的决定。更何况，纪夏对林风性格很了解，若没有把握，林风绝对不会如此妄言。

　　“开始吧。”林风开口道。

　　取出身份令牌，霎时间亮起耀眼光芒。

　　一道巨大光圈徐徐出现，这次比上一次更加的大，气息更强烈。

　　第二重天的天梯！

　　“走。”林风眼眸精亮，瞬时跨步。

　　没有任何犹豫，气定神闲，步伐的跨越充透着一分浓烈信心，感染众人。

　　虽是仍难以置信，但众人却紧随林风之后，不管如何——

　　他们，是一个小队。

　　……

　　天梯。

　　是一层层的光梯。

　　就好似攀爬着一座高峰般，林风领着众人，徐徐步上第二重天的天梯。

　　踏！脚步落定。

　　一前六后。

　　林风的身影虽是单薄，但却屹立在众人之前，宛如高山一般。

　　前方不远处，两个异常强壮的身影，一个手执战刀，一个手执长剑，散发着淡淡的橙色气息，战意凛然。相比第一重天的‘天梯守护者’，完全是一个天一个地。

　　光是气势，便已完全不同。

　　正如纪夏所言，强大十倍不止！

　　并非夸口。

　　“丝～”白易抽了口气。

　　身旁水玲珑面色一白，却是感受到了危险。

　　猛火和花少更是脸庞红通通的，想起自己刚才自不量力的想要挑战，直感尴尬。

　　这两个‘天梯守护者’，太强！

　　“确实比我要强。”纪夏心中轻忖。

　　转过头，目光瞥向林风，纪夏感到一分犹豫。

　　虽然林风曾一招击败过他，但在他看来，林风若要一人对付两个‘天梯守护者’，恐怕还会有些吃力。

　　“林风，不如……”纪夏徐徐开口。

　　然话音未落，林风却已是微笑回头，环望众人，“放心。”

　　简单的两个字，轻吐而出。

　　林风淡然跨步而出，气息平静。

　　跨动的步伐中充透自信，单薄的背影给人一种浓浓的安全感，纪夏的心瞬时平静下来。莫名的，感觉到林风的自信和力量，心中已然不再担忧。

　　……

　　两个天梯守护者！

　　林风目光粼粼，直望着前方。

　　自己的信心，并非假装而出，而是发自内心。

　　“倘若是刚进厉雁门时的我，恐怕难以对付它们。”

　　“但现在……”

　　林风洒然一笑，带着分淡抹表情。

　　尽管那两个天梯守护者气势确实强大，但现在的它们在自己看来，却是根本不值一提。

　　“开始吧。”林风眼眸霎时一炯。

　　背后，烬魔枪瞬间抽出，发出铿锵惊鸣之声。

　　两个天梯守护者一左一右，配合极是默契。橙色的星力凝聚着强大的战意力量，是两个不折不扣的战神。近距离对战，以二敌一，看上去两人仿佛占尽上风，光是那股气势便已是摧枯拉朽。

　　“好厉害！”

　　“真强！”

　　白易众人心中暗凛，为林风担心着。

　　然而……

　　瞬间发生的事，却是让得众人目瞪口呆，几欲窒息。

　　哧！哧！

　　彷如割草般，不费半点吹灰之力。

　　林风的身影好似鬼魅，烬魔枪动若狡兔，灵动而可怕。

　　就好似一只蝴蝶飞舞在花丛之中，林风的动作快捷轻盈，让人的感觉仿佛只是随意的刺出两枪。

　　但，战斗便已是结束。

　　“什么？”

　　“开玩笑吧？”

　　“我没看错吧……”

　　众人张大着嘴，半天没合拢，楞在原地。

　　原以为这是场势均力敌的战斗，是场极为残酷的竞战，林风就算赢，恐怕也没那么容易。

　　但谁也没想到，结局会是这样。

　　完全出乎意料！

　　“高级人枪合一。”

　　“真的是高级人枪合一！”

　　纪夏瞪大眼睛，直感不可思议。

　　其它人看不出来，但他却看的清清楚楚，林风轻巧的攻击，看似简单，实则化繁为简，厉害到了极点。

　　这等攻击，并非谁都能施展而出。

　　能将‘枪’控制成这般境界，能施展如此枪招，唯有一个可能！

　　高级人枪合一！

　　……

　　哗！眼前光芒闪现。

　　周围的地域和环境瞬时改变，众人来到一片灵气充盈之地。

　　进入第三重天！

　　“哇，这就是第三重天！”

　　“好浓郁的灵气，好清新的感觉。”

　　“真没想到，我们第一次进入雁翎尊府便能进入第三重天，足足增加一百天时间！”

　　众人喜出望外，兴奋不已。

　　时间越多，意味着他们能修炼、寻宝的时间就更多。

　　反而，林风置若等闲。

　　淡抹的笑容环望四周，林风眼眸烁烁。

　　“林兄弟，你刚才的枪法……”纪夏踏前一步，目光直视林风，“可是‘高级人枪合一’？”

　　“对。”林风微笑点头，并未否认。

　　这是自己这三个月的修炼成果，在历练之地‘斗枪境’中早已是突破。

　　对武者来说，修炼固然和资质有关，但有人教导和修炼环境同样至关重要。

　　长呼了一口气，纪夏直感难以置信。

　　“你这怪物。”纪夏无语的摇摇头，望着眼前的林风顿觉可怕。

　　那曾经在绿烟城和他苦战的青年，如今已是变成一个让他仰望的惊人存在。

　　高级人枪合一，整个厉雁门现在没有任何一个武者到达的境界！

　　林风，是唯一一个！

　　“林大哥，你太厉害了。”秦千千眼眸烁亮。

　　她可没纪夏那么多心情，对秦千千而言，林风越强她就越开心，不为什么，只因为林风是她的心上人。身为女子，怎会不希望自己所爱的人是一个顶天立地的强者，受人尊崇，受人敬仰。

　　那是比自己实力变强都要开心十倍百倍！

　　“对了林兄弟，到第三重天了，我们现在怎么做？”纪夏问道。

　　众人闻言目光顿时汇聚，闪动着晶亮光芒，等待林风下令。此刻，林风的实力已是彻底让众人心服口服。

　　更何况，他本就是队长。

　　“很简单，进第四重天。”林风淡然一笑。

　　进入第四重天，直接增加十万积分，更增加足足一千天的时间。

　　相比起第三重天的一万积分和一百天时间，根本不能同日而语，差距太大。

　　众人目光霎时烁亮，互相而望。

　　他们同样知道其中差距，也想搏一搏。

　　事实上，那些进入雁翎尊府的真正强者，都是在第四重天修炼、寻宝，获得积分。

　　“好！”纪夏眼眸炯亮，“那我们是寻找‘天之晶石’还是‘地之碎片’？”

　　林风摇摇头。

　　众人无不是一怔。

　　要进入下一重天，有且只有三个方法，寻找‘天之晶石’，或是‘地之碎片’，又或者……

　　“难道？！”纪夏霎时睁大眼睛。

　　众人亦是心跳加快，直感窒息。

　　“我要挑战第三重天的‘天梯守护者’。”林风淡淡开口。

　　……

　　第一重天。

　　雁翎尊府开启，仅仅不到两个时辰。

　　“杀！”“杀啊！！”一场腥风血雨，正在展开。

　　雁翎万族展开疯狂杀戮，有心算无心，对厉雁门的武者痛下杀手。地上一片血泊，编号在三十之后的厉雁门小队，有几队停留在第一重天，遭遇到了最残酷的偷袭。

　　死伤无数！

　　没人想到雁翎万族会突然发动攻击，打破平衡。

　　更令厉雁门弟子想不到的是，就算他们逃离雁翎尊府，幸运躲过一劫，但等待他们的……

　　仍是残酷的现实。

　　此时，在雁翎尊府之外，没有厉雁门的强者。

　　只是一匹匹豺狼！

　　“差不多了，进第二重天。”万孤面色冷酷，下令道。

　　“是，师兄。”雁翎万族众人为万孤马首是瞻，事实上，万孤正是此次任务的统领者。

　　雁翎万族，已是下了通告。

　　对厉雁门武者，里应外合，赶尽杀绝！

　　决不留情！

　　……

　　“林兄弟，这……”纪夏额头冷汗滴落。

　　“是啊，林兄弟，会不会太冒险了？”白易亦是担心不已。

　　第三重天的‘天梯守护者’，比第二重天，更强十倍不止！

　　这等实力，已经到了相当可怕的地步。

　　“放心，没事的。”林风淡然一笑。

　　虽然有点危险，但以自己的实力应该能过的去。

　　如今的自己和三个月前相比，早已是脱胎换骨，不可同日而语。

　　众人面面相觑，倍感惊骇。

　　但见林风语气如此坚定，也不知如何劝阻才好。

　　“好，拼就拼吧！”纪夏咬了咬牙，眼眸灼亮，“集我们众人之力，应该有希望，不成功则成仁！”尽管纪夏心中所抱希望不大，但他并非那反口复舌之人，既然尊林风为队长，便为他马首是瞻！

　　拼一拼，又如何！

　　“对，未尝没有机会。”白易目光烁亮。

　　“一定能赢！”秦千千紧握小拳头。

　　“上！”花少和猛火亦是战意沸腾。

　　望着众人，林风洒然一笑，“大家误会了，我是想……”

　　“一个人挑战。”


第十四章 风起云涌

　　何等的自信！

　　一个人挑战！！

　　包括纪夏在内，所有人都是震惊。

　　挑战第三重天的‘天梯守护者’，整个厉雁门能做到的都不多，更何况是两个！

　　“林兄弟，你确定？”纪夏眉头紧簇。

　　“对。”林风淡然微笑。

　　纪夏犹豫了一下，说道，“去年季修都并未挑战第三重天的‘天梯守护者’，更何况是两个？”目光深然，纪夏凝望着林风，“若能同时战胜两个第三重天的‘天梯守护者’，实力已是等同百门主级别。”

　　林风目光微烁，“我想以季修现在的实力，已足以挑战。”

　　对季修这等资质的武者而言，哪怕只是一年的变化，都是极大。

　　今年和去年，实力自是不同。

　　见林风似是意已决，纪夏心中顿显担忧。

　　“林大哥，有把握么？”秦千千双眸晶亮，轻咬嘴唇。

　　“八成吧。”林风淡然微笑。

　　自己毕竟从未尝试过，若说一点风险都没有，那无疑是骗人。

　　但，自己有信心。

　　若连两个第三重天的‘天梯守护者’的无法战胜，如何挑战季修！

　　“以季修的实力，这次定会挑战。”林风眼眸烁然。

　　自从来到厉雁门后，季修便是自己的追赶目标。

　　众人你望着我，我望着你，神色显的有点犹豫和踌躇。确实，天梯战并非开玩笑的，一旦失败，便唯有离开一途，他们连现在这110天都将失去。可以说，这是一场彻彻底底的‘赌博’，关键在于——

　　敢不敢赌！

　　“我相信林兄弟。”白易眼眸精亮。

　　“我也是。”水玲珑清然点头，目光粼粼。

　　花少和猛火互望一眼，亦是做出最后决定，嚷道，“以小搏大，划算，赌了！”

　　纪夏望着林风，无奈笑道，“你是队长，我相信你。更何况以我的实力，要进第四重天本就不容易。”

　　“林大哥，要小心！”秦千千担忧道。

　　“放心吧。”环望众人，林风露出淡抹笑容，眼眸炯然，“我一定会赢。”

　　没有太多的话语，但只是这一句便已道出林风信心。

　　那份神情，感染众人！

　　……

　　厉雁门，厉雁宝殿。

　　生命之殿中，一个内门弟子正在例行看守。

　　这里，摆放着数以千计的生命球，包括长老、护法、门主，乃至内门高级、精锐弟子等等，留下一缕生命印记，形成生命球。平日里彷如烛芯般闪动着光芒，如星罗棋布，煞是好看。

　　而生命球一旦熄灭，便意味着‘宿主’死亡。

　　人死如灯灭。

　　每半个时辰，负责看守的内门弟子便会巡查一遍。

　　基本上，这是个惯性工作。

　　因为以这些武者的实力，死亡并非那么容易。

　　但这一次……

　　“这是？！”内门弟子揉了揉眼睛，生怕自己看错。

　　但霎时间，却是震骇无比，面色苍白，“六长老，死，死了？！还有……凌护法也死了！！”

　　“妈呀，出大事了！！！”

　　……

　　整个厉雁门，沸腾了。

　　消息的传递远比想像中要快。

　　大殿中，掌门纪晋眼眸寒亮，召开紧急会议。

　　“雁翎尊府出事了。”纪晋肃然道，他早猜到这一天会来临，却没想到来的这么快，这么急。

　　“肯定是雁翎万族这些王八蛋！”大长老怒声吼道，身为大长老，他的地位仅次于纪晋，很多事纪晋知，他同样知。七个长老情同兄弟，六长老的死让大长老歇斯底里的愤怒。

　　“事情未调查清楚，并不能妄下定论。”二长老声音冰冷。

　　“你说什么，老二！”大长老虎目一寒。

　　“实话实说。”二长老冷声道，“或许有心存不良的势力，妄图挑拨我们和雁翎万族，甚至让我们大打出手，而他们则坐山观虎斗，坐收渔翁之利。你想想，我们若和雁翎万族闹起来，雁翎府定将大乱，届时谁会得益？”

　　众人你望我，我望你，霎时安静下来。

　　确实，二长老说的并非没有道理。

　　“二长老说的有理，此事需仔细调查清楚。”四长老亦是点头道。

　　“但……能杀死六长老的，整个雁翎府都不多吧？”三长老皱眉犹豫道。

　　……

　　众人各执一词，纷纷猜测。

　　却是公说公有理，婆说婆有理，一时间嘈杂万分。

　　“不好！”纪晋猛的起身。

　　原本嘈杂的大殿顿时静了下来，众人目光无不汇聚。

　　“六长老和凌护法是留守雁翎尊府的，对方若是有备而来……”纪晋眼中已是冒出熊熊火焰，众人无不心震，大长老此时亦是面色极为难看，“他们的目标是我们的精锐弟子！”

　　众人霎时倒吸一口气，面面相觑。

　　“事不宜迟，我们必须立刻前往雁翎尊府。”二长老肃然起身。

　　“对，不管事情如何发展，谜题要到雁翎尊府才能解开！”三长老正色道，“掌门，吾愿立刻前往。”

　　“好！”纪晋眼眸炯亮，目光瞥过，“大长老，你和三长老、四长老，立刻统领门主三十，精锐内门弟子一百，以最快速度赶往雁翎尊府，务求保护我厉雁门弟子！”

　　“是，掌门。”三个长老目光凝然。

　　……

　　……

　　风起云涌，争斗不休。

　　雁翎万族既是开启争端，便不会停止。

　　要么不做，要做，便是刺刀见红，直到分出结果为止。

　　雁翎尊府外，韩禄将一个又一个幸免于难的厉雁门精锐弟子骗出，再由雁翎万族的强者施于杀手。里应外合，狠下杀手，对厉雁门来说这绝对是一个沉重的打击，短短时间内，此次参战的厉雁门弟子便已死去一成。

　　而这数目，仍在不断加剧！

　　每一个弟子的死亡，对厉雁门都是个损失。

　　能进入雁翎尊府参加历练的，都是厉雁门未来的栋梁！

　　“杀！”“杀死他们！！”雁翎万族的武者露出残忍的爪牙，直袭厉雁门队伍。

　　以上驷对中驷，以中驷对下驷，层层递杀，雁翎万族占尽上风。面对这突如其来的变化，厉雁门弟子完全始料不及，谁也料不到沉寂了万年，和平万年，突然间——

　　平衡，会被打破。

　　这一役，揭开了雁翎万族与厉雁门大战的序幕。

　　……

　　第三重天，天梯战。

　　同样的一前六后阵型，然而相比第二重天，众人的神色已是完全不同。

　　凝神、担忧，带着一点点刺激。

　　然众人却是坚定的站在林风身后，用行动代替一切。

　　不管对手是谁，他们都支持林风！

　　踏！林风步伐沉静。

　　脚踏在那片虚云飘渺之地，宛如高不可攀的天境。前方、同样有两个武者等待着自己，但相比第二重天的‘天梯守护者’，已然是完全不同。两人身着轻衫修衣，凝聚着淡淡的天地本源气息。

　　似人类，又非人类。

　　但，它们的力量却是实打实的。

　　两双妖异的瞳孔闪动着璘亮光泽，命魂的气息大肆铺盖。

　　“是天灵师！”

　　“一个为‘火’，一个为‘土’。”

　　林风心中顿明，感应很清晰。

　　因为自己，同样是一个天灵师！

　　“一主攻，一主守，两人配合定是极强。”

　　“这次，恐怕要伤筋动骨。”

　　林风眼眸烁亮，已经做好准备。

　　光这气势便完全不同，无论哪一个，比起当日被自己所废的卞如玉，都要强许多。

　　它们，是真正的星海级天灵师！

　　……

　　“好可怕的气息。”

　　“难怪去年连季修都不敢一战。”

　　“比起门主，恐怕也仅仅只逊色一筹，而两个‘天梯守护者’若相配合，连门主都难能赢。”

　　纪夏心中暗忖，眉头紧拧。

　　相比其它人，他无论经验还是阅历都胜出一筹。

　　他很清楚明白，两个天灵师和一个天灵师之间的差距有多大。

　　“在两人的攻击阻延之下，更难接近它们。”

　　“以战神实力，若不近身……”

　　“危险度大大增加。”

　　纪夏紧咬牙关，心中暗感踌躇。

　　倘若是两个战神或两个武神还好一点，但两个天灵师，林风一人要应战将变的险境重重。

　　目光瞥向林风，纪夏倏地一怔。

　　林风的神情，没有半点变化，仿佛胜券在握般。

　　“林兄弟怎会有这等自信。”

　　“是假装镇定？”纪夏瞬间便是否决，“不，他的表情并未作假，难不成……”

　　“他真的有把握？”

　　纪夏心中猛震，直感惊骇。

　　“若真如此，林兄弟的实力岂非……？！”

　　心中直是不敢置信，纪夏的情绪极为复杂，相比之下，秦千千却是简单的多。紧握着小拳头，美目盯着林风，秦千千全心全意的为林风加油鼓劲，在她看来，无论对手是谁——

　　她的林大哥，一定会赢！

　　白易、水玲珑等人，目光灼灼。

　　这等实力的战斗，已经超出他们的认知范围。

　　以他们的实力，别说帮忙，加入战斗只会帮倒忙。

　　对方的实力太强！

　　尤其是水玲珑，同样是天灵师，更能深切感受到差距的存在！

　　“加油！”“林风，你一定要赢！”众人的心中无不期盼着，等待着，将所有赌注全部压在林风身上。

　　而此时——

　　戕！随着林风抽出烬魔枪。

　　彷如一道流星般划过，直射那两个‘天梯守护者’。

　　战斗，终于打响！


第十五章 三个月的变化

　　轰隆！～

　　大地在震动，天空变的极是炙热。

　　两个‘天梯守护者’在林风跨越雷池的那一瞬间，爆发出真正攻击力量。

　　一火、一土，本源能量融合星力，威力远非水玲珑、卞如玉等实力的天灵师所能比拟。它们是真正具有毁灭性力量的星海级天灵师，是星控力超出七档的惊人存在。

　　能将星力，融入每一次攻击之中。

　　是真正星海级的强者！

　　……

　　“好可怕的力量。”水玲珑美目闪动。

　　身为水灵师的她，最能清楚感应天灵师的实力。

　　眼前这两个天梯守护者，无论哪一个，都能直接将她秒杀。

　　纪夏亦是额头滴落下冷汗，手心发凉。

　　这还是他第一次，亲眼目睹第三重天‘天梯守护者’的实力，一直以来都是耳闻，如今终于亲身体验。随手施展而出的力量便已令他心震，真正的实力，却是不知到达何等程度。

　　“这就是去年连季修都不敢挑战的存在。”

　　“但林风……”

　　纪夏目光烁烁，原本他还思量着是否去帮林风一把。

　　但他的脚，却是完全迈不出去。

　　差距太大！

　　众人站在天梯线之后，这是一层隔膜，将战斗之地隔绝开来。只要众人不跨越雷池，两个天梯守护者并不会攻击众人。换言之，有一个缓冲的地带。

　　而林风却不同。

　　……

　　面对面，真正的战斗！

　　黑雾凝现，林风的速度爆发至极点。

　　红色的星光密布，林风星力轰然炸裂，整个人透射着红光粼粼。

　　“七档！”林风眼眸炯亮。

　　三个月间，自己的实力早有了长足进步。

　　不止星重数突破到七重，星控力同样突破瓶颈，进入七档境界。

　　而这，不止要感谢师傅，还要感谢二师兄。

　　身体，控制自如！

　　丝毫不显逊色，林风和天梯守护者，在‘星力’上完全势均力敌！

　　星力七档，身体素质增加足有六倍，相比三个月前的五档，又是翻了一个倍。

　　“嗖！”林风速度，全面爆发。

　　霎成光影，凌厉到极致！

　　“它操控的是陨火，攻击力极强。”

　　“而另一个天梯守护者仍不清楚，但土灵师向来以防御见长的多。”

　　“先集中力量解决那个火灵师！”

　　林风眼眸炯亮，刹那间心中便已做出决定。

　　以一敌二，自己没有任何犯错余地。一旦陷入对方节奏，恐怕将会被车轮战耗尽元气，届时胜负的天秤却是不知往何处倾斜。一个战神，面对两个天灵师，集中力量击杀其中一个，是最有效的办法。

　　哪怕，为之付出一点代价，都值得！

　　地震山摇，在那云彩密布的大地中，却是莫名出现一个个土堆，直轰林风。

　　速度极快！

　　“轰！”“轰！”

　　土堆密集，仿佛一只只怪物张开大口。

　　倘若被抓住，定然行动受限，或许那土灵师攻击不强，但火灵师的陨火雨却可怕到极致。

　　“风涡！”林风眼眸寒亮。

　　身体以‘Z’字形回转，疾速变相。

　　就好似一个灵敏的狸猫般穿越，每一个刹那，风涡中万千个小孔都在不断变化的方向。前、后、左、右，小孔分成四个区域，进行快速轮转。尽管风涡‘威力’降低足有75％，但灵活性增加何止数倍！

　　以风涡控制身法。

　　三个月间，林风的实力提高，极大！

　　有纪晋这个师傅指导，林风不止将过往所有缺陷弥补，更是深深挖掘自身潜力。

　　……

　　“好快！”

　　“林风人在哪？”

　　白易众人瞪大眼睛，却是只闻其声，连林风的影都看不见。

　　这一刻，他们才深知林风实力到底有多强。

　　已经远远将他们抛离！

　　纪夏双眸闪动着靛蓝色的光瞳，直感难以置信，“这速度……怎么可能，短短三个月，林风怎会变的那么强？七档星控力，星海级八阶，还有这身法，到底怎么办到的？！”

　　完全震骇！

　　林风的实力，确实和三个月前没的比！

　　却也难怪纪夏，就是祝零和纪晋，都为林风的进步感到震骇。

　　要知道，现在的林风，已经能和未爆发星力的纪晋相持平，这是何等实力！

　　掌门纪晋，那可是厉雁门第一强者！

　　……

　　靠近！

　　极速的靠近！

　　林风的身法鬼魅到极致，爆发力更是惊人。

　　两个天梯守护者瞬间感受到了浓浓的威胁，这等密集攻击鲜有武者能躲避，更何况是两个天灵师一起攻击！毕竟攻击施展的速度，绝对胜过躲避速度。

　　但林风，不一样。

　　林风的躲避，并非以身体控制，而是以意识来控制。

　　风涡的能力在这一刻，真正展现。

　　以往最不起眼的‘变向’能力，在对付天灵师之时却是完克之。事实上，当日多多也未曾想到，林风有朝一日，会以战神实力，以风涡来对付天灵师。在当时，战神、武神、天灵师、天魂师，林风最弱的——

　　便是战神实力。

　　但眼下……

　　却是成为他最强杀招。

　　咚咚！咚隆隆！

　　一栋栋巨大的土墙出现。

　　眼见阻挡不了林风，土灵师守护者顿时变招。

　　巨大的土墙挡住去路，对林风加以拦截。既然软的不行，那就来硬的！

　　土灵师守护者双手闪光，浓烈的土系元素构成一片片巨大土墙，明摆着拖延林风，更是消耗他的力量。或许，这是‘损人不利己’的伎俩，因为土灵师本身消耗更大，但现在，却是以二对一！

　　关键，在于配合！

　　每阻挡一分，火灵师守护者便能迅速拉开距离，更能爆发陨火威力。

　　宛如流星轰击，疯狂炸裂。

　　一旦落入攻势，便是连绵不断，决不停休。

　　“不能停。”

　　“一旦落入对方节奏——”

　　“此战，凶多吉少。”

　　林风眼眸寒亮，神色凝然。

　　眼下摆在自己面前的，是极为严峻的局面。

　　土墙，必定得破！

　　遮掩的严严实实，自己没有半分去路。

　　但一旦破坏土墙，自己便陷入土灵师守护者的‘圈套’，被逼着和它对耗，却非自己所愿。倘若一对一自是无所谓，但眼下以一敌二，而漏下的更是拥有极强攻击能力的火灵师守护者。

　　自己，将会很危险！

　　“既然如此，唯有这么办。”林风眼眸霎时一炯。

　　气息轰然炸裂，星力瞬间暴鸣，红色虚光凝然。

　　力量，极限凝聚！

　　……

　　“糟，林风不妙。”纪夏面色一惊。

　　其它人，包括秦千千在内都看不懂局势，但纪夏却是完全看得清。

　　林风，被逼着陷入绝境！

　　“这两个天梯守护者好厉害。”

　　“这般配合，在人类武者中都是少有。”

　　“林风，麻烦了。”

　　紧咬牙关，纪夏心中倍感着急，却没有任何办法。

　　以他的实力，根本不足以插手！

　　巨大的炽烈火球，疯狂燃烧。

　　火灵师守护者眼眸灼亮，双手各自凝聚着一颗巨大陨火球，相比起普通火球，威力更大破坏力更胜。

　　陨火球，以瞬间爆发威力闻名。

　　而林风眼前，那巨大土墙正是屹立，遮盖天空，挡住所有去路。

　　两个天梯守护者布下天罗地网，就等林风落网！

　　……

　　眨眼既至！

　　黑雾笼罩中的林风，凝聚着浓烈枪光，霎时而现！

　　红色星力沸腾，枪光闪电惊人，但没人注意到林风右脚膝盖处，并未闪光。

　　最重要的是，林风持枪的——

　　是右手。

　　“哧！”林风眼眸寒亮，烬魔枪霎时间刺出。

　　所有的力量在瞬间爆发，威力绽放。而此时火灵师守护者眼眸同样璨亮，右手陨火球霎时轰向林风，时间抓的极是巧妙，土灵师守护者更用尽所有力量，极限凝固土墙。

　　最强的碰撞，一触即发！

　　但……

　　所有人，都失算了。

　　林风持枪的右手臂仿佛停顿在瞬间，枪尖凌厉，以不可思议的力量止住。

　　霎那间——

　　轰！！右脚猛然蹬踏。

　　星光包裹着双脚，用尽所有力气蹬踏上那厚实的土墙。

　　“这是？！”纪夏靛蓝光瞳闪亮。

　　借力！

　　林风，反刚为柔。

　　借助这蹬踏力量，速度刹那间数倍爆发。

　　剧烈的反作用力轰现，伴随着右脚膝盖处光芒耀眼，林风反冲向土灵师守护者！

　　出乎所有人意料之外！

　　包括土灵师守护者。

　　此时的它，正用尽最大力量凝固土墙，却是没想到状况会如此突变。

　　林风，竟舍火灵师守护者，先攻向土灵师守护者！

　　方向，有细微偏差。

　　但风涡的存在，使得林风根本无惧。

　　速度骤变，林风右手早已失去力气，但左手，却是星光璀璨。

　　不需要动用喉轮，这一枪，便已足够强大。

　　“瞾枪决！”林风沉喝。

　　手中的枪如影随形，林风的枪法境界早已到达惊人的地步。

　　剧烈的力量迸放，凝聚在枪尖上的暴风力量，伴随着枪意绽现，高级人枪合一的境界，将林风这一枪的威力——

　　提高无数层次！

　　……

　　火灵师守护者面色连变，左手陨火球顿时轰向林风。

　　而土灵师守护者，连是放弃土墙，用尽所有力气凝固自身防御，但却为时已晚。

　　刚是凝聚的尖锐土盾，根本未来得及成形。

　　林风的枪，便已到达。

　　以破天之势，轰然降临！

　　“破！”林风眼眸绽亮。

　　烬魔枪威力尽现，好似一道穿云箭，穿过所有一切障碍。

　　没有任何防御能够阻挡，这是威力尽致的一枪。

　　哧！穿透土灵师守护者心脏。

　　一击毙命！


第十六章 知足常乐

　　蓬！巨响炸裂。

　　土灵师守护者化为虚无。

　　林风这一枪的威力，足以让它粉身碎骨。

　　所有人，都是震呆。

　　包括白易，包括水玲珑，更包括纪夏，瞪大着眼睛。纪夏直道不敢置信，原以为林风身陷险境，已是无路可走，却没想到风云突变，林风竟化不可能为可能，就这么——

　　扭转乾坤！

　　但……

　　“啊！”秦千千吓的面色惨白。

　　随着林风击杀土灵师守护者，那巨大的陨火球，亦是在瞬间降临。

　　剧烈的火光笼罩上空，林风根本无处可躲。

　　“不好！”纪夏心猛的一颤。

　　这等威力若是落实，林风就是不死也要重伤。

　　但眼下击杀土灵师守护者，刚是力尽，林风可谓有心无力，根本阻挡不了。

　　而事实上——

　　林风，早已注意到这巨大的陨火球。

　　身为武者，眼观四路耳听八方本就是本能，更何况威力如此惊人的陨火球？

　　不避，是因为自己有把握。

　　挡得住！

　　“来吧。”林风眼眸璨亮。

　　身后，狰狞的炻螭之影顿时亮起，同样是火系的强大存在。

　　重生之火在身体外蔓腾，林风的星力凝聚着实光芒，蓬然而现，极尽全力的保护自己。

　　防御！

　　“轰！！”陨火球降落。

　　一片剧烈火光，形成半圆形的炸裂范围。

　　那可怕的气息让人心胆俱裂，光是那剧烈声响便已极端可怕。

　　而爆炸的正中心，又会怎样？

　　……

　　“林大哥！”秦千千只觉脑袋一轰，浑身巨颤。

　　白易、水玲珑等人完全懵住，这等力量的交鸣碰撞，太惊人。

　　他们就仿佛一只蝼蚁，看着两只狮子猛虎在打架撕咬，远超出他们的想像范围。

　　唯有纪夏面色凝然，一双靛蓝光瞳闪动着晶亮光芒。

　　“不，林大哥！”秦千千猛的醒悟过来，连要疾驰奔出。

　　但，右手却被牢牢紧箍住，秦千千猛的回头，泣声道，“放开我，纪师兄！”

　　“不要冲动，林风没死。”纪夏沉声道，眼前光雾弥漫，火焰的气息疯狂炽烈，没人能看清发生了什么。但纪夏，却拥有得天独厚的靛蓝光瞳，完全能看透。

　　“看这里。”纪夏指向左手定位器。

　　众人霎时醒转，秦千千亦是睁大美眸，连是望去。

　　只见定位器上，七个光点全部安然存在！

　　林风，并没死。

　　……

　　怎么会死？

　　若是没把握，林风又岂会冒险。

　　其它本源力量或许无法估算，但火之本源，却是再熟悉不过。

　　因为林风，同样是火灵师。

　　“呼～～”林风长吐出一口气。

　　“好强的威力。”

　　“连续几层防御崩溃，连带着重生之火都是大量消耗，这陨火球只剩三成力量仍有如此威力。”

　　“若真被正面击中，十成力量爆发，就算我有凤凰之血……”

　　“恐怕也难逃一死。”

　　林风嘴角微微咧起，放下挡在脑袋之前的交叉手臂。

　　面色如常，只是有一点苍白。双手血肉模糊，受伤显然不轻，毕竟是主防御所在。身体皮肤，亦是有不少‘烧焦’，血流不止，但这些都只是皮外伤，并不致命。

　　“挡住了。”

　　“真不容易。”

　　林风眼眸璨亮，带着一分精芒。

　　这三个月来，自己不止学习怎么优化攻击，更学习如何防御。

　　照师傅的话来说，一个真正的武者，必须全面发展。

　　如此才不会有任何弱点！

　　“师傅说的果然没错。”

　　“我虽防御不强，但我的体质却能弥补一切。”

　　“综合来说，我的防御并不比攻击要差。”

　　林风心中微忖，身体虽受创，但这只是小意思。

　　这三个月间，自己受伤何止一次两次。不提与师傅切磋，光是在历练之地，便好几次险死还生，受伤不轻。但只要伤势未致命，只要自己还有一口气，都能顺利恢复。

　　再重的伤都不在乎，更何况现在？

　　“嗯？”

　　“还来？”

　　林风抬起头，却是感应到了极强的陨火能量。

　　那火灵师守护者，终于发现自己未死！

　　“让你先。”林风眼眸闪烁。

　　风涡亮起，林风并不急于一时，天梯挑战赛并未有时间限制。

　　而自己，没必要强行攻击，伤上加伤。

　　眼下只剩它一人，慢慢耗便是。

　　……

　　“好厉害。”

　　“林风真太强了。”

　　“恐怕比师傅还厉害。”

　　白易众人无不是目瞪口呆，直感窒息。

　　他们，亲眼目睹了一场真正星海级强者之间的战斗。

　　林风的实力，让他们惊为天人。

　　“过了。”纪夏喃道。

　　目光有些迷离，直望着林风与火灵师守护者的战斗。

　　此时，已是没有半点悬念。

　　刚才若非土灵师守护者阻拦，林风早已将它解决。以二敌一尚且对付不了林风，如今只剩下火灵师守护者一人，又如何是林风的对手？风涡闪现，林风诡异身法完全将火灵师守护者克制。

　　一点一点近身，不费吹灰之力。

　　很快——

　　“耶，太好了！”秦千千欢快的蹦达起来。

　　那喜笑颜开的表情充满兴奋和崇敬，俨然与刚才哭成个泪人儿的模样有天壤之别。

　　“赢了。”纪夏微然一笑。

　　“天哪，真的赢了。”花少揉了揉眼睛。

　　“他是林风么？”猛火苦笑的望着众人。

　　“差距，真是越拉越远。”白易轻叹道，直感无奈。

　　尽管这三个月间他并未懈怠，一直努力修炼，但和林风的进步相比，完全不在一个层面之上。

　　“人比人，确实气死人。”纪夏摇摇头。

　　上一次被林风击败，他还想着努力修炼追上林风。

　　但现在，这个念头已经完全消失。

　　林风，早站在他仰望不见的高山之上。

　　……

　　……

　　赢了。

　　在天梯战中，正面击溃对手。

　　别说厉雁门，就是放眼三千个进入雁翎尊府的武者，都没多少人以‘天梯战’进入第四重天。

　　但，林风做到了！

　　而且，是以一人之力，单挑两个天梯守护者。

　　若被人知晓，定是震惊。

　　“这里，就是第四重天。”林风眼眸炯亮，环望着四周。

　　比起第三重天，灵气密度更胜，环境更清幽。好似站在白云之巅，一览众山小，但却隐隐间蕴藏着一股股强大力量，仿佛这是一座拥有无限危机的财富之地。

　　危险，与机遇并存！

　　“哈哈，我们赌赢了！”猛火开怀笑道。

　　“多出一千天的时间修炼，太赞了。”花少眼眸炯亮，极是兴奋。

　　“真是多亏了林风。”白易感激道。

　　对他们来说，这次的雁翎尊府之行很重要。

　　因为他们是天才选拔赛出身，第一次进入雁翎尊府靠的是宗门赠予的令牌，并非以本身实力在排位赛中抢夺。他们只有这一次机会，倘若这次在雁翎尊府实力未能大进，明年，后年，甚至大后年都难以再进雁翎尊府。

　　毕竟，厉雁门中强者太多。

　　他们几个新人，确实算不得什么。

　　然而眼下……

　　因为林风，他们的机会已经到来。

　　“一千天。”林风轻轻啧声，也感一分欣喜。

　　对自己来说，眼下每一天都极是重要，一千天的时间，足够自己的实力跨出一个极大台阶。

　　“若能进入第五重天就好了。”林风笑道。

　　“你还真敢想，林兄弟。”纪夏笑着走过来，“看到积分榜了么，进入过第五重天的武者那是屈指可数，进入第四重天赠送十万积分，而进入第五重天那可是赠送足足百万积分。以季修的实力，都未能进入第五重天，可想而知难度有多大。”

　　“等等！”纪夏倏地面色一变，望向林风，迟疑道，“林兄弟，你不会再想开启‘天梯战’吧？”

　　话音一落，众人面色无不一骇，目光汇聚而来。

　　“放心。”林风笑道，“我还不至于如此不自量力。”

　　自己有多少实力自己清楚，这第四重天的‘天梯守护者’，并非现在的自己所能匹敌。

　　连雁翎府第一强者‘万莫愁’恐怕都战胜不了，更何况自己？

　　自信，不代表嚣张狂妄。

　　“呼～～”“还好。”众人无不是长舒了口气，拍拍胸口。

　　若是林风还想再战，他们却不知如何是好。

　　“林大哥，要进入第五重天，我们可以选择收集‘天之晶石’和‘地之碎片’呀。”秦千千目光烁亮。

　　“没必要。”林风笑着摇了摇头，“随缘吧，与其为进入第五重天浪费时间，倒不如好好利用这1110天，在第四重天修炼、寻宝更好。”环望众人，林风淡然一笑，“知足常乐，适可而止。”

　　能进入第五重天的武者，屈指可数。

　　自己无谓强求。

　　“林兄弟说的没错。”纪夏点头道，“收集‘天之晶石’和‘地之碎片’，同样随着重数的提升，难度大大增加，并不是那么容易。”

　　众人无不应允，既然队长林风及副队长纪夏都开了口，还有什么好争辩？

　　正如林风所言，知足常乐。

　　他们这些新人第一次进入雁翎尊府，便能进入第四重天，享有1110天的时间修炼——

　　确实，该满足了！

　　人心不足蛇吞象，很多时候该珍惜现在所拥有的一切。

　　若不然，到时竹篮子打水一场空。

　　空欢喜一场。


第十七章 第四重天

　　“对了，我们现在做什么好？”花少好奇道。

　　“是啊，突然来到第四重天，还真有点不知所措了。”猛火笑着摸摸脑袋。

　　白易和水玲珑互望了一眼，众人目光霎时落在林风身上。

　　身为队长，林风决定小队行动。

　　“第四重天现在比较安全，我们可以分成两组，提高效率。”林风点点头，望向纪夏，“你觉得如何，纪兄？”

　　“正合我意。”纪夏飒然笑道，“一般刚入第四重天，大家都忙着收获星粒、寻宝，获取积分，运气好还能得到‘天之晶石’，眼下着手修炼太奢侈浪费。待到前三重天的111天消耗殆尽，地之碎片降临时，再修炼不迟。”

　　犹豫了一下，纪夏又道，“其实以我的意思，我们还可以分的再细一点，这样收获会更大。”

　　“风险太大。”林风摇摇头，“我们小队实力并不强，分成两队已经是极限，不怕一万就怕万一。”

　　纪夏点点头，洒然笑道，“你是队长听你的。”

　　花少不好意思道，“其实‘天之晶石’是什么？”

　　林风微笑解释道，“天之晶石，顾名思义是一种晶石，在第三重天有一百颗，而在第四重天有一千颗。在第四重天每得到一颗晶石，便能使‘重天之主’实力削弱千分之一，得到一百颗，便获得挑战‘重天之主’的机会。”

　　众人点点头，挑战‘重天之主’，是进入下一重天三个方法其中之一。

　　花少目光绽亮，“那若是获得全部一千颗‘天之晶石’，重天之主实力岂不是削弱殆尽？”

　　林风淡然一笑，“天之晶石并不容易收集，就算是十分之一的一百颗，倾尽一千天时间，也未必能收集到。”

　　重天之主相比‘天梯守护者’实力稍弱一分，而且，只要有足够的‘天之晶石’，便能削弱‘重天之主’的力量。最重要的是，重天之主的挑战是以二十人为一个梯度，换句话说，只要武者人数不超过二十人，对手便只有一个重天之主！

　　相比天梯战，难度无疑减弱许多。

　　这个方法真正难的，是收集‘天之晶石’。

　　猛火若有所思的点点头，“那地之碎片又是什么？”

　　林风目光轻烁，“地之碎片和天之晶石在某种程度上很相似，第四重天的地之碎片有一千块，你可以把一千块整合起来的‘地之碎片’想像成一幅大地图，而每一块地之碎片便是地图其中一小块。”

　　猛火恍然道，“这幅大地图就是第四重天某个地方？”

　　林风点点头，“对，获得的地之碎片越多，地图就越精细。第四重天一千天时间，每一天都会降临一个星将或是一件宝物，以及许多星兵、怪物等等，地之碎片或是在星将身上，又或是和宝物相伴相生，要获得并不是那么容易。”

　　众人轻应，大多数人都很清楚。

　　星将就不用多说，实力自是非凡，而宝物同样有‘灵’，并非那么容易获得。

　　林风正色道，“地之碎片获得最难的地方，是第四重天最后一天，才会出现地图最正中那标识着‘星印’的地之碎片，而这‘星印’，是开启通往第五重天之路的唯一钥匙。”

　　猛火若然道，“换言之，就算获得其它999块地之碎片也没用？”

　　“对。”林风点点头，眼眸微亮，“不过只获得最后那块具有‘星印’的地之碎片同样没用，因为那块地之碎片并没有任何地图标识。要找到真正出路，必须依赖999块地之碎片。”

　　“相比‘天之晶石’，地之碎片的获得又稍微容易一分。”

　　“但总的来说，两者难度相差无几。”

　　“还得看运气如何。”

　　……

　　众人按实力分成两组。

　　林风和秦千千、水玲珑一组，纪夏和白易、花少、猛火一组。

　　论实力，两女或许不算差，尤其是秦千千。但论战斗实力，生死厮杀发挥，却逊色太多。秦千千实力或许比白易强，但真要在生死战斗中，恐怕要惨败。水玲珑就更不用说，在半年前的天才选拔赛她的确是冠军，但眼下……

　　足足半年时间过去，花少和猛火的实力，已是极为接近她。

　　两人若是联手，水玲珑必败无疑。

　　“小心，不要离太远。”

　　“有事可以互相支援，安全第一。”

　　林风望着纪夏，正色道。

　　眼下第四重天虽是风平浪静，但很多时间暴雨说下就下，从不等人。

　　“放心吧。”纪夏笑道，拍了拍林风肩膀，“不如比一比，我们哪一组收获更大？”

　　“我们这组肯定会赢！”秦千千兴奋的一握小拳头，转头望向水玲珑，“是吧，水姐姐？”论辈份，秦千千确实比水玲珑大。但她遇到林风时才十六岁，如今也不过十七岁而已，论年纪，比水玲珑要小。

　　微笑着点点头，水玲珑的个性比起秦千千又文静许多，好似平静的湖水般。

　　“嘿，看我们四个大老爷们怎么赢！”花少手执羽扇，飒然道。

　　“对头。”猛火握拳，双目冒火，“比一比才算！”

　　林风和纪夏互望一眼，不禁飒意而笑。

　　这种良性竞争，未尝不是一件好事，起码让的众人斗志昂扬。

　　“我们先行一步。”纪夏靛蓝光瞳绽亮。

　　“小心。”林风叮嘱道。

　　眼中闪动着微微光泽，心中莫名有点烦躁。

　　不知怎么的，老是想起临行时师傅曾告诫自己的话语。

　　小心！

　　“或许是我杞人忧天。”

　　“眼下第四重天怪物还未降临，有足足110天安定期。”

　　林风笑了笑，转头望向早已是雀雀欲试的秦千千，又望向水玲珑，“我们也走吧？”

　　“好！”“嗯。”两女欣喜而应。

　　……

　　……

　　屹立在白云之巅，彷如一片仙境之地。

　　第四重天的景色极是美丽，彷如一幅幅画卷，路途中处处可听到两女赞叹之声。

　　“星粒！”

　　“好多星粒！”

　　两女兴奋无比，随处采摘。

　　林风亦是淡然一笑，自己三人运气却是不错。

　　刚出发，便找到一棵不小的‘星树’，在星树上凝结着许多‘星粒’，少说有上百颗之多。

　　“啪！”“啪！”林风随手摘下两颗大的‘星粒’，右手中雁翎尊府的身份令牌闪烁，顿时将‘星粒’吞噬。而此时身份令牌背后，一串数字霎时呈现而出——111232。

　　“增加了232点积分。”林风淡然一笑。

　　这些‘星粒’，是能被吸收而兑换成积分，在第四重天中数量不少。

　　进入第二重天，奖励1000积分；进入第三重天，奖励10000积分；而进入第四重天，奖励10万积分。

　　自己原始的积分是111000，232分正是多出的。

　　……

　　“林大哥，我增加了4000多积分呢！”秦千千喜道。

　　“我也赚了近4000积分。”水玲珑微笑道。

　　“嗯，都差不多。”林风淡然一笑。

　　自己虽留了手，特意摘慢一点，不过也赚了3500积分，却是不算少。

　　“旗开得胜，好兆头！”秦千千极是开心。

　　“因为我们是第一时间进第四重天，效率自然高。”林风笑道，“随着时间流逝，第四重天武者越来越多，效率就会越来越慢，到时候便要进‘云境’或是‘星境’了。”

　　“继续继续！”秦千千连喊道。

　　“好。”

　　……

　　三人行，确实比七人效率更高。

　　尤其是林风带的队，更是常常能寻觅到大量‘星粒’所在。

　　“运气似乎不错。”林风笑笑。

　　短短时间，自己的积分已经超出13万，仍是在不断提高。

　　“趁着这个时间段，先捞一笔再说。”

　　“积分对我很重要。”

　　林风暗暗点头，为此，自己宁可放弃修炼时间。

　　机会可遇而不可求，反正届时还有足足一千天的时间可以修炼，并不急于一时。

　　自己，要尽快赚到一千万积分。

　　……

　　……

　　雁翎尊府中，杀戮仍在继续。

　　林风看不到的是，一个个厉雁门的弟子惨死在雁翎万族手中。

　　自第一重天被血洗之后，第二重天也在血洗之中。

　　这是一场没有硝烟的战争。

　　雁翎万族布局相当完美，巧妙的利用韩禄的身份，利用完美的计划，乘着厉雁门的疏忽狠狠的刺了一刀，又一刀！这些死去的，无不是厉雁门中精英，未来栋梁。

　　但眼下，实力还未够。

　　“杀！”“一个不留！！”万孤眼眸寒亮，杀意毕露。

　　雁翎府年轻一辈的最强者，如今已是完完全全化作杀神，成为雁翎尊府的修罗。

　　一具具的尸体落在眼前，万孤没有丝毫怜悯。作为雁翎万族精心培养的子弟，对于家族他是百分百的忠心，只要家族下令，赴汤蹈火万孤在所不辞！

　　这就是忠心！

　　“队长。”万族子弟恭敬的递上一堆储物戒指。

　　万孤手一抹，毫不客气的接收。积少成多，更何况这些厉雁门精英的财富，并不算少。

　　“动作快一点，尽快将第二重天屠的干干净净。”

　　“我要第二重天，再见不到任何一个厉雁门武者！”

　　万孤猛的挥手，冷声喝道。

　　“是，队长！”


第十八章 发现

　　厉雁门，群起沸腾。

　　纸是包不住火的，六长老、凌护法的死，瞬时传遍整个厉雁门。

　　由大长老领队，三长老、四长老，统领门主三十，精锐内门弟子一百，浩浩荡荡的赶往雁翎尊府。身后跟着大批厉雁门弟子，形成一个又一个的小分队，自动请缨而来。

　　厉雁门，完全愤怒！

　　长老、护法被杀，整个厉雁门已是许久未曾如此‘受辱’。

　　最重要的是，眼下连凶手是谁都不知道！

　　“快！”

　　“全速赶路！”

　　大长老、三长老、四长老一马当先，面色肃然。

　　这一次他们身负重任，不止要查出凶手是谁，更身兼保护门下精英弟子的任务。

　　不能有半点疏忽！

　　……

　　雁翎尊府外。

　　“师傅，他们来了。”声音低沉，说话的是一个笼罩在黑衣中的男子，看不见脸庞，只见一双璀璨的黑色双眸。正是率领雁翎万族众强者击杀六长老的天魂师——万惊魂。

　　“是么？”一个短发男子淡然而笑，神色平静。

　　那副吊儿郎当的模样，很难想像他便是吞并岐月宫的幕后主脑。

　　“人数不少，但若然师傅肯出手，徒儿有把握能击溃他们！”万惊魂拱手道。

　　短发男子摇摇头，“代价太大。”

　　“击溃不代表击杀。”短发男子目光望向万惊魂，冉冉道，“你有把握将他们全歼？又或是击溃他们自己不付出太大代价？”

　　“这……”万惊魂犹豫了。

　　厉雁门在雁翎府能和雁翎万族齐名，实力显然不一般。

　　就算调动雁翎万族的强者，想要击溃厉雁门的援兵，代价也是极为昂贵。

　　“别小看厉雁门。”短发男子嘴角淡淡划起，“更别把‘纪晋’那老狐狸想的太简单。说实话，倘若厉雁门前几任掌门有纪晋那老狐狸那么精明，今日我雁翎万族这个局，恐怕早已被拆解。”

　　对于纪晋，短发男子评价相当之高。

　　而能如此评价纪晋的武者，整个雁翎府都屈指可数。

　　短发男子的身份，呼之欲出。

　　“那师傅，我们就这么算了？”万惊魂犹豫道。

　　“做的已经足够。”短发男子眼眸灼灼，“路要一步步走，如今岐月宫局势未定，贸贸然和厉雁门开战对我们有弊无利。就算赢，我雁翎万族恐怕也元气大伤，得不偿失。”

　　万惊魂点点头，若雁翎万族真的元气大伤，反而变成鹬蚌相争，却是不利。

　　毕竟在雁翎府中，不单只有厉雁门。就算击垮一个厉雁门，还会有更多的厉雁门出现！

　　但雁翎万族，只有一个。

　　“师傅说的有理。”万惊魂正色道。

　　短发男子笑了笑，“放心，就算我们暂且退出，但雁翎尊府内的战斗还在继续。”双眸闪动着晶亮光泽，短发男子嘴角划起，写意的一笑，“我那徒孙‘万孤’，执行任务可从未失败过。”

　　……

　　确实，从未曾失败过。

　　万孤的名，在雁翎万族中相当的响亮——

　　冷血杀手！

　　无论杀多少人，万孤都不会皱一下眉头。

　　对他来说，家族就是唯一，哪怕为家族牺牲自己的性命，都在所不惜。

　　血洗第二重天，万孤并不急于一时。相比第一重天大家在同个地方进入，未分散开来；第二重天众武者已是完全分散，想要搜寻却是有不小的难度，至于第三重天、第四重天地方就更大。

　　“地毯式搜索，宁可错杀一千，不可漏掉一个！”

　　“我给你们最后三个时辰，将第二重天的厉雁门弟子杀的干干净净！”

　　万孤眼眸寒亮森然，整个人带着分煞气，让人难以接近。

　　为达目的，不折手段！

　　……

　　……

　　雁翎尊府外。

　　“死吧！”韩禄目露寒光。

　　手中锁链钢爪化成一片叠叠光影，霎时刺透两个厉雁门弟子的胸口，鲜血爆裂。

　　“韩护法你！”“怎，怎么会这样……”两个厉雁门弟子至死都不明白怎么回事，瞬间眼前一黑，剧痛攻心，意识便是渐渐泯灭。韩禄手中钢爪霎时间消失，滴血不沾，带着分浓浓煞气。

　　“愚蠢的人。”

　　“没有资格生存。”

　　韩禄声音平淡，双手两道气劲嘭然。

　　瞬间——

　　蓬！蓬！

　　覆盖在那两具尸体之上，完全爆裂开来。

　　血肉模糊尽成灰烬，只剩下两颗储物戒指赫赫闪亮，韩禄双手一吸落入口袋之中。

　　“啪！啪！”响亮的拍手声响起。

　　“毁尸灭迹，做的真干净，哥。”万惊魂笑着走出来，身后，众多万家强者尾随，气派不凡。望着韩禄，万惊魂写意的一笑，“杀了这么多同门，心中可有一丝愧疚？”

　　韩禄眼眸冰冷，“你忘了我们姓什么？”

　　万惊魂洒然一笑，“这次行动能如此成功，真是多亏哥你了。”

　　“我？”韩禄淡然道，“你错了，是主上的功劳。”

　　“和主上有什么关系？”万惊魂眉头微微一簇，也没想太多，旋即点头道，“我来是通知哥你一声，差不多该收手了，再一刻钟左右厉雁门众强者便会到达。届时，别忘了做场好戏。”

　　“我做事不用你教。”韩禄冷声道。

　　万惊魂哗然轻笑，也并未在意韩禄的语气，只是轻轻俯首，“自己多加小心，后会有期，哥。”

　　韩禄闭上双眸。

　　……

　　第四重天。

　　“林大哥，看，那里有个山洞！”秦千千兴奋道。

　　“听说在雁翎尊府，洞穴、谷底等奇特地势常常会有许多收获。”水玲珑喜道。

　　“对，这个洞穴我们应该是第一个发现。”林风微笑道。

　　两女轻咦了一声，好奇的看着林风。

　　林风淡然笑道，“每一重天的入口，也就是我们最先到达之处，必定是正中心位置。你可以把第四重天想像成一个巨圆，而我们最开始所在便是巨圆正中心。”

　　两女若有所懂的点点头。

　　“所以林大哥你刚才一直走直线！”秦千千恍然道。

　　“而我们走的这条路，‘星粒’从未被其它武者拾取过！”水玲珑亦是一点即通。

　　林风微笑点头，“走吧，去看看这洞穴里有什么宝贝。”

　　两女眼眸璨亮，顿感雀跃。

　　……

　　山洞颇是空旷，奇异的石壁绘画着各种图腾文字。

　　伸手触摸，林风眼眸微烁，那仿佛是一种很奇妙的意境，但自己却是难以明白。力不至自是难辨，无论如何，自己目前的实力及阅历，确实还不够。

　　“那里，在那里！”秦千千眼极尖，喜道。

　　林风淡然微笑，洞穴内虽一片黑暗，但自己早已经看到。

　　在山洞的尽头处，有着微弱的光源。而最重要的是，有着很熟悉的淡淡星光，那是‘星粒’所绽放出的光芒。

　　随着兴奋的两女，林风尾行而前，轻然一笑。

　　两女确实阅历颇浅，找到‘目标’后警戒心大减。倘若此时有状况发生，对她们来说将会很危险。运气的是眼下属于‘安全期’，除了‘星境’之外，在第四重天其它地方，并不会有危险。

　　但……

　　对自己来说，无论何时都一样。

　　谨慎，早已成为一种习惯。

　　“哇，好多！”秦千千惊声道。

　　“真的有好多‘星粒’！”水玲珑不敢置信的轻掩小嘴。

　　林风目光闪烁，直望着这山洞的尽头之处，一片片星光闪烁，仿佛满天星斗一般璀璨。各种星粒镶嵌在山洞石壁中，有些生长在洞中的植物之上，大大小小密密麻麻，少说也有……

　　“二十万，不，三十万积分。”林风目光一亮。

　　却也难怪两女如此讶然，这‘星粒’的数目实在太多。

　　三人直到现在，在第四重天所累积得到的积分也不过二十万左右。

　　相比之下，无疑相形见拙。

　　两女瞬间便已是行动，如此多的‘星粒’，自是不能暴殄天物。林风飒然一笑，正也是准备收获星粒，然而目光微微一变，却是瞥见唯一一处光泽黯淡之地，轻咦了声。

　　那是一个类似‘井’的存在。

　　“哦？”林风眉头一深。

　　霎时间便是越过两女，跨步而至。

　　目光粼粼，凝望着那口直径约一米左右的‘井’，林风眼眸绽亮。

　　“怎么了，林大哥？”秦千千好奇的小跑而来，顺着林风的目光望去，“这井……”

　　“看起来很普通。”水玲珑目光轻闪，“但这水和普通的井水、地下水并不同，蕴藏着一股奇异能量，若不仔细的话很可能错过。”

　　林风飒然一笑，“果然不愧是水灵师。”

　　如同火灵师对各种火焰极是熟悉、敏感一样，水灵师对于各种‘水’的了解自是深透。

　　水玲珑微微一笑，显出一分清美的笑容，心中莫名感到清甜。

　　“事出反常必有妖。”林风望着井水，徐徐道，“若在其它地方，这口井根本没有任何出奇之处，但落在这片‘星粒’密集之地，就显得独立特行，蕴有深意。倘若我没猜错的话……”

　　林风眼眸霎时亮起，“这口井，才是这个洞穴最珍贵的宝物！”

　　两女胸口起伏，秦千千目露璨光，“林大哥，那我们接下来怎么做？”

　　“很简单。”林风淡然一笑，“试试便知。”


第十九章 井水

　　“蕴含能量并不算太强。”水玲珑眼眸微烁。

　　双手轻轻托起，在那片深井中，一颗大小适中的水球冉冉升起。

　　“有一个水灵师倒挺方便的。”林风微笑道。

　　起码，自己省却了取水的功夫，更能清晰辨别这‘井水’的特质。

　　“林大哥，你这是要……”秦千千轻讶道。

　　“这井水到底有何特殊之处，服下便知。”林风眼眸微亮，霎时间望向水玲珑，点头道，“玲珑，给我水球。”彼此熟悉之后，称呼不再那么陌生，水玲珑亦是和秦千千一样，唤林风为林大哥。

　　“好。”水玲珑并未犹豫。

　　无论如何，服下这‘井水’并不会有危险。

　　哗！～

　　水光波澜。

　　一道透明的光彩绽现，水球霎时入肚，林风双眸一亮。

　　无色无味，好似普通的井水，然落入肚中却是有一股奇特能量瞬间散发开来，令的自己眼眸清亮，浑身倍感清爽。身体舒展性大大增强，奇异能量流过经脉，汇聚入人魂所在之处。

　　刹那间——

　　轰！～心头微震。

　　奇异能量融入身体之中，使得星力霎时增加。

　　虽感觉和自己的星力有许多不同之处，但归本朔源却有许多‘相似’。

　　宛如转化般，自己的原始星力，慢慢同化着这股奇异能量。

　　半炷香时间后。

　　“呼～”轻吐出一口浊气，林风睁开眼眸。

　　两女无不是露出一分期盼神情，直望着林风，等待了半炷香，两女极是想知道‘答案’。

　　“这井水，服食能增加星力。”林风轻然点头。

　　“真的？！”两女顿感兴奋。

　　水玲珑双眸璀璨，片刻未犹豫。双手凝聚，霎然间水光波动，一颗又一颗的水球，从深井中浮现而出，闪动在周围。三人凝视，无不是露出欣喜笑容，既是有此‘奇遇’，自是不能浪费。

　　统统接收！

　　……

　　雁翎尊府外。

　　厉雁门众强者，终于到达。

　　浩浩荡荡的队伍，宛如一群天兵神将降临，所有守候在雁翎尊府外的武者无不吓了一跳。

　　这等阵势，许久未曾遇见过。

　　然而，此时雁翎万族众强者走的走，留的留，没有留下任何蛛丝马迹，仿佛刚才的刺杀根本没发生过似的。事实上，以灵宝封住所有视线，加上雁翎万族众人偷袭的雷霆万钧，速战速决，别说厉雁门众人，就是在场的所有武者，都没有任何一人——

　　亲眼目睹！

　　这是一个布置极为精细的局。

　　注定了六长老、凌护法及众厉雁门精锐弟子的死，成为无头凶案。

　　哪怕厉雁门众人心中怀疑，但……

　　却没有证据。

　　……

　　第二重天。

　　“时间到了。”万孤眼眸炯亮。

　　集中力量，三个时辰足以清理第二重天。

　　“完成的如何？”万孤徐徐开口，声音冰冷没有任何感情。

　　“幸不辱命。”“已经没有活口，队长。”……众小队长面色正然。

　　“很好。”万孤点点头，“第一和第二重天的厉雁门弟子，占据一半左右。剩余一半厉雁门弟子，分散在第三、第四重天，厉雁门的援兵差不多应该已经到达，一切按原定计划走。”

　　“是，队长。”众小队长拱手道。

　　为了今日，雁翎万族早已是精密布局。

　　厉雁门的一举一动，尽在预料之中。

　　……

　　……

　　危险，已是渐渐临近。

　　然林风众人，包括所有厉雁门弟子，无人知晓。

　　山洞中，林风和两女‘贪婪’的吸收着井水，每一分每一秒星力都在不断的壮大。就好像入了一座宝山，随手便能取得极珍贵的财富，那种感觉，相当的舒畅。

　　唯一可惜的是，井水‘份量’并不多。

　　三个人一起吸收，不到四个时辰，井水便已是枯竭。

　　“哗！”林风睁开眼睛，精光璀璨。

　　“终于吸收殆尽。”林风嘴角淡然一划。

　　吸收了最后一颗井水球，自己的星重数已是大幅度提升。

　　“七重半，距离星力八重，又近一步。”林风暗暗点头，感到一分心喜。却是没想到自己的提升速度竟会如此惊人，原以为到达星力八重，需要极漫长的一段时间，但如今看来……

　　很近！

　　咫尺距离！

　　“雁翎尊府，无愧圣地之名。”林风点点头，心情极佳。

　　星重数，不止影响星力的多寡，更是直接影响星控力。哪怕对星力的操控再强，星重数未到达，星控力便止步不前。林风当日便是如此，星重数停在第五重，但对星控力的领悟，操控，那时的他实则已经到达六档。

　　但，却偏偏受制。

　　而对星海级强者而言，星控力相当关键。

　　不止是突破成为星主级的必须要求，星控力的强弱更直接影响武者实力。

　　尤其是最后的七档、八档、九档及十档。

　　每一档的差距，相当大！

　　“师傅倘若爆发星力，我连他一招都接不下。”林风无奈轻叹。

　　“三个月前年庆时，季修在晋升战中星力爆发是‘七档’，倘若我能早他一步拥有‘八档’星力，便能弥补与他兵器境界中的差距。”林风眼眸烁亮，紧握拳，“届时，对上季修我同样胜券在握。”

　　星控力自七档后，便能将星力融入每一次攻击之中，星光附体，能随意控制星力攻击、防御。

　　相比起六档，武者的实力脱胎换骨，完全是天壤之别。

　　七档，身体增幅六倍；八档，身体增幅八倍！

　　更因为星重数的提升，原始星力增强十倍，所能控制的星力量同样增多十倍。

　　什么概念？

　　相当于原本攻击时能附带一分星力，而现在攻击时，能附带十分星力！

　　差距，何其大！

　　至于九档和十档……

　　不止有星力差距，在其它地方更是完全蜕变。

　　“星海级强者，越接近星主级，彼此间哪怕一个小细节上的差距，实力便可能天差地别。”林风轻轻点头，很清楚明白。纪晋教会他的，不只是实力的提升，更是知识量的增加，是全方面的蜕变。

　　对武者而言，拥有一个明师，很重要。

　　“倘若不是师傅，我这三个月，决不会变化如此之大。”林风淡然一笑。

　　虽然仅仅只是三个月，但自己的实力提升却是翻天覆地，对于师傅，林风心中充满感激。

　　没有任何居心，师傅是真心将自己当作弟子，悉心培养。

　　心中正忖间，秦千千和水玲珑已是慢慢醒转过来，同样完成了最后一颗井水球的吸收。两女无不是有显著变化，实力提升不少，尤其是水玲珑，因为水灵师的关系，水玲珑吸收井水不止速度快，吸收更是充分。

　　“感觉如何？”林风笑道。

　　“太棒了，林大哥！”秦千千极是兴奋，“千千星重数快到第六重。”

　　虽然她是三人中吸收效率最差的一个，但这近四个时辰的吸收，同样不可小觑。

　　“玲珑你呢？”林风问道。

　　“我？”水玲珑微微犹豫了一下，余光瞥过秦千千，婉婉一笑，“和千千妹妹差不多。”

　　林风目光一炯，见的水玲珑神情变化，心中顿时明白大概。十之八九，水玲珑此时星重数已经突破第六重，毕竟她的吸收效率仅次于自己，只是顾忌秦千千感受，并未说出口。

　　“倒是善解人意。”林风心中微忖。

　　既然水玲珑不说，自己自然不会点破。

　　“来，我们速度把‘星粒’收了，下个洞穴还在等着我们。”林风飒然笑道。

　　“哪有那么好的运气哦，林大哥。”秦千千掩嘴笑道。

　　“谁说的准呢？”林风淡然一笑。

　　言罢，便是率先而行，开始收获‘星粒’。

　　两女见状，亦是不甘落后，霎时间洞穴内一片欢腾之声。

　　确实，之后的事，谁说的准呢？

　　……

　　第四重天。

　　“师兄，终于等到你了。”话音带着分激动，如久旱逢甘露般。那是一个极为壮硕的男子，眼眸炯亮，一看便知实力不俗。在他身后有着许多衣饰的同伴，左手上皆是戴着定位器，上面有着清晰的编号——2。

　　厉雁门第二小队！

　　壮硕男子正是小队队长，斐鹿鸣！

　　内门中级弟子，韩禄第九个徒弟，星海级十阶强者。

　　他的名原先并不响亮，但经过这次年庆之后，却是人尽皆知。

　　斐鹿鸣，正是那抽到大奖‘七星灵宝’的唯一得主！

　　“急什么。”声音寒冷，嘶哑。

　　那是一个笼罩在黑衣中的枯瘦男子，仿佛骷髅一般。

　　斐鹿鸣讨好的傻笑，连是取出数个小型如雷达般的仪器，递给枯瘦男子，“这是师傅受主上之令，托我交给你们。”轻轻一按雷达开关，霎时间那如同棋盘般的宫格中，闪现出一个又一个的光点，极是清晰。

　　“很好。”枯瘦黑衣男子‘桀桀’冷笑两声。

　　“想不到厉雁门进入第四重天的武者，还真不少。”拿起雷达，枯瘦黑衣男子嘶声而道。

　　斐鹿鸣笑道，“相信过不了一会儿，他们就会成为一具具尸体。”

　　“拿去吧，分给你的兄弟们。”枯瘦黑衣男子甚是满意，甩手而出的便是三张金卡。斐鹿鸣接过，双眸顿时放亮，三张秦氏商会的金卡，那可是足足三十万斗灵币，连是拱手道，“多谢师兄！”

　　枯瘦黑衣男子面无表情的挥了挥手，斐鹿鸣连是领着众人退去。

　　“枯骨师兄，接下来我们怎么做？”身后一个黑衣男子踏前一步。

　　“怎么做？”万枯骨‘桀桀’冷笑两声，“万蜂，你说我想怎么做？”

　　万蜂犹豫道，“我们不等队长么？”

　　“等他？等到何年何月！”万枯骨眼眸寒亮，弥漫出一股粼粼杀气，“眼下大好机会，决不容错失。我是副队长，同样有权执行任务！”环视众人，万枯骨眼中厉光尽射，“听我口令，待会——”

　　“杀光厉雁门那群小崽子！”


第二十章 腥风血雨

　　第四重天，此时一片安宁。

　　能在这个时段闯入第四重天的，无疑是三千武者中的佼佼者。

　　众人此时皆是忙碌着收获，各种星粒，各类积分，各种隐藏在第四重天未知的天材地宝。这111天的时间，对武者来说是个‘奖励’，一个最纯粹的奖励，没有危险，更没有生死相搏。

　　只需要运气。

　　然而，没有一个厉雁门弟子想到。

　　一场针对他们的腥风血雨，就在这片宁静中——

　　悄然展开。

　　……

　　一袭黑衣。

　　雁翎万族众人排列极是整齐。

　　足足二十五队，每队十个武者，清一色的黑色衣衫，好似笼罩在黑夜中的幽灵一般。

　　“开启‘易容宝’。”

　　“记住，决不能暴露身份。”

　　“一旦暴露身份，若不能杀尽对手，那么——”

　　“死的就是你们！”

　　万枯骨寒光粼粼的眼眸扫过众人，没有半分仁慈。

　　这次行动，不止要斩草除根，更要雷霆万钧，安全妥当。

　　决不能让厉雁门抓到任何把柄！

　　“是，副队长！”二十五个小队长齐声应道。

　　他们每一个，都是忠于雁翎万族的精英，自然不会违背命令。

　　事实上，家族势力的优势便在于此，架构稳定，族人的忠心程度远胜宗门势力。无论厉雁门也好，岐月宫也罢，就算再怎么小心谨慎，宗门还是能轻易的被潜入奸细，无可避免。

　　特性所至。

　　……

　　……

　　“哈哈，我们发了，这里好多‘星粒’。”

　　“嘿，运气真不错，不枉我们付出那么大代价进入第四重天。”

　　两个壮硕青年互望一眼，兴奋异常。

　　眼前闪光的‘星粒’如星辰般璀璨，望眼看去数不胜数。

　　如同林风所领的三十二小队一样，但凡进入第四重天的厉雁门小队几乎都是两人、三人一组，分散寻觅各种宝物，这样做效率更高，收获更大。两个壮硕青年邯光、金铭左手定位器上闪现着一个数字‘6’，显然，隶属第六小队。

　　正当两人兴致勃勃的准备采集‘星粒’时，倏然间——

　　轰！一团弥漫的烟雾凝现。

　　“有敌人！”两人霎时惊然，连是准备抵御。

　　但他们未曾看见的是，周围足有二十个黑衣人，分成两队，以十敌一，气势如虹疯狂袭来。

　　……

　　“看，小璐，那里有星粒树！”一个蓝衣青年惊喜喊道。

　　“哇好多！师兄，起码能增加好几万积分。”一个梳着辫子的少女扑朔着大眼睛，乐的开怀。

　　“嗯，我们快去采摘吧。”蓝衣青年喜道。

　　言罢，蓝衣青年急匆匆的往前疾驰而去，倏地——

　　“哧！”刺耳的声音响起，传来一声惨烈的少女叫声。蓝衣青年猛的一怔，连是回头，只见刚才还是活蹦乱跳兴奋无比的师妹‘小璐’，已是倒在血泊之中，那双大眼睛仍睁大着，却是死不瞑目。

　　“小璐！！”蓝衣青年身体巨颤，眼中血丝凝固。

　　那是一个笼罩在黑衣中的男子，手持利刃，踩踏在小璐的尸体之上，嘴角划起一抹淫荡森然的笑意。

　　“你这天杀的！！”蓝衣青年已然愤怒到极致，正准备替小璐报仇，手刃仇人。倏地，脑袋却是一阵巨轰，霎然间剧痛攻心，整个人好似进入一片晕眩的空间，再感觉不到其它，意识渐渐泯灭。

　　哧！长剑再深入一分，贯穿胸口。

　　蓝衣青年面色抽搐，目光迷离。最后看到的，并不是胸前那把夺命之剑，而是不远处，自己的师妹小璐被一个黑衣男子扯开衣衫，那刺耳的笑声充满淫亵。

　　……

　　让人痛心的一幕一幕，在第四重天各处涌现。

　　各种令人发指的恶行，如雨后春笋般冒起，一个个厉雁门弟子惨遭屠戮。他们谁也料想不到，在这平静的第四重天，竟会发生这等丧尽天良之事，目标直指自己。

　　两人一组，三人一组，厉雁门弟子完全没有防备。

　　事实上，整整超出万年的时间，都未曾发生过如此惨况，又怎会有戒心？

　　……

　　雁翎尊府外。

　　“哗！”“哗！”无数身影闪现。

　　许多重伤未死的厉雁门弟子，从雁翎尊府中逃离。

　　有些身上布满鲜血，有些断胳膊缺腿，有些更已是奄奄一息，仅剩一口气吊着。

　　“纪皿！”“徒儿！！”“这是怎么回事！！！”厉雁门众人双目血丝漫凝，心痛欲裂。看着一个个自己的徒弟受伤成这般模样，看着一个个厉雁门的精锐弟子几乎伤成废人，众人面色狰狞扭曲，早已愤怒到极点。

　　“快，快治疗！”

　　“都呆着做什么，立刻施救！！”

　　大长老怒喝道，却是唯一临危不乱。

　　不管此刻心有多痛，都必须强压愤怒，先处理眼前的局面。

　　众长老、护法、门主连是行动，这是逃脱而出的厉雁门弟子许多都是他们徒弟，就好像子嗣、亲人般，平日里疼爱有加，何曾受过如此重的伤势，许多女子更是难受的不断落泪。

　　此情此景，让人心痛欲裂。

　　……

　　“这些天杀的！”

　　“一定要找出凶手！！！”

　　三长老一脸怒气腾腾，青筋暴起。

　　“哪有那么容易。”四长老紧皱眉头，“对方有备而来，这些受伤的弟子连人家半点影子都见不到。”

　　“果然如掌门所料，对方踌躇以备，目标清晰。”大长老的声音嘶哑，沉声道，“我们见到的只是侥幸逃出的弟子，恐怕在雁翎尊府中，我厉雁门弟子被杀死的，多几倍都不止！”

　　三长老紧咬牙关，怒从心起，“那怎么办，我们就这么干等着？”

　　“做好自己的事。”大长老眼中露出一分伤感，呵斥道，“敌在暗，我在明，眼下必须冷静，别想着找凶手报仇。从六长老和凌护法被杀，韩护法不知所踪，再到我厉雁门弟子在雁翎尊府被袭击，整件事一气呵成！”

　　众护法、门主渐渐冷静下来，确实，整件事太紧密，手段极是狠辣。

　　显然，是有部署，有计划的行动。

　　正是针对厉雁门！

　　“眼下，我们有三件事要做。”大长老眼眸灼亮。

　　“第一件事，立刻遣人回去禀告掌门。”大长老目光瞥向三长老，正色道，“老三，你性格太火爆，未免你沉不住气，这个任务就交给你。”

　　三长老虽然心不甘，却还是应承，“是，大长老。”

　　“第二件事，寻找韩护法！”大长老望向四长老，点头道，“老四，韩护法可能受伤极重，务必找到。韩护法若未死，便是关键人物，整件事很可能水落石出！”

　　“吾定当找到韩护法。”四长老肃然道。

　　大长老点点头，“我就留守雁翎尊府，以不变应万变。”

　　众人应允，连是立即行动。

　　……

　　……

　　第四重天。

　　“收获如何？”林风收下最后一颗星粒，望向两女。

　　“林大哥，千千多了将近十万积分！”秦千千开心的彷如孩童般。

　　“我也差不多。”水玲珑微然而笑。

　　林风飒意而笑，嘴角一划，“果然，这里的星粒价值近三十万积分，我们这次赚的不少。”

　　“是啊，纪师兄肯定羡慕死了。”秦千千俏鼻一翘。

　　水玲珑亦是微微一笑，眼中带着分柔光。

　　确实，这一次的收获决非普通的多，运气相当不错。

　　“差不多了。”林风四处环望，山洞虽大但除去那些星粒后却显得空旷许多。眼下已是黑漆漆一片，更没有其它能量气息感应，看起来和一个普通洞穴并无差别。

　　“我们走吧。”林风望着两女，微笑点头。

　　两女轻应，跟在林风身后，正是准备跨步，倏然间——

　　“啪！”却是被一双手臂挡住。

　　秦千千和水玲珑疑惑的望向林风，正待发问，却见林风眼眸精亮，在这片黑暗中如星光璀璨，竖起的食指示意她们不要说话。两女猛的一怔，秀眉微微蹙起，望向林风。

　　“十个武者。”

　　“实力最弱的星海级六阶，最强的……”

　　“星海级九阶！”

　　林风眼眸一烁，心中感应极是清晰。

　　自己人魂虽无特殊，但命魂却是融合天命星盘，哪怕未到星海级，但论感应却远胜人魂。两女刚才见到林风双眸精亮，正是林风命魂主身，感应到危险的存在。

　　如同神兽，对天地环境清晰的感应！

　　敌人，正潜伏在洞口之处。

　　“这下麻烦了。”

　　“以千千和玲珑的实力，恐怕力有不逮。”

　　“哪怕最弱的一个，实力恐怕也胜过她们，一旦发生战斗我难以安然照顾她们。”

　　林风面色连变，眉头紧拧。

　　眼下对自己来说，能否战胜这十个敌人尚在其次，最重要的——

　　是两女的安全。

　　“让‘翼’保护她们？”林风心中暗忖。

　　“不失为一个办法，但这样一来翼恐怕难以独善其身。”

　　林风犹豫了，眼下的情况自己必须得二选一抉择。

　　保得了一个保不了第二个。

　　“难道只能让她们离开？”林风暗道，心中却是踌躇不决。好不容易来到第四重天，雁翎尊府更是一年仅开放一次，就这么让两女无功而返，委实有点过意不去。

　　不管如何，自己是队长，便要负起责任！

　　“不能再犹豫。”

　　“必须马上做出决定。”

　　林风眼眸深然，心中很清楚，倘若自己再停顿瞬间，洞外的敌人必定警觉。

　　而眼下，似乎只剩一条路可走……

　　“千千，玲珑！”林风传音入耳，回过头，望向两女正待说话。

　　倏然间，林风眼眸炯然亮起。

　　有办法！


第二十一章 他，不可战胜！

　　井！

　　那口直径只有一米的井！

　　“立刻进入井里！”林风沉喝，眼眸绽亮。

　　秦千千和水玲珑无不被吓了一跳，而此时，林风的动作同时惊动了洞外的武者，一股股强大的气息瞬间爆发，两女面色霎时连变。水玲珑咬了咬嘴唇，却是外柔内刚，不肯退去。

　　但……

　　“水姐姐，走。”秦千千拉住水玲珑的衣服。

　　“啊？”水玲珑一怔。

　　瞬时间——

　　“快！”林风眼眸绽光，吼道。

　　左眼眉心一个红绿色的微小光点闪亮，霎时间绽放出剧烈光芒，将整个山洞照亮。翼的出现，带起一片香风弥漫，霎时间数千枝条狂舞，将原本并不宽敞的洞穴完全占满。

　　“我们会拖累林大哥的。”秦千千拉住水玲珑，连是点头道。

　　虽然心性如少女，但秦千千却甚是聪明听话，并不会愚蠢的逞强。

　　她很清楚，以林风现在的实力，她帮不上忙。

　　水玲珑面色一阵微红，却是明白秦千千的意思。虽然这话并不中听，但说的却是事实，她们若要帮林风的忙，最好的办法就是不要给他增加额余负担，使林风能毫无顾忌的一战！

　　咻！咻！

　　两女霎时跳下井去。

　　这直径仅仅只有一米的井刚好容纳一人出入。

　　事实上，女子的身形刚刚好，若是男子的话，恐怕就有点勉强。

　　无论如何，两女在井下只要布置好防御，没有哪个武者会傻的跳下去，成为活靶子。

　　可以说这是一个极佳的防御地带。

　　但前提是——

　　林风能赢！

　　……

　　戕！烬魔枪闪亮。

　　“来吧。”两女既是入井，林风再无压力。

　　或许这即将到来的十个敌人，实力非同小可，但自己并不惧。

　　从天武大陆到斗灵世界，这一路走来，各种大小战役自己有什么没经历过，怎会惧怕这小小一场遭遇战！

　　“想要我的命？”

　　“那就看看你们有没有这个本事！”

　　林风眼眸寒亮，信心十足。

　　现在的自己，再非三个月前！

　　实力，早已脱胎换骨！

　　“星力，七档！”林风身体迅速变化。

　　红色的光晕凝聚在身前，形成一片璀璨光华。

　　“九蛟枪决！”林风猛然而喝，龙吟声阵阵而起，响彻整个洞穴！九条白色蛟龙，从分散爆发，宛如九龙拱月般齐集，瞬间凝聚，形成可怕到极致的力量。

　　同样的一招，由不同的枪法意境施展而出，威力孑然不同！

　　枪意，比起之前强大何止十倍！

　　高级人枪合一！

　　九条白色蛟龙仿佛活了过来似的，粗壮的身躯，凝聚着厚实鳞片，犹如九颗白色流星般绽放威力，直轰向九个武者。各种本源能量瞬间爆发，雁翎万族十个武者自是不会坐以待毙，以十敌一，他们有绝对把握！

　　轰！！

　　轰隆！！～

　　整个洞穴地震山摇。

　　能量的汇聚，各种攻击技、防御技皆是出现，抵御那巨大的白色蛟龙。

　　而此时——

　　嗖！嗖！嗖！

　　翼的枝条恰到好处的出现，直攻向那九个武者，配合的极是精妙，早一分效果大减，晚一分便是无用。仿佛与林风心灵相通，翼的攻击完美无间。

　　“很好！”林风眼眸璨光。

　　轰隆！～

　　白色光柱凝聚。

　　九条白色蛟龙，霎时凝聚成一条惊人粗壮的白色蛟龙。

　　直冲上天！

　　白色蛟龙所汇聚而成的枪气，异常强悍！

　　林风，打了个回马枪！

　　“死吧！”林风眼眸寒亮。

　　九蛟枪决固然强，但枪力若分散只会徒费力气，自己眼下所要面对的是十个强者，倘若与他们对耗决非明智之举。

　　逐一击破！

　　“哧！～”枪尖凝聚的力量，形成狂暴巨风。

　　那完全落入林风节奏中的武者，此时已是一脸惨白，却是没想过所有的攻击都会落在他身上。

　　轰！！威力绽放。

　　一片光辉璀璨，林风的枪瞬间便将那武者轰成碎片。

　　而此时，翼的控制刚好发挥作用。林风对翼极是信任，将自身的防御全交在翼的手中，刚才那一击，如果受到其它八个武者同时攻击，林风恐怕不死也要重伤。

　　但，并没有如果！

　　一枪击杀那武者，林风没有片刻停留。

　　孤身插入敌人密集阵势之中，更是没有半分犹豫。

　　“就是现在！”林风眼眸灼亮。

　　自己选择的，是正中央处的突破口。

　　对天灵师而言，这是一个极为麻烦的位置，因为一旦无法击中林风，恐怕会伤及同伴。

　　而林风，确实艺高人胆大！

　　“左手！”

　　烬魔枪霎时落在左手之上，刚好在右手力尽之时。

　　没有半分衔接不合，右脚处风涡瞬间调整步伐，林风的眼眸闪动着精亮光泽。红色星力凝固，身后炻螭之影狰狞，带起一抹强烈火光，在星力燃烧下威力变的更加可怕。

　　“瞾枪决！”林风沉喝。

　　气势，一鼓作气，攀升到极点。

　　狂暴的霸气轰然，惊人力量皆是凝聚在枪尖之上。

　　林风的目标，正是这十人队伍中最强的那一个，星海级九阶存在的小队长！

　　那落在九人之后的小队长怎么也没想到，林风会在第一时间找上他。眼中露出一分寒意，小队长此时已是骑虎难下，剧烈的金芒闪现，眼前出现一个金刚巨人，他确是一个不折不扣的金系武神。

　　金人光芒绽放，霎时间轰出惊人一拳，气息爆裂。

　　“蓬！”力量的绝对碰撞。

　　林风的枪，势如破竹，没有任何阻挡。

　　杀意，在这一刻完全迸现，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　一往无前！

　　狭路相逢勇者胜！

　　“死吧。”林风的人枪合一，早已到达一个极是可怕的境界。

　　又岂是单纯的星力攻击所能抵挡，那小队长却是太低估林风的实力。惨烈的声音霎时响起，小队长兵败如山倒，面对林风执着刚强的攻击，一击便受了重伤，但能成为小队长，他却有几把刷子。

　　光芒绽放，犹如金色镜子，将林风阻挡。

　　虽然只是片刻，但已经足够其它武者一拥而上，而他，虽重伤但依然保住一条性命。

　　“蓬！”重重落地。

　　“好险。”小队长面色惨白，猛吐出一口血。

　　身体，几乎已是不能动弹，但目光所及，林风再追不出来，陷入重重包围。

　　“哈哈，哈哈哈！！”

　　“想杀我？别做梦了！！”

　　小队长洒然狂笑两声，那笼罩在黑衣中的身影轻颤，但瞬间——

　　“怎，怎么回事？！”小队长面色惊变，只觉一阵剧痛攻心，俯首望向自己胸口处，那流着鲜血的地方此时已是一片乌黑。五脏六腑皆是剧痛，霎那间小队长便是意识泯灭，死的透彻。

　　在他身体中，一个一个的黑色甲壳虫此时正努力的繁衍着。

　　……

　　轰！轰！～

　　林风，真正陷入苦战。

　　虽是连续击杀两个强者，其中一个更是十人中最强的小队长。

　　但双拳难敌四手，眼下剩下足足还有八个武者，能进入第四重天，实力同样不逊色。尤其是那两个星海级八阶武者，仅仅比那星海级九阶的小队长稍是逊色一筹。

　　最糟糕的是，洞穴太狭窄！

　　林风的优势，完全发挥不出来。

　　速度、躲避，在这里俨然完全无用。

　　因为无论哪一处，都有敌人的攻击，甚至于……

　　各种控制技出现！

　　“拼着受伤，从实力最弱的杀起！”

　　“一个一个来！”

　　林风眼眸绽光，瞬时做出决定。

　　脑海中浮现出这三个月里，自己和师傅无数次对战。

　　因为师傅的教导，将自己最薄弱的‘防御’大幅度提升，不止是风涡的利用，更是星力的利用及防御构建。这在对敌中是一门极大的学问，尤其是，当对方久攻不下的时候——

　　正是好机会！

　　“死！”林风枪若狡兔。

　　背部传来一阵火辣辣的剧痛，但林风眼眸却是绽光，坚定不移。

　　还剩七人！

　　……

　　六人！

　　五人！！

　　四人！！！

　　林风仿佛浴血修罗，越杀越是兴起。

　　满脸的鲜血，身上伤口多的数不胜数，整个人早已成为一个血人。

　　但林风的动作却是没有丝毫减慢，眼神更充斥着浓烈杀意。

　　他，不可战胜！

　　“轰！”

　　又杀死一个！

　　林风的眼中，充斥着浓烈杀意，血光粼粼。

　　“怪，怪物！”

　　“这家伙还是人么？！”

　　剩下的三个武者早已心惊胆跳，骇然到极致。

　　任谁面临如此场面，都是再无以为继，信心大失。

　　眼前的敌人，太可怕！

　　“杀，杀死他！！！”

　　“他已是强弩之末，大家上！！”

　　声音在颤抖，三个武者早已发挥不出原先实力，但他们同样没有退路。

　　一旦落败，就算回去都是死路一条！

　　因为任务失败！

　　……

　　杀，拼尽全力的厮杀。

　　以一敌十林风都不惧，更何况以一敌三。

　　战斗到达这个地步，其实结果已是显而易见，剩余三个武者再强——

　　都只有死路一条。

　　因为他们所面对的，是一个完完全全的杀神。

　　林风！

　　“不！”最后一个黑衣人瞳孔放大。

　　却见得一抹寒光笔直刺入，脑袋一阵轰鸣，霎时间便失去了意识。

　　蓬！！！剧烈炸鸣。

　　血光四溅，整个山洞安静了。

　　一片尸横遍野，狼藉不堪，唯有一人一树，屹立在血泊中。

　　无畏无惧。


第三十一集 古武者试炼


第一章 洞悉

　　“林大哥！”“林大哥！”

　　着急的声音响起，秦千千和水玲珑已是从井中出来。

　　见到林风这般模样，两女无不是花容失色，望向那满地尸首，更是完全楞在原地。

　　触目恸心！

　　“这，这……”水玲珑面色苍白，却是从未曾经历过这般厮杀。

　　秦千千泪如雨下，在她眼中只有林风，泣声道，“林大哥，你伤的好重，怎么办？！”极是着急，秦千千翻寻着自己的储物戒指，很快找出一个包装很是华贵的锦盒，“林大哥，快，快服下！”

　　正待打开，俏手却被林风按住。

　　“我没事，千千。”林风嘴角虚弱的一笑。

　　自己的身体，正在慢慢复原，只是经历这般惨烈的战斗，浑身鲜血，看起来恐怖一点而已。

　　实则，战到最后自己的身体已是恢复许多。

　　无谓浪费天材地宝。

　　此时——

　　“哗！”一片水雾蔓腾。

　　浓烈的水元素凝聚成一个光圈，将林风包裹。

　　“噢？”林风面色一变，望向水玲珑，后者此时正一脸正然的凝聚着水元素。

　　“想不到玲珑你还会治疗。”林风笑笑，并未拒绝水玲珑的好意。淡淡的水元素进入身体，滋养着自己的皮肤和经脉，却是有不小疗效，而最重要的是能缓轻许多痛楚，自己就仿佛沐浴在一片温暖的湖水之中。

　　水玲珑轻声开口，“林大哥，这是玲珑唯一能帮你做的了。”

　　刚才的战斗完全帮不上忙，让水玲珑的心中极是愧疚。

　　“已经很好了，玲珑。”林风笑着点点头，旋即望向仍是担忧无比的秦千千，轻抚她的小脑袋，徐徐道，“放心吧，千千，只是一点皮外伤，血渍不是我的。”

　　“嗯，林大哥。”秦千千破涕为笑。

　　刚才太担心，现在恢复冷静，她能感应到的林大哥的气息，并未减弱太多。

　　微微闭上眼睛，林风享受着水元素的治疗。

　　配合自己的凤凰之血，恢复速度极快，没一会儿便是恢复大半。

　　“整件事很奇怪。”

　　“这群黑衣人似乎并非为夺宝而来，更像是……”

　　“为杀死我们而来！”

　　林风‘唰’的睁开眼眸，眉头微拧。

　　若是为夺宝而来，这个山洞确实有不菲的价值，但这群黑衣人起初又为何埋伏在洞口？

　　显然不合常理！

　　而最重要的是……

　　“一个个身着黑衣。”

　　“行事如此诡秘，好似见不得光般。”

　　“必定有鬼！”

　　林风眼眸一凛，瞥向那些尸首。

　　“翼，揭开他们的黑衣，还有，找一找身上有什么！”林风徐徐开口。

　　“是，老大。”翼没有半点犹豫。

　　枝条飞舞，仿佛一条条手臂，一只只黑色甲壳虫霎时间出现。

　　很快——

　　黑衣被啃食，一张张平淡无奇的脸庞顿时显露而出。

　　“嗯？”林风眉头一皱。

　　剩余完整的尸首只有五具，但这五具尸首的脸庞感觉好像和身体格格不入，似乎有些不对劲。

　　“千千，玲珑，可认识他们？”林风开口道。

　　秦千千和水玲珑蹙起小眉头，凝望了半晌，无不是摇了摇头。

　　“不认识，林大哥。”秦千千歉意道。

　　连秦千千都不认识，水玲珑这个‘新人’更加不用多说。林风点点头，面色凝然，心里莫名总觉得有个疙瘩。很多事都想不明白，望着这五具完整的尸首，林风又望向那些支离破碎的残躯。

　　倏然间——

　　“等等！”林风眼眸绽光。

　　“我知道哪里不对劲了！”林风猛一拍手，“是眼神！！”

　　“一个个表情难看，完全没有临死前恐惧、不甘的神情。”林风重重点头，这些人有许多面容抽搐扭曲，看起来极是痛苦，但眼神却完全不对劲，仿佛不是自己的眼睛般。

　　眼睛，是心灵的窗口，是魂的体现！

　　“我明白了。”林风心中暗忖。

　　“千千。”林风转过头，望向秦千千，“你可知有何改变容貌的灵宝，能让武者死后都不能恢复？”

　　“唔……有不少呢。”秦千千沉吟，“不过在雁翎府中，比较流行的是‘易容宝’，三星灵宝，能够批量生产。”顿了一顿，秦千千继续道，“一般用于刺杀或是行动任务，是一种算是颇为昂贵的一次性灵宝。”

　　“果然！”林风眼眸寒亮，更加肯定心中猜测。

　　倘若这些人是见财起意，又何须如此隐藏身份，大费周章。

　　很明显，是有部署、计划的行动！

　　“老大，九个储物戒指。”翼轻声道。

　　“好。”林风眼眸一亮。

　　顺手接过，连是探查开来。

　　“希望储物戒指里会有收获。”林风暗暗点头。

　　然而搜寻第一个储物戒指，林风眉头却已是拧起，目光烁然，“只有一些必需品。”

　　将第一个储物戒指收起，林风再打开第二个储物戒指，结果一模一样。

　　第三个，第四个，第五个！

　　“什么都没有，藏的可真深。”林风眼眸寒亮。

　　“这些人，果然不简单。”

　　毫无疑问，这些储物戒指是全新的。

　　一个武者的储物戒指，定然包罗万象，起码很多财物、修炼的心法秘籍都会存在。

　　但这些储物戒指，却是空空如也。

　　没有任何线索！

　　若说他们没有鬼，谁信？

　　“林大哥，是不是有古怪？”秦千千犹豫的问道，聪明如她自是看出一点端倪。

　　“对。”林风并未否认，目光炯然，“我怀疑这些黑衣人是特意为刺杀我们而来，是有预谋的计划。”

　　“但他们怎么会知道我们的位置？”水玲珑疑道。

　　“不清楚。”林风轻抿嘴唇，“可能是瞎猫碰到死耗子，也可能……”摇摇头，林风正色道，“很多种可能，眼下无法证实，但起码可以肯定的是，这些黑衣人偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，肯定隐藏着秘密！”

　　说话间，林风又是检查完两个储物戒指。

　　“会不会只是凑巧？”水玲珑轻声道。

　　“是啊，林大哥，也许真的事有凑巧呢。”秦千千亦附和道。

　　无论心性还是阅历，两女都极是浅薄。

　　下意识中，心地善良的她们并不希望林风所言是真。

　　但……

　　事实并不会以人的意志而改变。

　　“凑巧？”林风炯然一笑，眼中露出一分凌厉，将手中第八个储物戒指抛至秦千千，“你看看这里面是什么。”

　　坚持，终于有了收获。

　　连续搜寻七个空的储物戒指，但林风并未放弃。

　　终于在第八个储物戒指中，得到了自己想要的答案！

　　“这是？！”秦千千一疑，手中霎时间多出一块‘绿色翡翠’，青绿色的光芒闪动着明亮色彩，一看便知价格不菲。

　　“好像在哪里见过？”水玲珑仔细的盯着这块‘绿色翡翠’，轻咬樱唇。

　　“我也是，就是想不起来。”秦千千眼眸烁然，努力的回想着。

　　林风轻叹一声，“还记在出行前在厉雁宝殿么？”

　　两女一怔，霎时间美目正对，无不露出惊骇之色，同时间想了起来。

　　“这块翡翠是‘李文墨’挂的那一块！”秦千千惊道。

　　“是的是的，一模一样！”水玲珑掩嘴道。

　　感受着两女等待确定的目光，林风点了点头。这块翡翠正是当日在厉雁宝殿，曾出言嘲讽自己这一小队的李文墨所有。或许对翡翠的质地、辨别自己并不擅长，但论记忆自己却是一等一的。

　　决不会错！

　　“林大哥你的意思是，这些黑衣人和‘李文墨’有关？”水玲珑疑道。

　　“不可能吧，李文墨怎么会带人袭击我们？”秦千千亦是迷惑不解。

　　林风摇摇头，“他们并非李文墨一行人。”自己见过李文墨一行人，论实力和这批黑衣人完全没的比，根本不是一个档次。更何况倘若是李文墨一行人，身上起码有定位器存在，但他们并没有。

　　“不是李文墨？”“那他们是谁？”秦千千和水玲珑越来越迷茫。

　　就好似进入了一个死胡同，钻入牛角尖。

　　“我不知道。”林风沉声道。

　　望着两女，林风轻叹一声，“只知道很大可能，就是这群黑衣人，杀死了李文墨。”

　　秦千千和水玲珑霎时瞪大眼睛，不敢置信的掩住小嘴。

　　林风的话，完全将她们点醒。

　　“不，不会吧。”秦千千倒退了两步，水玲珑亦是身体踉跄。虽然她们和李文墨一行人有小小争执，但大家毕竟都是同门，亲耳听到他们的噩耗着实有点难以接受。

　　“怎么会这样……”水玲珑喃道。

　　林风亦感无奈，随手打开手中最后一个储物戒指。

　　霎时间林风眼眸亮起，取出许多斗灵币，其中甚至有秦氏商会的金卡。

　　“好多钱。”林风目光清淡，并没有任何喜悦，直觉告诉自己，这并非这些黑衣人的财富。十有八九，是被他们所杀的李文墨一行人的财物，其中包括各种灵宝、仙果，价值不菲。

　　“咦，这是什么？”林风取出一个圆形的仪器。

　　秦千千和水玲珑围了上来，林风目光粼粼，见到那如棋盘般的宫格屏幕上，闪现出一个又一个的光点，顿感莫名。

　　“好奇怪，这些光点会动。”秦千千讶道。

　　“两三个光点一起，分散在四处，什么意思？”水玲珑眼眸烁烁。

　　言者无意，听者有心。

　　水玲珑的话霎时让的林风睁大眼睛。

　　“糟糕！纪兄、白易他们有危险！！”林风面色大变。


第二章 愤怒爆发

　　第四重天。

　　一片大乱的节奏。

　　有心算无心，雁翎万族屠杀厉雁门弟子无数。

　　“嗯？寒冽怎么办事的，效率这么慢。”万枯骨嘶哑着声音，低咛道，目光深邃的望着手中雷达，万枯骨眉头竖起，“小小一个三十二小队，现在还没解决，如果让他们汇合到时又麻烦。”

　　“副队长放心，应该赶得及。”万蜂拱手道，“而且，狙杀三十二小队另外四个武者的‘力王’差不多也该到了。”

　　“杀这么些喽喽，还磨磨唧唧。”万枯骨冷哼，眼中带着分淡淡的不屑。

　　……

　　“哈哈，这里好丰盛！”猛火大笑道。

　　“没想到刚寻获五株五星仙果，一株六星仙果，这会儿又有大发现！”白易莞尔笑道。

　　“若让队长他们知道，可不羡慕坏？”花少手执羽扇，飒意笑道。

　　纪夏笑道，“好了别说这么多，快采集吧。”目光遥望着周遭一片巨大如花园般的小谷，纪夏嘴角划起淡淡笑容，他却也是没想到这次运气特别好，连番收获。

　　“若非林兄弟带路，也没那么快进入第四重天。”

　　“难怪那些强者的积分每次都高高在上，原来早点进第四重天收获竟如此之大。”

　　纪夏心中轻道，却也没什么好遗憾。

　　以他的实力，相比林风差距甚大，尚未能以单枪匹马之力独闯天梯。

　　此次，不过借势而行。

　　“哗！”纪夏身影一闪，旋即也开始采集。

　　这个如花园般的小谷尽管‘星粒’遍布并不密集，但胜在地方够大。

　　相累加，却也有足足十几万积分，四人每人能分得四万左右积分，也是相当不错。

　　一人一角，四人分散采集，效率极高。

　　无论是白易、猛火还是花少，每个人的脸上都洋溢着笑容。能进入雁翎尊府第四重天，享有足足1110天的时间寻路、探宝，对众人来说绝对是一次难得的契机！

　　但四人根本想不到的是，危机——

　　正悄然降临！

　　……

　　轰！轰！轰！！

　　一片烟尘弥漫，大地震烈。

　　伴随着巨大尘埃冉起，伴随着惊人的黑雾凝现、沸腾，霎那间局势大变！

　　火焰、海啸，雷光，几乎在同时降临。

　　天崩地裂！

　　“糟！”纪夏面色大变。

　　四人中反应最快的便是他，刹那间纪夏闪动靛蓝光瞳，透过层层黑雾，凝视周围一切。那仿佛成为一个巨大的蓝云光彩，所有一切都瞒不过纪夏靛蓝色的双眸。

　　周围，八个黑衣人分散四角直袭而来，速度极快！

　　“不！还有两个！”纪夏猛一咬牙，眼眸寒烈。

　　双剑出鞘，绽放出光亮叠影。在他的身后，一股异常强大的罡气伴随星力暴鸣，在一个火灵师掩护之下，以破天之势袭来。那是一个足有近三米高的巨人，金色星光布满全身，肌肉仿佛快爆炸似的。

　　小队长，万力王！

　　不止是纪夏，白易、猛火、花少，皆是遇到对手，遇到最强狙击！

　　戕！！

　　铿锵！！～

　　三人无论哪一个，都没有慌乱，而是迅速进入战斗状态。

　　这是一个武者遇到战斗时的第一反应，而三人无疑是训练有素，尽管遭遇偷袭，但依然保持镇定，尽全部实力发挥！

　　但他们根本没发现，这次的对手有多强！

　　实力有多可怕！

　　除了……

　　纪夏。

　　“走，快走！！！”纪夏彷如发疯般的嘶吼，双目光芒尽亮。

　　其它三人看不到，但他的靛蓝光瞳却看的一清二楚。丰富的经验更告诉他，这一次的对手极不简单，倘若负隅顽抗，他们没有半分胜算，哪怕是背水一战都一样！

　　三人都在瞬间听到，然而此时敌人的攻击已是来到。

　　蓬！蓬！！惊人的交击之声，唯有真正面对面的战斗，才知道敌人的实力有多可怕！

　　“噗！”猛火狂吐鲜血，花少面色惨白，胸口如遭雷击，血流不止。两人实力本就排在最末，雁翎万族这前来偷袭的十人小队，哪怕最弱的两个都比他们强。

　　更何况以多打少，以有心算无心！

　　差距！

　　瞬间——

　　“不！”纪夏眼眸血红。

　　最惨，莫过于亲眼目睹队友的身死，却帮不上任何忙！

　　心力交瘁，纪夏整个人一片紊乱，而此时身后力王拳力轰然，开山劈石，瞬息而至！

　　轰！！纪夏宛如断线的风筝，受伤不轻。

　　但……

　　伤在身上，痛在心中。

　　亲眼看着猛火被人一掌震碎心脉，亲眼望着花少的羽扇被烧成灰烬，尸骨无存，纪夏眼中透着一抹不甘和死寂。余光所瞥之处，白易同样身受重伤，但他的实力却比花少和猛火更强一分，硬是强行挡住致命杀招。

　　而这，要感谢纪夏的提醒。

　　“快走，纪兄！！”白易狂喝，面色狰然，“百剑落！”

　　星力完全爆裂，魄技绽放，天空仿佛下起一片剑雨，白易化身一片血芒，透支所有的力量。

　　事实上，若非为了三人，纪夏老早便能逃脱。十个黑衣人如恶鬼般不依不饶，下手极是狠辣无情，瞬间破开那密集剑雨，让的白易身体再是剧烈受创。无论如何，白易的实力毕竟还逊色许多，但就是这一瞬间的延迟，使得两人生机顿现！

　　“哗！”白易闭着眼睛，消失在原地。

　　力王那狰狞铁拳疾速落下，金色星光凝成巨大光晕，砸向纪夏。

　　“没机会了。”纪夏脸上浮现出一抹虚弱的冷笑，眼中带着不甘和浓烈仇恨，身体闪现着虚光，正是放弃资格离开雁翎尊府。靛蓝光瞳寒光闪耀，仿佛要记住这十个黑衣人一般，深深烙印在脑海之中。

　　但……

　　“不！”纪夏面色瞬时大变。

　　那是一种恐惧，是一种惊之骇然，心急如焚！

　　在离去的最后一瞬间，他竟看到了一个身影，正以极光般的速度飞驰而来！

　　“不要啊，林风！！”纪夏好想嘶声而吼，但此时眼前画面却是瞬息变化，耳边传来一片嘈杂之声。

　　他，出来了。

　　……

　　双目，已是血红。

　　心，早已被浓浓的愤怒所填满。

　　亲眼目睹猛火和花少身死的，何止是白易和纪夏！！！

　　还有林风。

　　“人渣！”

　　“你们这些畜生！”

　　林风牙齿咬的咯咯直响，却是愤怒到了极点，身体在轻颤着。

　　尽管和猛火、花少认识时间并不算太长，但两人个性爽直，坦荡，自己早已将两人当作朋友。而最重要的是，猛火和花少，更是他这第三十二小队的队员，是由他负责的！！

　　如今，却惨死在这些黑衣人手中！

　　连带着纪夏和白易重伤，差一点也是被杀死。

　　这口气，如何咽得下！

　　这个仇，如何能不报！！！

　　“我要你们死！”

　　“我要你们一个个全部都陪葬！”

　　“今天，谁也别想逃！”

　　林风的双目闪动着熊熊火焰。

　　在这一刻，他已是完全化身成为厉鬼。

　　身后的炻螭之影更加浓烈，异兽狰狞，烬魔枪仿佛感受到了主人的冲天怒意，厉声而巨鸣，冉起一片可怕的飓风轰然，让天地都为之变色。在这一刻，林风的心完全和烬魔枪融为一体。

　　心之凝聚。

　　意识，濒临毁灭。

　　但在这一刻，林风的实力已至化境。

　　人，之所以为人，便因为有七情六欲，有喜怒哀乐。

　　当一个人在情绪到达极点的时候，很多时候，会爆发出连他自己都想像不到的力量——

　　“轰！！”天地惊鸣。

　　林风的枪，如天般高大，如陨石般剧烈。

　　浓烈的火焰燃烧，狂暴的风压绽放，林风的眼中除了那片血红再看不到其它。

　　空气，凝固。

　　好似暴风雨来临前的那一瞬间。

　　林风的身影消失了，与烬魔枪完全的合而为一。

　　霎时间飓风轰然，天空仿佛响起一声旱雷直下。林风的枪，缠绕着疯狂火焰，带起狂暴风压将周围所有一切都卷成碎片。枪意的迸现，惊天动地，让大地为之震鸣。

　　目标，直指小队长‘万力王’！

　　“不！！”

　　“这怎么回事？！”

　　力王面色剧变，怎么也没想到会发展成这般局面。

　　原本距离杀死纪夏只有一步之遥，却没想到纪夏没杀成，反而杀来一个煞星。

　　“好可怕的枪意！”

　　“他是什么人！”

　　力王心胆俱裂，临敌气势完全被压倒。

　　战神对战神，身材高大健硕的力王，反而好似变的渺小许多。

　　在林风这如泰山压顶的一击之下，根本无力反抗。

　　而事实上，愤怒的林风确实太可怕！

　　几乎处于本能的意识，林风不止将枪法意境提升到了‘高级人枪合一’的精通境界，更是将一直习练却未能领悟的‘第五枪’，那领悟于第五个木雕中的枪法意境完全释放。

　　枪形、枪意、枪法境界，无不是跨越提升。

　　现在的林风，又岂是力王所能抵挡？

　　结果只有一个——

　　死！！！

　　“轰！”惊天动地的炸裂之声。

　　林风的枪，直接将力王撕成碎片，气流崩裂。

　　狂暴的飓风，带着能量四处乱泄，在那片迷雾重重，渐渐散开。林风手执烬魔枪，屹然而立，如战神般顶天立地。

　　迸现起浓烈杀意，血红的双眸环视四周。

　　这一刻，他不再是林风，而是——

　　修罗！


第三章 林风的誓言

　　雁翎尊府外。

　　“是白易！”“还有纪夏！”

　　“快，速度快点！发什么呆！”

　　大长老紧皱着眉头，指挥着一切。

　　额头上滴落几滴冷汗，四周围除了纪夏和白易之外，还有不少厉雁门的精锐弟子，无不身伤重伤。此时或是修生养息，或是接受治疗，浓郁的木之本源能量落在白易和纪夏身上，两人神色缓和许多。

　　胸口的起伏慢慢平定下来，服下仙果，伤势慢慢开始愈合。

　　因为纪夏发现的早，故而两人受伤并不是太重。

　　很快——

　　“唔。”纪夏呻吟了一声，徐徐醒转。

　　他的伤势，比起白易又稍是轻微一点，短暂的治疗已是恢复不少元气。

　　靛蓝色的光瞳闪亮，环视四周，纪夏的眉头顿时拧起。雁翎尊府外，等待的本应是六长老、凌护法及韩护法，但眼下，三人没有任何一人在，反而是大长老在支持大局！

　　而且，护法、门主数量极多！

　　周围的气氛更是一片压抑，让人喘不过气。

　　“参见大长老。”纪夏托起身子，虚弱道。

　　“毋须多礼。”大长老连是扶住纪夏，关心道，“感觉如何？”

　　“小伤，并无大碍，大长老。”纪夏答道，疑惑的望向四周，压低声音，“到底发生了什么事，大长老可否告知？”

　　“唉。”大长老长叹一声，仿佛瞬间苍老了许多，摇头道，“一言难尽啊。”

　　一炷香时间后……

　　“怪不得，难怪。”纪夏若有所思的点点头。

　　“对了！”大长老眼眸一亮，直望向纪夏，“纪夏你身具‘靛蓝光瞳’，可曾见到那黑衣人模样，或是有什么特征，有什么佩戴之物，又或者……”大长老连是问道，带着浓浓的希望紧盯着纪夏。

　　然而，很快便是失望。

　　“时间太短。”纪夏摇头道。

　　闭上眼睛，犹豫了一下，纪夏又道，“我虽能看清他们长相，但都很陌生。照理来说，这十个黑衣人实力不俗，应当是雁翎尊府的常客，但我却一个也不认识，或许……”

　　“或许他们都使用了易容宝。”大长老叹道。

　　纪夏点了点头，身为司马酆的徒弟，对于‘灵宝’他自是不陌生。

　　“果然是有备而来。”大长老眼眸寒亮，紧握双拳，“我厉雁门弟子这次恐怕死伤惨重！惨重啊！！！”

　　心中满腔愤怒，大长老却是无处宣泄！

　　感受着大长老那份压抑的情绪，感受着周围同门弟子那份悲伤，纪夏感同身受。想起猛火和花少的死，心仿佛被刺刀一刀一刀的刺入，痛不欲生。他，是眼睁睁看着两人死去！

　　“糟！”纪夏瞬时手脚发冷，手心冒汗。

　　“怎么了？”大长老问道。

　　纪夏浑身轻颤，想起最后离去时望到的那一幕，连道，“我在离开的最后一刻，看到了林风！他应该是来助我一臂之力，但……”话再说不下去，纪夏心中充满悔恨。

　　倘若因此害死林风，那他难辞其咎！

　　“那麻烦了。”大长老皱眉道，“这么多时间还没出来，林风十有八九……已经遭遇不测。”

　　纪夏身体一阵踉跄，眼中充满极度的悲伤。

　　“不，林兄弟一定不会死。”

　　“一定，他不会死的。”

　　仿佛自我安慰似的，纪夏不停的喃喃而道。

　　心，却已是碎成无数片。

　　……

　　林风死了？

　　死的，是那十个雁翎万族的武者。

　　化身修罗，愤怒爆发的林风甚至连‘翼’都未召唤，便已尽屠十人。

　　这个小山谷地势宽阔，当时纪夏四人分列东、南、西、北四处，使得十个雁翎万族武者位置也是极分散。加上林风一举击杀小队长‘万力王’，更是严重挫了雁翎万族众人的气势。

　　而且，在山洞中林风的速度和灵活完全发挥不出。

　　但在这小山谷中，却是尽展优势。

　　以一敌十，各个击破，毋须一炷香时间，林风便已大获全胜。

　　然而……

　　林风的脸上，却是没有一丝喜色。

　　充满悲伤。

　　“对不起。”

　　“是我来晚了。”

　　林风单膝跪地，眼中充满悔恨。

　　倘若自己能早一点洞悉阴谋，倘若自己实力能再强一点，赶路速度再快一点……

　　或许，猛火和花少就不用死了。

　　但，一切都已成事实。

　　烬魔枪，屹立在林风身旁，血光弥漫，杀气蔓腾。

　　满地的尸首，没有一具是完整的。林风的戾气，愤怒，恨不得将每一个黑衣人都撕成碎片。而这，仅仅只是解恨，又有什么用？猛火和花少已是再不能复活。

　　“是我的错。”

　　“是我这个队长失职。”

　　林风的心，绞痛不已。

　　站起身，悲痛的目光望着猛火尸体，右手闪现出一抹火焰，落在他的身上。

　　嗤！嗤！

　　火焰在燃烧，映忖着林风眼眸，充满愧疚。

　　相比起猛火，花少死的更惨，被烧成灰烬，尸骨无存。

　　“猛兄、花少，你们放心。”林风眼中闪烁着粼粼光泽，所有的戾气和悲伤化作浓浓坚定，林风紧握双拳，一字一字道，“我林风对天发誓，我一定会找出幕后黑手，替你们报仇雪恨！”

　　“决不会让你们白死！！！”

　　声音铿锵落地，林风杀意凛然。

　　这一刻，仿佛又回到天武大陆兽乱之时，俯瞰一切！

　　林风，真的愤怒了。

　　……

　　第四重天。

　　“怎么回事，第三十二小队怎么还剩一个？”万枯骨眉头拧起。

　　“没道理啊，不可能‘寒冽’和‘力王’都那么疏忽，怎么回事？”万蜂亦是不解。

　　“难道他们失败了？”万枯骨眼眸闪烁，却是瞬息摇头，“不可能，区区三十二小队的武者，实力没可能那么强。放眼整个厉雁门，能以一敌十的绝对不超出五个人。”

　　“或许……是他们疏忽了？”万蜂忐忑道。

　　“再试一次不就知道？”万枯骨眼眸冰冷，徐徐道。

　　……

　　云境和星境，为雁翎尊府两大特色。

　　无论哪一个重天，都有云境和星境的存在。其中星境困难重重，充斥着各种历练以及危险，但同样收获亦是极为丰盛。难度越高的‘星境’，奖励便越丰厚，有积分，有宝物，更有珍贵的心法秘籍等等。

　　而云境，则是古波不惊，风平浪静。

　　是安逸的修炼之地。

　　喜欢冒险的武者，会选择星境。

　　喜欢安稳修炼，步步高升的武者，会选择云境。

　　各有利弊，称不上孰优孰劣。

　　……

　　红色云境。

　　“不，不可能。”秦千千面色苍白，泪珠落下。

　　水玲珑轻咬着嘴唇，无声的啜泣。

　　两女在情感的控制上，相比林风逊色许多。毕竟猛火和花少，大家就好像一家人一样，但如今他们却惨遭杀害，阴阳相隔，如何能让人不伤心，不难过？

　　望着两女，林风心中也是在滴泪。

　　但，流泪又有什么用？

　　与其无谓的落泪，倒不如用敌人的鲜血来祭奠！

　　“定位器都已经扔了吧？”林风轻声道。

　　“嗯。”两女垂泪应道。

　　“那就好。”林风目光烁烁，在发现雷达后，自己便已是让两女将定位器扔掉。尽管关闭定位器雷达便已无法探索，但为求保险，却还是谨慎为上，小心驶得万年船。

　　“真的，真的是定位器么？”秦千千轻咬樱唇。

　　“对。”林风轻叹。

　　虽然自己不想承认，但这却是无可争辩的事实。

　　能在定位器上动手脚，只有厉雁门的人！

　　“而且地位很高。”水玲珑说道。

　　林风点点头，面色凝然。

　　普通的内门弟子无法在定位器上做手脚，甚至连门主都没资格。

　　唯有护法级别以上，厉雁门真正的权力高层才有这个资格！

　　“这是一次精心布置的计划。”

　　“是特别针对厉雁门而设计的，难怪师傅当日会让我‘小心’，也许他老人家……”

　　“早已感觉到什么。”

　　林风心中轻明，却也未考虑太多。

　　不在其位不谋其政，这些事自己并不需要想太多。

　　更何况，自己如今还没有这个能力。

　　“林大哥，我们该怎么办？”秦千千踌躇的问道。

　　“是啊，我们是走是留？”水玲珑轻声道。

　　连番打击，两女早已失去方寸。

　　论心境，论阅历，两女毕竟经历的还太少。

　　“暂留暂看。”林风正色道，“在云境中你们绝对安全，没有任何后顾之忧，其它人进不来。”深深望着两女，林风眼眸烁烁，“在这里安心修炼等我，记着，无论发生什么事，绝对不能离开这里。”

　　“好的，林大哥。”水玲珑点头道。

　　“嗯，千千会照顾自己的，林大哥。”秦千千望着林风，眼中充斥着担忧之色。轻咬樱唇，极是舍不得。但她却知道，无论是为猛火和风少也好，为其它宗门弟子都好，林风都不会坐视不理。

　　因为他，是一个真正的男人。

　　有承担，有责任的男人！

　　“小心，林大哥。”秦千千柔声道。

　　“放心吧。”林风笑着摸了摸秦千千的小脑袋，“我不会有事的。”

　　“嗯，我等你，林大哥。”秦千千用力点头，旋即也不顾水玲珑在旁，用力抱紧林风，生怕失去他似的。水玲珑俏脸微红，别过头去，林风飒然一笑，感受着佳人浓浓的情意，心中流过一道道暖流。

　　“照顾好自己。”

　　“记得我说过的话。”

　　林风轻声道，目光烁烁。

　　随即露出一抹淡淡的自信笑容，飒然而去。


第四章 反击！

　　第四重天中，一个身影疾速而驰。

　　凝望着雷达，林风细细观测，目光灼灼。而此时左手上，林风依然带着定位器。

　　那编号‘32’的数字，炯亮闪烁。

　　正是艺高人胆大！

　　“编号前十的队伍都没事。”

　　“但从编号第十一小队开始，便断断续续。”

　　“如我所料没差的话，他们应该是由实力弱的杀起，从低到高。”

　　林风点点头，心中暗忖。

　　“二师兄隶属第一小队，暂时来说没有危险。”

　　“眼下并不需要和二师兄会合，而且我和二师兄所在位置，相差甚远。”

　　心中正是暗喃间，林风目光霎时一灼。

　　“该死。”林风左拳重握，短短时间内，又有两个厉雁门弟子消失。却不知是被杀死还是逃离，但不管如何，有一点已经没有任何疑问。那便是敌人隐藏在暗处，这一次绝对是为了赶绝厉雁门而来！

　　“师傅待我恩重如山，况且我如今是厉雁门一份子，决不能袖手旁观。”

　　“大家都是同门，能救一个是一个！”

　　林风眼眸烁然，直往距离最近的光点而去。

　　左手上，数字‘32’依然淡淡闪光。

　　……

　　“果然来了。”

　　“来的还真快。”

　　林风眼眸闪光，疾驰中却是早已感应到。

　　无论这些黑衣人隐藏气息能力有多强，但都逃不过自己的命魂感应。

　　相比武者以气息来感应，神兽的感应是感应天地，感应万物、气流变化，完全不同。

　　“十人一小队。”

　　“分配的倒挺均匀。”

　　“每个小队实力都相差不多。”

　　“我看你们到底有多少人！”林风眼中寒光凛然，“来一个我杀一个，来一队我就杀一队！！”

　　瞬间，抽出背后烬魔枪。

　　翻滚着浓烈杀意，林风霎时止住步伐，眼中充透着粼粼寒光，“正好来试试我的枪，当我的免费练习对手！”嘴角淡划，林风全然不惧，面对身后十个武者的尾随，不止未避，反而迎面而上。

　　不战不休！

　　……

　　“我以前确实太不重视防御。”

　　“这次多亏了师傅，才能进步如此显著。”

　　“我的体质，我的速度，唯有在宽阔的空间才能尽释威力！”

　　林风目光粼粼，手中烬魔枪血光璀璨。

　　第一次在山洞中被迫迎战，自己受伤极重，但第二次自己毫发无损，而这一次……

　　“一点小伤。”

　　“只可惜再没有第二次战斗时的感觉。”

　　林风轻叹一声，当时的感觉直到现在都是历历在目，记忆犹新。

　　然而过了那村没那店，这一次战斗无论枪法境界及枪意枪形，都远逊第二次战斗。

　　确实，很多事都是一种特别的机遇。

　　“慢慢练习。”

　　“总会再找到那个感觉。”

　　林风眼眸烁亮，信心十足。

　　只要不停的战斗，再战斗，逼迫自己的潜力。

　　那么自己既然能施展出第一次，就能施展出第二次，第三次！

　　直到完全掌握！

　　“想杀我？”林风望着左手上的定位器，沉然一笑。

　　“有那么容易吗？”

　　……

　　“混账！”万枯骨怒骂道。

　　枯骨般的双手握起，如钢筋一般。

　　“连‘万飓’也失败了……”万蜂神色慌张，目光连变，“他可是二十五个小队长中实力能排入前三的强者，去年还打入积分榜前一百位，他怎么会失败？”

　　“很简单，我们被摆了一道。”万枯骨眼眸寒亮，“这个编号32的混账扮猪吃老虎！”

　　“那，那我们怎么办？”万蜂脑袋有点发懵。

　　“怎么办？”万枯骨冷笑道，“小不忍则乱大谋，没必要为他一人坏了我们的计划，暂时放他一条生路，别去理他！”

　　“是，副队长。”万蜂拱手道。

　　……

　　……

　　“还挺狡猾的。”

　　“吃过一次亏就不再来了。”

　　林风摇摇头，也感一分可惜。

　　对手太谨慎，若不然自己每杀一个小队，厉雁门弟子便安全一分。

　　“少了练习对手。”

　　“也少了许多斗灵币。”

　　林风眼眸精光闪烁，“你以为你不来找我，我就会放过你们么？”

　　“时间还有很多，大家慢慢玩！”

　　眼中充斥着浓浓怒火，林风杀意毕露。

　　无论如何，自己一定不会放过杀死猛火和花少的幕后黑手！

　　……

　　“你说什么？”

　　“有人四处暗杀我厉雁门弟子？”

　　第十一小队的马麟马坤两兄弟互望一眼，瞬间哈哈大笑起来。

　　“开什么玩笑，杀我厉雁门弟子，谁有这个能耐？”马麟挺起胸膛，自傲道。

　　“就是说，除非是吃了熊心豹子胆。”马坤洒然而笑。

　　望着两人，林风神色未变，“我说的是真的。”

　　马麟和马坤直盯着林风，见他神色坚定似是不像说谎话，两人不禁面面相觑。

　　“就算是又如何，我两兄弟可不是窝囊废。”马麟傲然道。

　　“就是，连你林风这第三十二小队都能打败他们，难道我们会比你弱？”马坤飒意的拍了拍左手定位器，上方‘11’的编号就好似他们两兄弟般，极是骄傲。

　　林风皱了皱眉头，并非为两人的话语而生气。

　　而是错估自己的影响力。

　　“我们敬你是掌门第三顺位继承人，并非敬你实力。”马麟淡然道。

　　“就是，别说我哥哥，就是我也轻松击败你。”马坤抬起头，傲意道，“回去吧，林风，我们兄弟俩用不着你来闲操心。”

　　望着林风，林风点点头，“好，我知道了。”

　　再说也无意，很多事并不会以自己的意志而改变。

　　每个人，都是一个不同个体。

　　……

　　“嗯？”万蜂眉头一皱。

　　“什么事？”万枯骨声音冰冷透骨。

　　望着雷达，万蜂犹豫道，“那编号32怎么不见了？”

　　“噢？”万枯骨眯了眯眼，不屑道，“应该是发现雷达的存在，把定位器关了。”

　　“估计是。”万蜂点点头，“他也没那么傻，喜欢暴露位置。”

　　万枯骨冷哼道，“他自己识相最好，这种难啃的骨头别说他不想让我啃，就是送上门我愿不愿意啃还是回事情！”

　　“那是。”万蜂溜须拍马道，“以副队长的实力，杀那小子不过举手之劳。”

　　冷笑一声，万枯骨并不谦虚。

　　对实力，他信心十足！

　　……

　　林风确实关闭了定位器。

　　既然无法劝阻马麟马坤两兄弟，便只剩一个办法。

　　引蛇出洞！

　　“不跌倒，又怎会知道爬起来？”

　　“若不敲醒他们，我这一离去，两人定难逃死劫。”

　　林风紧随在两人身后，保持一定距离。

　　或许两人并不信任自己，甚至对自己冷言冷语，但作为一个男人，自己并不需要为这种事生气。

　　“眼下那隐藏在暗处的敌人，对我戒心甚重。”

　　“此次‘引蛇出洞’，不仅能帮助他们两兄弟，更能借此再削弱对手一分力量。”

　　“一举两得！”

　　林风暗暗心忖。

　　对手实力削弱越多，厉雁门弟子便越安全。

　　无论如何，在这里不管敌人是谁，都有一个大限制。

　　因为雁翎尊府的总人数，是固定的。

　　……

　　……

　　“大哥，那林风还跟在我们后边。”马坤皱眉道。

　　“这小子搞什么鬼？”马麟眼眸一深，沉声道，“别理他，我们做我们的。”

　　“大哥你觉得他说的会不会是真的？”马坤犹豫道。

　　“是真是假重要么？”马麟正色道，“这雁翎尊府我们一年才来一次，再过几年我们就无法进入，怎能不好好珍惜机会。就算真有敌人又如何？我相信以我们的实力，就算打不过也定能逃走。”

　　马坤点点头，“大哥所言甚是，我们的实力，比那林风肯定要强的多。”

　　马麟笑道，“那还用说。”

　　两人相视一笑，正待启行，倏地——

　　蓬！！惊人的炸裂声响起。

　　一片浓雾沸腾。

　　“不好！”

　　“小心，弟弟！！”

　　马麟马坤面色顿变，反应却是不慢。

　　霎时间爆发星力，抽出兵器，强大的气息猛然炸裂。

　　然而这浓烈的炸裂声，配合着烟雾弥漫，完全将两人的注意力分散。数道杀气凛然，本源能量炸鸣，在两人前方，无数道气息轰然而至，气势铺天盖地，无可阻挡。

　　真正战斗，才知深浅！

　　马麟马坤面色连变，这一刻他们才知林风所言非虚。

　　但眼下，再改变却已是来不及。

　　敌人的攻击瞬息即至！

　　而最可怕的是——

　　哧！哧！

　　两条蔓腾在烟雾弥漫中升起，瞬间捆住两人双腿。

　　注意力完全被那蓬勃的杀气所吸引，马麟和马坤根本没注意到木系本源能量的波动。事实上，不止是木系，土系、水系、火系，四种本源能量一道爆发，却也难怪两人上当。

　　“糟糕！”“完蛋了！”两人面色惨白。

　　连欲挣脱那蔓腾，但时间已是完全来不及。

　　就算他们此刻心中默念‘离开’，但这并非瞬间便能离开。

　　在身体消失的那丁点时间，足以他们死上无数次！

　　此时，两人心中后悔莫及，后悔当时没听林风的话。

　　若不然，又怎会落得如此田地！！

　　但，事上没有后悔药。

　　有的只是……人！

　　就在两人准备闭目等死的瞬间，倏地——

　　嗖！一道狂暴飓风掠起，闪电光影。一身黑衣的林风如幽灵般从后方窜出，带起浓烈的黑雾沸腾，红色星光凝聚成实体。一人一枪，独自面对挑战，丝毫不惧！

　　林风，来了。


第五章 不计前嫌

　　如神兵天降！

　　气息蓬然，枪意轰天。

　　这份力量让所有人都是为之心惊胆骇。

　　“好强！”“好可怕的力量！”马麟马坤无不瞪大眼睛，骇然无比。

　　三个月前在厉雁门年庆时他们曾见识过林风实力，当时林风确实战胜了卞如玉，但实力和现在相比，完全不是一个档次！光是那枪意，便已提升不下十倍，马坤和马麟皆为战神，走的是纯粹力量之道，自是最清楚不过。

　　“竟是高级人枪合一！”

　　“起码‘熟练’级！”

　　望着林风的背影，两人胸口不断起伏，只觉窒息。

　　想起刚才他们口出狂言，藐视林风，顿感老脸一阵羞红。

　　放眼整个厉雁门，没有任何一个武者拥有‘高级人枪合一’的境界！

　　就是其它兵器，到达这种境界的也是少之又少！

　　而林风，才多大？

　　……

　　轰！！！

　　林风的枪，宛如一条狂暴蛟龙。

　　枪意并未有提升，但这一次为救马麟和马坤，林风完全没有退路。

　　身体的潜力再一次逼发而出，林风整个人心神完全合一，脑海中记忆的那一枪极是清晰。仿佛又回到在厉雁宝殿练枪的时光，每一次攻击每一次脚步踏动，无不是清晰入心。

　　这是一种熟练，一种对枪深深的感应。

　　“就是现在！”林风眼眸绽亮。

　　背水一战，力量凝聚着星力和火焰，在瞬间——

　　完全爆发！

　　“去吧！”林风狂喝。

　　枪意傲然，林风的力量完全凝聚在这一枪之中。

　　一枪，覆盖前方所有攻击，这是何等的霸气，何等威势！

　　天崩地裂，大地为之惊鸣。凝聚着飓风般的破坏力量，林风脑海中莫名浮现出那日在沼泽地中的狂暴飓风，那非一般的大自然力量。所有的气势在这刻蓬然绽放，以一人敌众，毫无惧色！

　　瞾枪决第二枪！

　　……

　　……

　　“禀副队长，万奔已经完成任务。”万蜂拱手道。

　　“嗯。”万枯骨徐徐点了点头，神色略微满意。

　　此时雷达上，又是两个光点消失无影。

　　仔细看去，编号在‘10’以上的，已是一个不剩。短短时间内，雁翎万族便以雷霆万钧之势击杀厉雁门弟子无数，效率之高令人膛目结舌。而这，仅仅只是一个开始。

　　“虽然有少许偏差，但大致完成的不错。”万枯骨神色冰冷，点点头。

　　那双精光厉然的双眸闪动光芒，万枯骨的声音寒冷而嘶哑，“我定要抢在那‘万孤’之前，完成任务！我要让族中那些老不死知道，我万枯骨才是后辈弟子第一人，决不是那万孤！”

　　“副队长，我们接下来怎么做？”万蜂连是问道。

　　万枯骨摩梭着手指，眼眸如电，“厉雁门编号‘10’以上的小队潜藏着许多强者，决不容小觑。按事先计划而做，合并小队。以两小队为一中队，集中攻击力，一个一个慢慢来！”

　　“玩死他们！”万枯骨面色狰狞。

　　……

　　“对不起，林风。”

　　“是啊，刚才真不好意思。”

　　马麟和马坤碘着脸，俯首道。

　　想起刚才对林风如此不敬，但林风却是不计前嫌帮助他们，这份心胸着实让他们脸颊发烫，自愧不如。

　　“不要紧。”林风点点头。

　　“大家都是同门，落落大丈夫，何必拘泥小节。”

　　林风淡然一笑，声音平静，自己确实未将这等小事放在心里。

　　眼下并非怄气之时，要以大局为重。马麟和马坤手上的定位器已是摘除，雷达上不会再显示两人位置，算上这十个黑衣人，自己已经杀了四十个敌人，缴纳四个雷达。

　　各种财物、灵宝更是收获近百万斗灵币。

　　“林兄弟以德报怨，我两兄弟实在感到惭愧。”马麟轻叹。

　　“救命之恩，莫不敢忘。”马坤拱手道。

　　林风洒然一笑，“举手之劳，毋须记挂。除去定位器，你们的行踪便不会暴露，以后小心便是。”

　　言罢，林风打开雷达，目光紧盯，眉头微微皱起。

　　在这么短短时间内，编号在‘10’以后的小队已是全部消亡，敌人效率相当之高！

　　马麟和马坤互望一眼，马坤连道，“不知道林兄弟接下来有什么打算？”

　　林风霎时抬起头，凝望着马麟马坤，双目微微变化，心中若有所思，林风正色道，“可否请两位帮个忙？”

　　马麟眼眸灼灼，“可是让我两兄弟随行？”

　　马坤用力握拳，战意沸腾，“只要林兄弟一句话，赴汤蹈火在所不辞！”

　　两人虽傲气，但却是直性子，并不做作。

　　林风待他们有救命之恩，受人点滴当涌泉相报。

　　更何况，此事事关厉雁门，他们这些做弟子的有这个责任和义务！

　　林风摇摇头，旋即取出一个雷达，徐徐道，“我这里还有雷达，两位师兄一人一个，我们分头行事通知其它小队武者。”旋即苦笑一下，林风说道，“两位师兄记得将雷达取出，届时便不会重蹈师弟的覆辙。”

　　刚才自己却是忘了将雷达拿出，若不然马麟马坤也不会不相信自己。

　　“好。”马麟接过雷达，轻笑两声。

　　马坤亦是脸一红，“那个林兄弟，我们知道了。”

　　“那我们分头行动，尽快通知师兄弟，越多越好！”林风点头道。

　　有马麟马坤两兄弟帮忙，效率提升足有两倍！

　　届时，能救得的同门自然更多。

　　“一定！”“放心！”马麟和马坤一脸正气。

　　……

　　……

　　“万奔率领的小队怎么还没回来？”万枯骨皱眉道。

　　“属下也不知，可能有事耽搁了吧？”万蜂犹豫道，望着雷达，眉头又是皱了皱，“万奔那倒是小事，倒是这雷达显示越来越怪，我们所派出的中队理应还没到达目的地，但偏偏这许多光点却莫名其妙消失。”

　　万枯骨神色未变，“现在才发现么？”

　　万蜂面色一红，“副队长好眼力。”

　　“此事，等执行任务的中队回来便知分晓。”万枯骨沉声道。

　　……

　　“多谢林兄弟你提醒。”卞兜拱手道。

　　“好悬，没想到我们一举一动竟都在敌人监视之中。”黄卦心有余悸。

　　“两位师兄客气。”林风淡然一笑。

　　“对了林兄弟，若照你所说，这隐藏在暗处的敌人恐怕是以队伍编号为标记，从实力弱的开始铲除。”卞兜目光粼粼，闪烁着光泽，“若集合你我三人之力，可有把握将敌人一网打尽？”

　　林风眼神微深，沉吟道，“几率恐怕不足五成。”

　　卞兜和黄卦一怔，卞兜连道，“可你和马家兄弟又是怎么将整队敌人一往成擒？”

　　“是啊，林兄弟。”黄卦亦是不解道，“我和卞师兄实力比马家兄弟只强不弱，为何几率反不足五成？”

　　“两位师兄有所不知。”林风正色道，“刚才我去通知第十小队时，运气极好，刚刚赶在敌人到来前一步。而这一次，敌人数量已是从十个变成二十个，实力大增。”

　　想起不久前的画面，林风暗道侥幸。

　　以自己的实力，以一敌十已是很勉强，以一敌二十简直是自找苦吃。

　　虽不至死，但断然没取胜把握。

　　就算加上卞兜和黄卦两人，几率同样不大。

　　“原来如此。”卞兜点点头，肃然道，“二十个敌人却非我三人所能敌。”

　　“可恶，难道就一点办法也没有么！”黄卦一握拳，鼻尖拧起。

　　望着卞兜和黄卦一副忿忿不平的模样，林风坦然一笑。

　　确实，这种被人当成猎物却无法反击的感觉，非常郁闷，自己完全能感同身受。

　　“倒并非一点办法也没有。”林风眼眸烁然。

　　“当真？！”卞兜和黄卦闻言顿喜。

　　林风点头微笑。

　　……

　　雁翎尊府外。

　　“哗！”一道光影绽现。

　　“出来了！”“大家动作快！”大长老连喝道，其它众门主无不是踌躇以备。

　　连续的救助，众人早已养成‘习惯’。

　　然而，这一次却是不同。

　　“见过大长老，见过众师兄。”马坤拱手道。

　　身上一尘不染，没有半点受伤的痕迹，霎时间使得厉雁门众人一怔。

　　“马坤你……”大长老眼眸烁然。

　　“弟子受林风林兄弟所托，特意前来通知大家。”马坤语出惊人。

　　林风？

　　众人顿时眼前一亮。

　　“噢？到底发生了什么事，速速道来。”大长老喜出望外，连是问道。

　　“是这样的。”马坤并不隐瞒，很快——

　　便是一五一十将事情托盘而出。

　　……

　　“原来如此。”大长老恍然大悟。

　　“可恶，我厉雁门竟有内鬼！”龙护法气的吹胡子瞪眼，怒道，“看我不杀了他！”

　　“稍安勿躁。”大长老凝眉道，“此事牵连甚大，勿要打草惊蛇，金护法！”

　　“大长老有何吩咐？”金护法上前一步。

　　“你领五位门主，连同马坤立即返回厉雁门，将此事一五一十告知掌门。”大长老正色道，他虽德高望重，但并不能越权。尤其是现在这种关键时刻，不能出半点差错。

　　一切，交由掌门定夺！

　　“是，大长老！”金护法俯首道。

　　大长老拍了拍马坤的肩膀，慈祥的一笑，“辛苦你了，孩子，待得此事完结我厉雁门定会论功行赏。”

　　马坤连道，“不不不，大长老，弟子只是尽了一分薄力而已。”眼眸微烁，马坤敬佩道，“林风林兄弟才是最该奖赏之人，若非他不计前嫌搭救，我和大哥早死在敌人手里，更何况，林兄弟如今仍在奋战之中，相比起他……”

　　“弟子如何谈得上‘功劳’两字。”马坤哂然而笑。

　　“林风。”大长老眼眸璀璨。

　　“那个小家伙，真是想不到……”

　　大长老摇了摇头，“掌门不愧是掌门，沙砾淘金，眼光却非我等俗人所能比拟。”


第六章 算计

　　第四重天。

　　两小队黑衣人悄然疾驰。

　　足足二十个武者，步伐整齐一致，没有半点声音。

　　一左一右，形成严密的阵型，正是执行任务。为首的两个黑衣人眼神交流，点点头，众人渐渐放缓速度，慢慢靠近。就好像一群猎人，屏声静气，正待捕捉猎物。

　　但……

　　“人呢？”

　　“怎么回事？！”

　　为首两个黑衣人一怔，面面相觑。

　　雷达所显示的位置正是在此，但偏偏人影却是一个不见，就好像凭空消失了似的。

　　其中一个黑衣人连是取出雷达，目光一凝，而此时另一个黑衣人双眸闪动，瞬间揭开地上一块羊皮布。

　　哗！两个定位器尽在羊皮布之下。

　　“不好！”“中计！”为首两个黑衣人面色顿变。

　　然而，一切都已经晚了。

　　轰！！

　　轰隆！～

　　剧烈的炸鸣声响起，伴随着浓烈的本源能量波动，狂暴的气焰从四面八方出现！

　　卞兜、李文盛、洪之堂，厉雁门三大强者分列三角出现。黄卦半悬在空中，手中金色光芒绽放，眼眸如霹雳闪电，巨大光球在他双手中赫然呈现，而那唯一空出的一角，一个黑色身影如利箭穿梭。

　　无可阻挡！

　　“花火枪决！”林风沉声而喝。

　　背后炻螭之影闪亮，团团火龙缠绕在烬魔枪之上，绽起一朵剧烈的火焰之花。

　　这一招，以第二式瞾枪决为枪形，以第五个木雕为枪意，正是这一次在雁翎尊府中所悟，林风取名‘花火枪决’。

　　以念悼花少、猛火，更是牢牢紧记——

　　自己，一定要替他们报仇！

　　轰！！！

　　……

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！！～”

　　五人坐在地上，开怀大笑，极是畅快。

　　以五敌二十，大获全胜，更是未折损一人，这份战绩煞是不菲。

　　“想不到林兄弟不止智谋胆识过人，这枪法……”洪之堂目光闪动。

　　“牛！”李文盛竖起大拇指。

　　“当真是士别三日当刮目相待。”卞兜洒然笑道，“这下我终于知道，为什么林兄弟一人领着马麟马坤兄弟都能击败一小队黑衣人。”战斗过，方知深浅，见识过林风的实力，卞兜心服口服。

　　“可不是，这掌门继承人第三顺位又岂是说笑？”黄卦大笑。

　　林风微笑道，“若非四位师兄鼎力相助，此次又怎能赢的如此畅快淋漓。”

　　以自己的实力，对付十人便已是极为勉强，这一次确实多亏四位师兄。若不然就算占尽天时地利，布下一个瓮中捉鳖的局，恐怕都难以赢下这场大战。毕竟，对付十个和对付二十个相差极大，敌人来势汹汹，能进入雁翎尊府的，又岂是泛泛之辈？

　　“后生可畏。”洪之堂手捂着胸口，苦笑道，“看看我们，一个个受伤不轻，林兄弟却像个没事人一样。”

　　“是哪，我们四个加起来杀的可比林师弟还少两个。”李文盛笑道。

　　此役，林风一人，独杀十一个敌人！

　　林风淡然一笑，“师兄过奖了，林风还要去通知其它同门，就此别过，诸位师兄多保重。”

　　再击杀二十个敌人，对自己来说已经没有任何感觉。加上前面击杀的四十个，如今已是有六十个武者死在自己手里，但隐藏在暗处伺机而动的敌人到底有多少，没人知道。

　　自己所能做的，便是竭尽全力！

　　“好，就此别过。”卞兜点头道。

　　“稍是休息养伤，我们也立即启程，通知其它同门。”洪之堂面色苍白，却是伤势不轻。

　　“嗯。”林风点点头，望着四位师兄，微然一笑。

　　旋即，便是回头飒然而行。

　　眼下，自己必须和那些隐藏在暗处的敌人抢时间！

　　……

　　……

　　雁翎尊府，一片大乱。

　　在万孤的统领下，第三重天的厉雁门弟子惨遭屠戮。

　　而第四重天因为林风的出现，却是将原本天衣无缝的局势硬生生撕开一角，露出一线曙光。雁翎万族这次的计划不可谓不周全，但偏偏因为万枯骨的立功心切，更因为林风的横空出世，搅乱整个局面。

　　很多时候，一颗棋子足以改变整副棋局。

　　“混账东西，这到底怎么回事！”万枯骨愤怒的青筋暴露。

　　万蜂及众小队队长依排而立，神色慌张难看，此时二十五个小队的队长只剩下十三个。

　　相比之前‘阵容’鼎盛，如今就好似缺兵残将一般，死伤近半。

　　“副队长，厉雁门恐怕已经发现。”万蜂犹豫道。

　　“哼！一定是他，这编号32的‘百足之虫’！”万枯骨眼中闪动着寒冷的光泽，他并非笨人，能坐上这个位置足以证明一切。思前顾后，整个局第一个破绽的开始，才形成溃堤，造就出一个大坑！

　　“那我们怎么办，副队长？”万蜂眉头皱起，“我们这二十五个小队毕竟不如队长那二十五个小队，要不……”

　　“闭嘴！”万枯骨怒极咆哮，霎时吓的万蜂面色一青。

　　“要我向万孤求援？开什么玩笑！”万枯骨咬牙切齿，眼中凶光毕露，双手狠狠捏拳，“万蜂，随我走！我就不信那厉雁门真反了天，立刻给我联络斐鹿鸣！”

　　万蜂一楞，瞬间双目放亮，“副队长你的意思是……”

　　万枯骨冷哼一声，眼中凶光毕露，“我要好好利用这颗棋子，跟厉雁门那些小王八蛋尽情玩一玩！”

　　“我倒要看看，他们有几斤几两！”

　　……

　　“好！”

　　“大快人心！”

　　“真他妈的舒坦！”

　　众厉雁门精英无不开怀大笑。

　　没有什么比反歼敌人更值得开心，尽管众人身上无不受伤，但对手却是全军覆没！

　　遍地的尸首，遍地的鲜血，却都是敌人的！

　　“林风，你现在未免也太强了吧？”雷霸双目精光灼灼，不敢置信道，“这次从‘罪都’回来，加上这三个月马不停蹄的修炼，我还以为实力已经慢慢能接近你了。没想到，真没想到……”

　　“哈哈，受打击了吧，师弟？”说话的是一个美男子，极是帅气，正是雷霸的师兄‘陈冲’。

　　“好可怕的枪法。”短发青年眼眸炯炯，和林风同样使枪，他也是雷霸的师兄‘鲁棱’。

　　林风淡然一笑，并未多说话。

　　过份谦虚就是骄傲，更何况这些话自己已经听到好多次了。

　　“林师弟如今的实力已经和我不相伯仲。”美男子‘陈冲’笑道。

　　“真的假的？”雷霸瞪大眼睛。

　　“相差恐怕仅一筹。”鲁棱点头道。

　　雷霸目瞪口呆，两位师兄都是如此说了，自是不会有假。

　　想起三个月前他还能勉强和林风分庭抗礼，如今……就好似一个天一个地，完全不在同一个层面上。

　　陈冲，可是厉雁门数得上号的强者！

　　在上一届，上上届雁翎尊府的积分榜上，都是位于前列。

　　在祝零、纪清之后，实力位列厉雁门第三位。

　　林风洒然而笑，“我的实力，不如陈师兄。”

　　陈冲的实力，确实很强，比起自己的二师兄估计也只有一线之隔，比季修更强！

　　如今的自己，尚未有超越他的实力。

　　陈冲笑着拍拍林风肩膀，并未在这方面太过纠结，“师弟，接下来你可是要再伏击敌人？”

　　“能多杀一个，我厉雁门安全就多一分。”林风正色道。

　　或许自己为此牺牲宝贵的时间，但值得！

　　只要厉雁门众弟子能平安无事。

　　“好，果然不愧是掌门第三顺位继承人！”陈冲满意道，“不知林兄弟可愿和陈某同行，我陈冲也想为厉雁门略尽绵力。你我二人合璧，交相呼应，更能重创敌人！”

　　林风目光灼灼的望着陈冲，笑道，“求之不得。”

　　以陈冲的实力，确实对自己帮助极大。

　　“好。”陈冲微笑道，目光落在雷霸和鲁棱之上，正色道，“通知其它同门的任务就麻烦两位师弟了。”

　　“没问题！”“交给我们吧，师兄。”鲁棱和雷霸点点头。

　　“后会有期。”林风拱手道。

　　“别死啊，林风。”雷霸目光粼粼，“回去之后，我还等着挑战你呢！”

　　“放心。”林风淡笑而去。

　　……

　　……

　　“当真是出乎意料。”斐鹿鸣眼眸炯炯，寒声道。

　　“是啊，真想不到大好局面，竟会被区区一个林风破坏。”钟柏摇头道。

　　“不过侥幸而已。”金蝉神色凄戾，寒光浓烈。

　　三人左手上定位器依然闪烁，硕大一个数字‘2’清晰如目。

　　然而，他们并不需要担心雁翎万族。隶属韩禄一脉，三人清楚知道自己身份如何，此次进入雁翎尊府，他们同样身担重任——配合雁翎万族的精英武者，里应外合。

　　尽屠厉雁门弟子！

　　“不知道哪个倒霉鬼会先送上门来？”钟柏冷笑道。

　　“希望是那林风，副队长对他可是恨之入骨！”金蝉嘴角沉然划起。

　　“来了。”斐鹿鸣眼眸灼烈，望向不远处，“一切按原定计划实行！这次是我们立功的大好机会，将决定我等及师傅日后在雁翎万族中的地位，决不能心慈手软。”

　　“放心吧，师兄。”钟摆和金蝉互望一眼，阴冷而笑。


第七章 内鬼

　　雁翎尊府外。

　　“内鬼，到底谁才是内鬼？”大长老眼眸灼亮。

　　“能在定位器上做手脚，唯有七大长老及十大护法。换言之，除我、六长老及凌护法之外，另外十四人都有可疑。”大长老若有所思的点点头，眉头紧皱，“到底会是谁呢？”

　　正是心忖间，倏地——

　　“好消息，大长老有好消息！”远处，厉雁门弟子欢喜疾驰而来。

　　“噢，可是找到韩护法？”大长老目光一炯，喜道。

　　找到韩禄，意味着敌人的真面目很可能便能揭晓。

　　因为，韩禄是唯一生还之人！

　　“对。”厉雁门弟子连是点头，却是话音一顿，“只是韩护法受伤极为严重，恐怕……”

　　大长老面色一变，沉声道，“走，立刻带我去。”

　　……

　　第四重天。

　　“不会吧？”

　　“真的假的，我们被人伏击？”

　　斐鹿鸣等人目瞪口呆，直望着林风和陈冲。

　　“对。”陈冲正色道，旋即取出雷达，“你们看，这雷达便是最好的证明。”

　　林风在一旁并不说话，以陈冲在厉雁门的身份地位，说出来的话比自己更具可信性和震慑力。望着斐鹿鸣三人，林风心中没有任何情绪波动，或许三人皆是韩禄徒弟，但眼下并非计算私人恩怨之时。

　　必须一致对外！

　　只是……

　　“这一路，我总觉得有哪里不对劲。”

　　“应该发现了什么，但却想不起哪里有问题。”

　　林风心中暗喃，眼眸微皱。

　　自己老感觉有些心绪不宁，好像有什么事没想明白。

　　但偏偏说不上来。

　　“或许是我多虑吧。”

　　“不管怎么样，兵来将挡，水来土掩！”

　　林风眼眸灼灼，战意四射。

　　脑海中不断浮现出猛火及花少死亡时的惨状，压抑着浓浓愤怒。

　　“我一定会找出凶手！”

　　“替你们报仇！！”

　　……

　　很快，五人便是隐息而藏。

　　故技重施，招不怕老，只要管用就行。

　　林风和陈冲双眸粼光闪闪，静静等待着敌人来临，却并未注意到身后斐鹿鸣三人眼中精芒厉厉。

　　守株待兔，需要足够耐性。

　　“奇怪，这个‘金蝉’竟一声不吭。”林风心中倏地一动。

　　自己曾‘阅读’过乌刹的记忆，对韩禄门下众弟子极是了解，无论性格、实力乃至各种小习惯。这金蝉年龄和自己相仿，曾是将纪夏打成重伤，性格急躁狠辣，而且他有一个最大的坏习惯——

　　定不住！

　　金蝉是急性子。

　　但如今，等了如此之久他却没有一点反应。

　　“不止，连这斐鹿鸣和钟柏也有些怪异。”林风眼眸微烁，“照理说我和韩禄仇深似海，两人不可能不知。但刚才第一眼见面两人却好似什么都没发生过似的，而后更对我如此热情，就好像久违的老朋友一般。”

　　“怪！很怪！”林风越想越感疑惑。

　　此时心静如尘，更能集中心思的考虑问题。

　　等等！

　　林风面色瞬息一变，双手猛一捏拳。

　　“我知道是哪里不对劲了！”林风眼眸霎时绽亮。

　　“既然厉雁门有内鬼，那就不会只有一个人！”林风倏然间恍然大悟，“七大长老、十大护法皆有数之不尽的徒弟，假设他们中任何一个是内鬼，其徒弟恐怕也定有同流合污之众，此番进入雁翎尊府……”

　　心中好似一道枷锁打开，一直沉浸在心中的阴霾拨开云雾。

　　林风双眸绽亮，但瞬间——

　　“来了！”林风面色连变。

　　等候了许久，自己所等待的‘兔子’终于来到。

　　但……

　　心中不详的预感却已是越来越深，额头上冷汗滴落，隐隐间林风仿佛明白了什么。

　　“不好！”林风面色大变。

　　星力倏地爆裂，在身体周围形成一道凝实光圈。

　　而就在这刹那间，身后斐鹿鸣三人终于暴露本性，两把匕首几乎是近在咫尺间的距离，淬动着青绿色寒芒，一左一右刺向林风和陈冲后背，直透心脏位置！

　　哧！哧！

　　快如疾风，动如闪电。

　　根本无法阻挡，近在咫尺间的距离一送即至。

　　“蓬！”匕首刚是刺入林风肌肤，却无法再进入哪怕一分。红色星光密布，七档的星控力使得林风瞬间防御，在最危急的关头挡住这致命一击。但，还是慢了一拍。

　　一步慢，步步慢！

　　金蝉和钟摆反应极快，瞬间再下杀手！

　　星光绽裂，近在咫尺的攻击，林风如何能挡得住！

　　“蓬！！”“铮！！～”防得了第一击却防不住第二击，林风瞬间脑袋轰鸣，小腹处连遭重击，整个人猛的倒飞而去。如腐蚀般的星力直入胸膛之间，而此时背后匕首尖上那青绿色光芒毒素绽放威力。

　　噗！林风猛吐一口鲜血，后背瞬时麻痹。

　　“竟是淬毒！”林风一凛，吞噬之火在体内瞬间冉起，疾速吞噬各种毒素。

　　对于毒，自己从来都不惧。

　　此刻身体虽受伤，但并非致命之伤！

　　却是醒悟早一分。

　　然而，陈冲就没那么幸运。

　　那张帅气的脸庞充透着愤怒和不甘，但身体却已是无法动弹。三人中最强的斐鹿鸣，匕首不仅刺入陈冲后背，直入胸口之间，手中呈现利刃，更是抹过陈冲脖子，不费吹灰之力！

　　“不！！”林风双目血丝弥漫，嘶声凄吼。

　　这是第二次，亲眼目睹自己的同伴，在面前身死！

　　而自己，却救不了他！

　　心，仿佛撕成碎片。

　　“韩禄！”林风愤怒狂吼，红色星光蓬然爆发。

　　这一刻，所有的疑团已是全部解开，再没有任何困惑。

　　内鬼，正是韩禄！！

　　林风被击打的倒飞而退，周围压力疯狂侵蚀着身体，那是破天般的强大力量。无数黑衣人疾速而行，呈现‘U’字型围聚而来，为首者，气焰惊人，远胜其它武者。

　　九死一生的局面。

　　眼下，林风只剩一条路可走。

　　立刻离开雁翎尊府！

　　若不然，待得敌人形成包围圈，所剩便只有死路一条，再无法逃脱。

　　但，林风并未离去。

　　“我若一走，雁翎尊府的厉雁门弟子再无生机。”林风的脑海中仅仅浮现出一个念头，便已做决定。

　　走？

　　走不了！

　　自己，不能那么自私。

　　倘若不揭发斐鹿鸣众人，厉雁门弟子不知有多少会死在他们手里！

　　眼下，自己决不能离开。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　大笑的声音传来，伴随着一道如天路般的璨光，好似星光落地极是灿烂。林风目光一变，霎那间周围变幻环境，一片白雪霭霭之地充透着寒冷气息，自己仿佛置身梦境。

　　“这是？！”林风眼眸一凛。

　　并非幻境，而是真真实实的地域存在！

　　“小杂种，这次我看你往哪跑！”桀桀的冷笑声响起，在那白霭之地一个黑衣男子虚空踏落，从天而降。

　　骨瘦如柴，身无半两肉，看起来就好似一副骷髅般。

　　与其它黑衣人一模一样，整张脸沉浸在黑暗之中，如幽灵鬼怪。

　　万枯骨！

　　“‘域’类灵宝。”林风眼眸一凝。

　　“你该值得高兴，小子。”万枯骨声音嘶哑，傲然道，“我这八星灵宝‘暴雪域’还是第一次饮血。”

　　八星灵宝！

　　林风心猛的一跳。

　　那是价值过千万斗灵币的超然存在。

　　整个雁翎府屈指可数，有价无市！

　　但眼前这人却是拥有。

　　“八星灵宝‘暴雪域’。”林风眼眸微灼，心中思量万千。

　　越是珍贵的存在，便越是拥有详细记录，尤其是这等级别的灵宝，拥有者的身份定是人尽皆知。

　　“我若能将这则消息传出，师傅很可能便会知晓敌人身份！”

　　“届时，一切都将水落石出！”

　　林风心中清楚明白，这次是自己真正的机会。

　　但，并不容易。

　　眼前这个黑衣男子气息太强，那双眼睛虽蕴藏在黑衣之中，但却精光夺目，一看便知非等闲之辈。最重要的是，他既是毫无顾忌的告知自己，定有绝对把握——

　　击杀自己！

　　林风双眸闪烁，观察整个地形。

　　这里，再非第四重天，而是一个独立的‘域’。

　　‘域’类灵宝不止拥有改变环境的能力，更拥有支配环境的能力，相当强悍。

　　尤其，是闻所未闻的八星灵宝！

　　“不用看了。”万枯骨‘桀桀’冷笑，“这里再非雁翎尊府，你是绝对逃不出去的。”

　　“我有说要逃么？”林风眼眸淡淡。

　　未战而败，从来不是自己的风格。

　　“哈哈，好个嚣张的小子。”万枯骨那隐藏在黑衣中的眼眸，闪动出一抹精光灼然，“你不会以为就你那三脚猫的实力，就能赢老子吧？”放声大笑，万枯骨的声音中充满狂然不屑。

　　“他是天魂师。”

　　“不，同时也是天灵师。”

　　瞬息的接触，林风便已明白对方实力。

　　这个黑衣男子，恐怕比起自己的二师兄也是不遑多让。

　　很强！

　　“我的实力，稍逊他一筹。”

　　“要赢他，很难。”

　　林风心中暗忖，耳边不断传来万枯骨难听的笑声，林风目光望去，霎时间眼眸一亮。

　　“试试这个办法。”

　　“或许，会有奇效！”

　　林风眼眸变化，心中顿时一凛。


第八章 声东击西

　　“月璃！”林风沉喝。

　　霎那间，一颗淡红色的晶莹小圆球出现。

　　闪动着炯亮光泽，淡红的色彩好似夕阳般灿烂，与林风身体外的红光交相呼应。

　　七星灵宝，月璃！

　　“噢？”万枯骨双眸顿时一亮。

　　一件七星灵宝对于武者而言很重要，能使实力增强许多。

　　万枯骨虽拥有八星灵宝‘暴雪域’，但却是为了此次任务暂时借用而来，并非他自身所有。

　　“想不到你这小杂种还挺富裕的。”万枯骨‘桀桀’怪笑，那骨瘦如柴的手指发出‘噼里啪啦’的难听响声，万枯骨眼中尽显一分贪婪之色，“正好便宜老子！”

　　“起！”万枯骨双手白光绽亮。

　　星光与身体融为一体，万枯骨的手中白光璀璨，胜过林风太多！

　　星控力，八档！

　　“哗！”林风身影连退。

　　眼眸炯亮，林风极是小心谨慎，并未前冲。

　　就算天灵师惧怕近身，但眼前的万枯骨实力太强，不止是水系天灵师，更拥有八星灵宝‘暴雪域’辅助，可谓相得益彰。若然贸贸然攻击，吃亏的只会是自己！

　　“面对实力比自己强的对手，要么一鼓作气，要么……”

　　“谋定而后动！”

　　林风心中浮现出师傅所言，并未轻举妄动。

　　天灵师攻击虽强，但越远的距离，天灵师的攻击威力便减弱越多！

　　走！

　　在一片尖锐雪花刺出刹那，林风已是游战而退。

　　并不恋战。

　　“想走？有那么容易？”万枯骨冷声而笑，心随意动间，周围已是雪花满飘，暴雪域的威力渐渐开始闪现。以水系天灵师施展，暴雪域的威力发挥到极致。

　　“万雪剑！”万枯骨动作极快。

　　引动天地力量，星光弥漫，面对林风的躲避，万枯骨直接落下杀招！

　　数以万计的雪剑从天空中急落而下，根本用不着任何准备时间，因为整个‘暴雪域’，尽在万枯骨掌握之中。

　　“炻螭之影！”林风沉喝。

　　身体外，浓烈黑雾绽现，将自身隐藏。

　　背后，剧烈的异兽狰狞，带起一片火光蔓腾。林风眼眸灼亮，手中霎时出现一抹重生之火，与炻螭之火相接触。宛如火中浇油，瞬间火光弥漫，威力尽然。

　　蓬！力量绽放。

　　集合万枯骨惊人力量的攻击，同样被引爆。

　　啪！啪！啪！

　　众雪剑化成碎片，四分五裂。

　　而此时，林风体外的红色星光遭遇火光侵袭，同样抵挡不住这强大的磁爆威力。然而星力的削弱，再经过‘月璃’守护，对林风身体仅仅只制造了一点轻伤。

　　这点伤势对林风而言，完全可以忽略不计。

　　“什么！”万枯骨一惊。

　　林风的气息依然存在，且半分未降低。

　　“不可能，他怎么挡住的！”万枯骨只感不可思议，心中惊然。但攻击却是半分未停，猛一咬牙，浓烈的星光再起，此次凝聚的力量比起上一次更强大许多，数十道冰锥凝成环形，直轰向林风。

　　“雪锥阵！”万枯骨眼眸粼粼。

　　“很好。”林风嘴角淡划。

　　手中火焰再起，林风丝毫未惧。

　　一旦拉开攻击距离，自己便能够抵挡。

　　一点，一点，慢慢耗！

　　……

　　一攻一守。

　　攻的迅猛，守的却也不差。

　　论实力，万枯骨固然胜过林风一筹，但他并不肯冒险，只是远远攻击，企图消耗林风力量。但显然，万枯骨失算了，若是换做三个月前的林风，如今确实难以抵挡，但现在——

　　今非昔比！

　　善于利用星力，利用灵宝，更利用自己的身体。

　　三道防线，林风守的滴水不漏。

　　“怎么可能！”

　　“他怎么还挡得住，而且气息半点未弱！”

　　“明明生了我这么多攻击，应当受伤不轻才是。”

　　万枯骨越战越心惊，同样越心急。

　　消耗的不止是林风，就算利用八星灵宝‘暴雪域’，但他同样消耗星力！

　　一场拉锯战。

　　就看谁先沉不住气！

　　“这小杂种，怎么那么能抗，混账！”万枯骨气急败坏，越战越心急，眼看林风面色如常，隐蔽在那片黑雾之中，但他的力量却在一分一分消逝，只怕……

　　“想我攻过来么，好，我就如你意！”万枯骨眼中厉光顿射。

　　“看看你有没有这个能力挡住！”

　　万枯骨，终于动摇。

　　宛如坚守的城墙，轰然倒塌。

　　“很好！”林风眼眸一烁。

　　岂止是万枯骨不支，自己的星力早已摇摇欲坠。

　　所不同的是，自己一直在硬撑着。

　　眼下，机会终于来临！

　　“嗖！”在万枯骨疾驰瞬间，林风直袭而上，没有半分犹豫。

　　热身，已经过去。

　　如今，才是真正的短兵相接！

　　……

　　“混账东西！”万枯骨七窍生烟。

　　他不动，林风不动；他这一动，林风却立马行动。

　　“起！”万枯骨手势连变。

　　但才刚停下，林风的身影却又是变的鬼魅。

　　就好似一只灵敏蝴蝶，飞舞在这片树林花丛之中，让人耳目迷离。

　　嗖！嗖！嗖！

　　风涡四段式，再次施展而出。

　　林风的身影在黑雾凝现中鬼魅到极致，而瞬间——

　　“分！”林风一分为二。

　　秘分身林风霎时变幻眼眸，“减速空间。”浓烈的天地力量落在林风身上，黑雾凝现中更显鬼魅。以速度迷惑对手，以幻影迷惑对手，林风的招式变化多段，让的万枯骨无所适从。

　　“是这个？”

　　“还是在那片黑雾之中？！”

　　万枯骨一怔，刚是反应过来，却见的那秘分身林风眼眸璀璨，厉光顿射。

　　“这是？！”万枯骨一怔，顿时怒极，“好胆！”

　　那秘分身林风，竟敢向他挑衅！～

　　这是天魂师的命魂攻击！

　　“咚！”短兵相接。

　　蓬！！！林风脑袋宛如被天雷轰中一般。

　　论命魂力量，他远远不及万枯骨，几乎差了一整个等阶。这等以卵击石的做法，除了自残以外似乎再没有任何其它作用，但事实并非如此，因为这短暂的触碰完全暴露林风的命魂力量。

　　怎么看，都是一次错误的攻击。

　　但，真是如此？

　　“愚不可及！”万枯骨冷声而笑。

　　“想以天魂师的招数偷袭我，幼稚！”

　　“忘了告诉你，我不止是天灵师，更是一个天魂师！”

　　万枯骨眼眸精光炯炯，如星光瞬间璀璨。

　　林风秘密的暴露，使得万枯骨信心十足。天魂师的力量直接而有效，以纯粹的命魂之力凝聚而攻击，简单直接！倘若彼此实力差距极大，甚至会被直接轰成碎片！

　　然而……

　　此时万枯骨并未发现，那团黑雾距离他已是越来越近。

　　声东击西！

　　秘分身的林风，状若恐惧。

　　面对万枯骨的天魂师攻击，仿佛极是惧怕，直欲逃离。

　　但，命魂的攻击太快！

　　根本无从躲避。

　　“轰！！”如天雷勾动地火。

　　信心十足的万枯骨，瞬间面色大变，整个人惊愕在原地。

　　那仿佛是一拳击打在一面坚硬墙壁之上，他那久经锤炼的命魂好像撞到一块大石头，整个人瞬间完全懵了。

　　完全出乎意料的结果！

　　秘分身的林风嘴角划起一抹淡笑，身影渐渐变的虚散。

　　确实，论命魂的攻击，林风远逊万枯骨。但林风的命魂却是与‘天命星盘’融合，就相当于在身体里穿着一副盔甲，防御力极高，这般神兽力量又岂是万枯骨所能撼动？

　　……

　　机会，终于到来。

　　等待了许久，谋划了许久。

　　一次绝佳机会！

　　黑雾中，林风的速度瞬间爆发，风涡万千小孔飞驰而起。

　　“喉轮，羽敏穴！”

　　林风眼眸炯亮，左手手肘上，一道七个光点闪动。

　　唯一的橙色光芒剧烈爆发，二重力量瞬间绽裂，寸步为行，经脉贯通，林风左手爆发力瞬间提聚。

　　大幅度提升攻击速度，小幅度提升攻击威力。

　　这是轮的爆发，这是武神的攻击方式！

　　烬魔枪绽放出火龙光芒，身后炻螭之影力量尽是灌输，七档星力消耗所剩无几，但剩余星力无不凝聚枪尖之上。面对陷入短暂懵懂状态中的万枯骨，林风全力以赴！

　　“去吧，花火枪决！”林风眼眸绽亮。

　　气息、力量，凝聚到极点，威力，更是无穷累加。

　　无论枪形还是枪意，都是最完美的发挥，林风隐隐间好似感觉到烬魔枪一分变化，感应更清晰一分。

　　虽未到‘精通’级，但枪法境界在这一刻，已是超出‘熟练’级！

　　“这是？”

　　“怎么回事！！！”

　　狂暴的气焰压身，万枯骨终于醒转过来。

　　惊骇的面色完全无法掩盖，感受着身后巨大力量爆发，万枯骨的心仿佛快要跳出喉咙口。

　　天神者，最怕的就是被近身！

　　“不！！！”万枯骨发狂般的嘶吼，全身星力爆发。

　　浓烈的雪光密集，暴雪域的力量在这一刻倾然凝聚，疯狂的在万枯骨身前建起防御。

　　然而，却已是太晚！

　　林风的枪，如天降云雷，无可抵挡。

　　“死吧。”林风眼中杀意尽离，烬魔枪如闪电一般，笔直刺出。

　　枪意爆发，瞾枪决第二枪的威力，更胜第一枪许多，如龙游九天。万枯骨面色俱骇，眼中尽是慌乱和不甘，但瞬间被烬魔枪刺破所有防御，轰裂所有阻，刺透心脏。

　　蓬！剧烈炸鸣。

　　林风的右手，一道寒光凝起，抹过万枯骨的喉咙。

　　死法，和陈冲一模一样。

　　“轰！”


第九章 唯一选择

　　“这就是八星灵宝！”

　　“暴雪域，哪一天我若能拥有就好了。”

　　“做你的春秋大梦，想的也未免太美，副队长这件灵宝都还只是借用的呢。”

　　众黑衣人围聚在四周，议论纷纷。

　　黑压压一片，万枯骨所统领的二十五支小队剩余的，皆在此处。计划既已是被厉雁门发现，与其再浪费人力倒不如集合一起，就算明刀明枪战斗，起码占据人数优势。

　　和厉雁门不同，这一次雁翎万族所带出的五百人队伍，每一个都是族中强者。

　　没有任何一个潜力武者，他们本就是为了完成任务而来！

　　“这就是传说中的八星灵宝？”斐鹿鸣目光烁亮。

　　“雁翎万族确实底蕴深厚，富可敌国。”钟柏艳羡道。

　　“域类灵宝，独立于雁翎尊府，这林风死定了。”金蝉嘴角划起，冷笑道。

　　三人目光所聚之处，一片白雪霭霭之地，形成一个巨大的雪花光罩，浓实而炯亮。从外边完全看不见里面发生了什么，那是一个独立的‘域’，独立的空间所在。

　　倏地——

　　哗！雪花四溅，强大的气息爆棚。

　　雁翎万族众人连是退后，斐鹿鸣三人亦是双目泛光。

　　因为他们知道，万枯骨即将出现。

　　但……

　　收起灵宝，为何动静会如此之大？

　　没有人清楚，因为众人从未见过‘暴雪域’的使用，连万枯骨自己都是第一次施展。

　　蓬！气流崩散。

　　能量气息极烈，光泽璘亮。

　　雁翎万族众人目光聚焦在那片雪花弥漫之处，等候着万枯骨出现。无不是踌躇已备，正欲行礼恭贺，但却并未见到任何人影。就在雪花光芒慢慢黯淡而下之时，倏地——

　　嗖！一道光影从人群中破空而袭。

　　所有人无不是一怔。

　　斐鹿鸣三人更是瞪大双目，眼望着那人影离去，霎然间面色极是难看。

　　“我没看错吧？”

　　“他，他不是万枯骨！”

　　“是林风！！！”

　　斐鹿鸣猛的大喊，双目寒光毕露。

　　瞬间彷如一道破云之箭，直穿而出，轰向林风。

　　而此时，围聚于一旁的雁翎万族众人终于醒悟过来，虽然不知道发生了什么事，但他们显然不能让林风就这么逃脱！数以百计的强者，将这片区域完全包围，刹然间沸腾。

　　……

　　疯狂疾驰。

　　用尽全力逃窜。

　　林风眼中流露出浓浓的坚定，然而此刻却有点力不从心。

　　星力，已是耗尽。

　　“这下麻烦大了。”

　　“他们人数竟会有如此之多！”

　　林风暗自心忖，感到一分浓浓危机。

　　密密麻麻四周皆是武者，此刻正疾速向他袭来，将所有去路完全阻断。

　　最重要的是，和万枯骨一战，自己损耗极大！

　　星力耗尽，左手喉轮无法再使用。

　　连七星灵宝‘月璃’都已是强弩之末，秘分身的命魂更是和万枯骨的碰撞中仍未复原。

　　自己，所能利用的已经不多。

　　“难道真的只能离开？”

　　“但我若一走，雁翎尊府的师兄弟们恐怕……”

　　“难逃死劫。”

　　林风心中极是犹豫，但他却清楚，眼下没有太多考虑时间。

　　敌人数目实在太多，好似遍地蚂蟥，一旦被他们围住，就算自己有三头六臂都无法逃脱。眼前情况极是危急，林风疾速而弛，额头上闪现出一分冷汗。

　　抉择！

　　已经没有时间。

　　“没办法了。”

　　“只能……”

　　林风心中做出痛苦抉择，倘若自己在此丢了性命，所有一切都是白费。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　这仇，唯有将来再报！

　　此时，雁翎万族众武者已是进入攻击林风的范围。怒喝之声，伴随着各种本源能量的轰击疯狂降临，林风好似陷入千军万马之中，再无任何出路。然而林风眼眸依旧炯亮，信念坚定。

　　“再会。”林风心中淡喃。

　　正欲离开雁翎尊府，倏然间眼眸余光却是瞥见天空中一抹细不可及的亮芒，林风霎时面色一变。

　　“那是？！”林风心中大震。

　　是星境！

　　而且是极罕见的‘紫色星境’！

　　那细微的紫色亮光，闪动着璘亮光彩，好似一颗种子慢慢发芽，长大。

　　星光越来越强，紫色星境的出现极是巧合，每一次出现更只有极为短暂的时间，很快便会消失。每次进入雁翎尊府的武者，能遇到紫色星境的概率，万中无一！

　　然而，星境和云境不同的是——

　　星境危险度极大！

　　尤其是高等罕见的星境，奖励极是丰厚，危险度更是逐级递增！

　　红橙黄绿蓝靛紫，紫色星境可想而知！

　　但……

　　“搏一搏！”林风瞬息便做出决定。

　　事实上，眼下自己早已无路可退，要么立刻离开雁翎尊府，要么便只有进入这紫色星境。

　　机会只有一次！

　　“这就是老天给我的答案么？”

　　林风嘴角淡淡划起，眼中并没有犹豫。

　　对自己来说，危险和机遇并存，眼下是唯一一条大道。

　　倘若自己不想走，那便——

　　进入星境！

　　首先，得将进入这条大道的所有阻碍，全部清除！

　　轰！

　　轰隆！～

　　各种本源能量疯狂轰至，数以百计的雁翎万族武者向林风发起猛烈攻击。数十个天灵师一起轰炸，这般威力倘若硬接，任何一个星海级武者恐怕都没有活路。

　　唯独是……

　　林风！

　　“想杀我？”

　　“那就付出代价吧！”

　　林风眼眸瞬时璀璨，背后枪鞘中烬魔枪却并未出鞘。

　　但林风的双手，闪动着剧烈火光。两抹孑然不同的光芒凝聚在双手，两团火焰极限增强，彷如天之骄子一般。吞噬之火凝聚到极点，而重生之火的力量更是精确的操控。

　　身体，就好似一个天秤，将两者相称平衡。

　　“不需要留手。”

　　“以我现在的体质，完全能撑得住。”

　　“最极限磁爆！”

　　林风眼眸精光灼然，对于自身的力量心中很清楚。

　　哪怕没有星光护体，但七星灵宝‘月璃’所剩的力量却还能守护自己身体，削弱之后并不会‘玩火自焚’。

　　“都来吧。”

　　“来的越多越好！”

　　林风的眼中闪现疯狂，手中火焰越来越是灼亮。

　　烀！烀！火光密集而浓烈，就如林风的心一样，坚定执着。

　　“合！”林风大喝。

　　两团火焰剧烈融合，疯狂累加！

　　那是以最纯粹的力量，形成最恐怖的结合、爆裂，极然相反的力量凝合在一起，瞬间——

　　如天崩地裂。

　　“轰！！”火光沸腾。

　　磁爆的力量，形成最可怕威力。

　　光芒将所有亮光都是遮住，力量，将所有攻击都吞没。

　　各种本源能量，就好似纸飞机撞到石头一般，完全不受控。所有天灵师无不是面色大骇，惊的双目都是凸出。离的最近的战神、武神，目光惊呆，眼望着那剧烈的火光在眼中闪亮，暴鸣，瞬间便失去意识。

　　如一头怪兽张开大嘴，将所有人都是吞没。

　　包括林风自己！

　　蓬！！惊天动地的炸裂。

　　状况极其惨烈，仿佛将这片地都炸成灰烬。

　　“再见了。”

　　“我会再回来的。”

　　在那片剧烈火光之中，林风宛如一只火凤凰般屹立。

　　拖着重伤的身子，宛如凤凰浴血，林风眼中闪动着坚定光芒，手捂着破碎的胸口，整个身体尽是鲜血，狂流不止。

　　伤势极重！

　　换做其它人，绝对是致命之伤。

　　但林风，并未倒下。

　　而是缓缓的往那紫色星光闪烁之处飞驰而去，此时，紫色星境已是渐渐开始‘萎缩’，它的出现是一种巧合，是一种注定，又或者说……是一次契机。

　　哗！在紫色星境消失前刹那，林风终于到达。

　　回过头，那双眼眸凝望着火海中残存的每一个身影，闪动着缕缕精光。

　　旋即，林风没入紫色光芒之中。

　　啪！紫色星境瞬间消失。

　　仿佛从未曾出现。

　　……

　　尸横遍野。

　　这一次，雁翎万族死伤惨重。

　　为了杀死林风，数以百计的强者展开巨大的包围圈。

　　却是没想到林风会有此等力量！

　　吞噬一切！

　　那些距离林风近的战神和武神，早被燃成灰烬。能侥幸逃脱的是距离较远的那些武者，众天灵师死的死，伤的伤，论体质却是比战神和武神疲弱许多，至于天魂师更不用说。

　　足足死去六十一人！

　　死伤近半！

　　其中受伤的更不少，可谓遭遇重创。

　　“这，这也太恐怖了。”金蝉完全发懵，有点呆然。

　　“妈的，林风这小子真是个怪物，临死还有这等玉石俱焚的力量。”钟柏惊悚而道。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”斐鹿鸣笑声有点勉强，却也是被林风刚才最后的攻击给吓到，心有侥幸道，“还好，我们刚才并未身先士卒。若不然，此时恐怕也要为林风陪葬。”

　　三人面面相觑，无不是笑了起来。

　　他们这一次，可谓死里逃生！

　　“林风一死，再没人知道我们的身份。”斐鹿鸣眼中露出一分厉光。

　　“对，趁此机会，我们大捞一笔，将厉雁门那些蠢材一个个杀死，届时师傅定会重重有赏。”钟柏露出一分贪婪之色。

　　“那还等什么，师兄？”金蝉阴冷大笑。

　　三人好了伤疤忘了疼，早将刚才经历抛之脑后。

　　他们，已是利欲熏心。


第十章 运气

　　雁翎尊府外。

　　“韩护法，你，你怎会伤的那么重？！”大长老瞪大眼睛，惊声道。

　　此时的韩禄仰躺在一层担架之上，浑身血渍满脸的苍白，那模样就彷如一个将死之人。

　　“见……到你太好了，大长老。”韩禄疲累的睁开眼睛，有气无力。

　　“快，来人！”大长老连是大喝。

　　气息的感应，韩禄已是微不可及，奄奄一息般。

　　倘若再不救治，恐怕便要一命呜呼。

　　“不用了，大长老。”韩禄声音极是虚弱，颤抖的抬起手。

　　大长老见状连忙伸出手，与其相握，霎时间感觉到一分冰冷无骨，心头一震。

　　“上天有眼，侥幸让韩某留得残命到此时，就是为了不让真凶逍遥法外！”韩禄牙齿‘咯咯’在响，仿佛用尽最后力气般，眼中血丝漫布，“是岐月宫，大长老，是岐月宫！！！”

　　声音到最后嘶哑高亢，恨之入骨。

　　然而到达最顶点时，韩禄的眼眸却是瞬间瞪大，激凸。

　　“噗！”一口黑血吐出，韩禄的面色惨白到极点，身体剧烈颤动起来。

　　“韩护法！”

　　“撑住！！”

　　大长老面色俱骇，心头狂震。

　　然而那紧握住的手已是没有半点温度，徐徐垂落而下。

　　睁着眼睛，韩禄一命呜呼。

　　“可恶！！”大长老咬牙切齿，“好你个岐月宫！！！”

　　大长老目光落在韩禄身上，见的他那仍是不肯合拢的双目，沉声道，“放心吧，韩护法，你的恩德我厉雁门定铭记在心，决不会让你白死！”言罢，大长老徐徐闭上眼睛，大喝，“人来，将韩护法的遗体好好安葬！”

　　霎时，大长老头也不回，便是离去。

　　韩禄的话，他没有半分怀疑，正所谓人之将死其言也善，更何况岐月宫确实有这个实力和动机。

　　离间厉雁门和雁翎万族，从中取利！

　　“想的很美，可惜你们——”

　　“终是功亏一篑！”

　　大长老眼眸寒亮，神色肃然。

　　心中，已是有团熊熊怒火在燃烧。

　　……

　　韩禄的‘遗体’被埋在雁翎尊府之外。

　　这里，是整个雁翎府的灵气之地，圣地。但凡习武者，倘若死去无不想埋葬在这等龙穴之地。

　　然而，没人看见的是——

　　就在大长老离去后不久，那埋葬韩禄遗体之地莫名颤动。

　　霎时间，彷如一只恶鬼苏醒般，韩禄破土而出。虽是浑身布满血渍，但眼中却闪动着精光，原本奄奄一息的气息如今已是消失，仿佛一个普通人。韩禄，伤的并不重。

　　“呿，这种蠢材也能当大长老。”

　　“难怪厉雁门逐年弱小，怎能和我雁翎万族相比。”

　　“去吧，去找岐月宫算账，到时候我雁翎万族便能一举两得！”

　　韩禄冷笑一声，双手劲气一动，霎时将散落的土块重新埋了起来。

　　“主上布置的任务，我已全部完成。”

　　“如今，终于可以回归故土，回归雁翎万族。”

　　韩禄脸上浮现出满意笑容，极是欢快。

　　身为雁翎万族的一份子，且对家族一心一意，韩禄这千年来过的确实不是滋味。

　　但如今一朝蛰伏，终于收获成果！

　　……

　　紫色星境。

　　哗！林风进入星境之中。

　　眼前一恍，脑袋瞬间遭遇到一股极强冲击。

　　原本便已是透支所有力量，‘奄奄一息’的林风顿时瞪大眼睛，整个人完全懵然。那就好似压死骆驼的最后一根稻草，身体才刚刚出现在半空之中，林风便已是昏死过去，失去知觉。

　　嗖！身体直落而下。

　　穿过云层，穿过巨大高山，平原，林风以极快的速度往下殒落，好似一颗流星般璀璨。

　　那是一个峡谷，极是奇异的峡谷，仿佛被人用一斧劈开，成为两半。而林风所掉落的，正好在峡谷正中央，那一条细不可及的小缝隙。看不见光芒，却有着一片剧毒之雾，让人望而生却。

　　但林风，却直直落下。

　　根本没有知觉。

　　咻！林风很快进入毒雾之中。

　　那黑色毒雾瞬息包裹住林风，破坏他的身体，使得原本便已是残破的身体更是雪上加霜。

　　但林风的身体并不一般，拥有极强大恢复之力，吸收天吴巫族的精血、精元，加上原本蜕变的凤凰之体，毒素再强，也仅仅只能对林风造成伤害，并不能使他致命。

　　刹那间——

　　林风便穿过毒雾。

　　在这片毒雾下，是一片浓浓的黑暗，没有任何光线。

　　“嗵！”林风掉落而下。

　　却并非落在平地上，而是落入一片漫无边际的漆黑湖水之中。这湖水煞是奇特，闪动着异样光泽，包裹着林风。瞬时间，林风的身体发出‘嗤嗤’之声，身体内的毒素竟被湖水所中和。

　　极是奇特！

　　直直往下沉去，湖水仿佛没有浮力似的。

　　然林风同样没有知觉，彷如从树上掉落而下的枯叶，风吹到哪，就飘到哪。

　　下沉，再下沉！

　　林风气息湮无，好似陷入死亡状态。

　　但实则，身体却是自发进入‘保护’程序，吊住一口气，续命的一口气。

　　湖水中，一条条奇形怪状的‘鱼类’游来游去，有些尖牙利刃，有些鳞片好似倒刺一般，更有些彷如一条条颜色各异的龙类，四处游动。最可怕的是，这些‘鱼类’不止拥有极大体积，更拥有极强力量！

　　但，它们偏偏对林风视若无睹。

　　哪怕是经过，也是绕开而走，仿佛避开障碍。

　　林风，不断下沉。

　　这片黑湖，深不见底！

　　……

　　呼！～

　　呼咙！！！

　　在林风出现的云层上端，无数巨大的‘鸟类’飞翔。

　　一双双厉目充透着寒光凌厉，每一次翅膀的挥击都好似将天空割成两半。它们行进之处，气流无不涣散，整片天空响起凄厉之声，那是一种警告和排斥的意思，仿佛诉说着——

　　这里，是它们的地盘！

　　巨大的高山，有着一片片平原。

　　那里，屯聚着许多巨人族落，奇特的模样，魁梧的体形，丝毫不比那些巨鸟逊色半分。

　　有些手执大棒子，有些赤裸着上身，更有些身上缠绕着各种蛇类，披着鳞甲，奇形怪状。他们的气息极是强烈，力量不比天空那些巨鸟逊色，在这片高山平原之上，显然，他们就是王者！

　　峡谷中，一只只恐怖的巨兽奔驰着，多是四足，各种模样皆有。

　　其中有头上顶着尖角，其中有尾巴过千米长，更有脖子比身体长数倍的奇型巨兽，张牙舞爪，极是狰狞。

　　三层地带，三层危境。

　　这紫色星境确实非同凡响。

　　要想通过紫色星境的历练，并不是一件容易的事。

　　……

　　林风运气极好。

　　他所不知道的是，误打误撞下他已是通过了这个紫色星境第一道历练关卡——

　　存活。

　　或许，顶尖的星海级强者确实能够同时面对巨鸟、巨人和巨兽的攻击，譬如雁翎府第一强者‘万莫愁’，譬如林风的师傅‘纪晋’，但那决不是林风。

　　以林风现在的实力，只有一个字，死。

　　然而，任何考验都不会绝了武者生路，关闭所有大门，总会开启一道窗。

　　而这道窗，就是位于峡谷之中那条细不可及的缝隙。一片未知的黑暗，让人心悸的惊悚力量，以及那密布整个缝隙的恐怖巨毒。巨毒很致命，时间一长足以让武者毒发攻心。

　　但，解药就在那片黑湖之中。

　　只要进入这片巨鱼生存的黑湖，身上毒素自会遇湖溶解，不复存在。

　　第一道关卡，必须置之死地而后生。

　　想要找到这唯一一条路，很难。

　　不，应该是相当的难！

　　在这片无尽岁月之中，多少武者曾闯入过这个‘紫色星境’，但能闯过第一个历练关卡的，十不足一。

　　而林风，却是其中之一。

　　一分危险，一分机遇。

　　星境之所以为星境，是因为星境之中有着数之不尽的财富、积分、宝物，各种想要而得不到的，在星境中都会存在。这是一处最神秘，最吸引人的地方。

　　或许星境拥有让人心悸的危险，在这里随时都会面临死亡，在刀尖上跳舞。

　　但只要能度过这危险，所得到的报酬，同样惊人！

　　福祸相依！

　　……

　　……

　　第四重天。

　　雁翎万族，死去了副队长万枯骨。

　　而厉雁门，却失去林风。

　　损失，皆是不少。

　　尤其是林风的消失，再无人知道斐鹿鸣三人的真正身份。

　　有心算无心，哪怕强如陈冲都冤死在斐鹿鸣手中，作为第二小队的队长，斐鹿鸣的实力相当强悍，更是在三个月前年会中抽得七星灵宝，熟练掌握如虎添翼。

　　“又杀了三个。”钟柏嘿嘿冷笑。

　　“师兄就是师兄，乘其不备，杀的痛快淋漓！”金蝉心悦诚服的赞道。

　　“怪就怪他们自己，非要多管闲事。”斐鹿鸣眼中尽露不屑之色，“一个个都像那林风一样，对厉雁门尽心尽责。我呸！忠诚？忠诚有个屁用，人活在这世上，管好自己就行了！”

　　“师兄所言极是。”钟柏连是拍马屁道。

　　“走，下个目标！”斐鹿鸣眼中露出一分寒芒。

　　猛虎虽死，饿狼犹存。

　　厉雁门弟子仍是不得安宁。

　　没有林风庇护，一场浩劫即将展开。


第十一章 一鸣惊人

　　黑湖底。

　　闪烁着淡淡光芒，并非黑不隆冬。

　　这里布满绿藻水草，泥巴石头，最引人注目的是那光芒绽放之处——

　　一颗颗细小明珠。

　　通体亮泽，一看便知非普通珠子。

　　能使没有光泽的湖底变的闪亮，这些细小明珠发挥出了巨大作用。

　　湖中央的‘巨鱼’在湖底连一条都没有，甚是奇特，却不知什么原因造成。而在那片水草密集之地，一个遍体鳞伤的人影正躺落着，仿佛死人又仿佛冬眠般，没有半分知觉。

　　林风。

　　哪怕实力再强，但身处磁爆正中心，林风却还是受到强烈波及。

　　最重要的是，林风并没有星力护体，若不然也不会伤的如此之重。连七星灵宝‘月璃’都是破碎，可见磁爆威力之大。若非拥有近乎不死之身，林风也不敢如此冒险所为。

　　破损的肌肤，慢慢的修复。

　　那触目恸心的伤口，早已停止流血，伤疤退散。

　　林风的身体，就好似久经锤炼的钢铁，受伤那是数之不清。

　　换做其它人，恐怕死几次都不够。

　　不知道过了多久……

　　“唔。”细微的呻吟之声，林风悠悠醒来。

　　身体的疲累同样会影响到人魂，林风虽有双魂，但命魂在和万枯骨的战斗中受创严重，需要休养。故而刚进入‘紫色星境’时，被强烈的冲击力震的直接昏死过去。

　　那时，已是强弩之末。

　　但正因为此，误打误撞林风过了第一道关卡。

　　若不然，以他那‘残躯’又怎经受的住残酷考验……

　　在星境中是无法主动离开，要么完成任务，要么，便死在星境之中。

　　所以说，很多事其实冥冥中早有注定。

　　“这里是哪里？”林风睁开眼睛，仍是有些许虚弱。

　　身体虽已愈合，但人魂的衰弱并非一时三刻间便能恢复，同样身体也未在最佳状态。

　　“水里？”

　　“这是……湖藻？”

　　林风拨开身上的湖藻，心中若有所明。

　　无论在哪都好，重要的是自己眼下怎么做，四周一片宁静，这里看起来没有危险。

　　但……

　　“好重的水。”林风感到一分讶异。

　　从小在林家村长大，对于水林风并不陌生。

　　身体感受到强烈的水压，在这片湖底，动作显然变的迟缓许多。

　　“我是怎么来到这里的？”

　　“进入‘紫色星境’之后，我便昏迷。”

　　林风依稀记得最后那一刹那的光线，而后已是没有了记忆。

　　“照理说每一个星境都会有历练任务或是关卡。”

　　“是否因为我昏迷的关系错过了？”

　　林风心中暗忖，眉头不由一皱。

　　倘若因为昏迷而错过历练提示，那自己可是有的麻烦。

　　确实，林风错过了第一道关卡的提示。

　　但这并不重要。

　　因为他早在糊里糊涂间完成了历练任务。

　　“算了，想太多也没用。”

　　“既来之则安之，既然来到这里，先四处看看。”

　　林风心中暗忖，目光闪动。

　　却是不知道，此刻他的积分器上，已是增加足足十万积分。

　　第一道历练关卡的奖励。

　　……

　　雁翎尊府外。

　　厉雁门众人正是忙忙碌碌，大长老眉头都快拧到一起。

　　眼看着自己的弟子一个接一个的出来，几乎都是身受重伤，心情一片乱糟糟。

　　尽管已是遣人通知掌门关于韩禄的遗言，但眼下他却什么也做不到。

　　目光瞥向积分榜那边，此时正传来惊叹声连连。

　　“哇，那林风窜上来了！”

　　“真的，从没见过这个名字，他是谁啊？”

　　“不知道，可能是运气好的新人吧。”

　　……

　　等候在雁翎尊府外的众人却也是无事可做，盯着积分榜评论连连。

　　一旦有新的武者排名变化，却是大惊小怪。

　　……

　　……

　　“这湖底怎会如此奇特？”

　　“湖水虽重，但却没有沉重的水压，让人窒息。”

　　林风行驰在湖底之中，心忖连连。

　　捡起两粒明珠，带着淡淡的光芒，材质极是特别，却是看不出个所以然。

　　“噢，对了！”林风目光一亮，仿佛想到什么，霎时取出雁翎尊府的‘身份令牌’，这同时也是一件‘积分器’。果不其然，明珠触碰的瞬间，便是被吞没，令牌光泽闪动，林风猛的一惊。

　　“1万积分？！”

　　数字的增长让林风心跳连连。

　　自己在第四重天，费了九牛二虎之力也不过赚了27万积分，但眼下，眨眼便增加1万积分！

　　“等等。”林风一怔。

　　增加1万积分，理应是28万才是，但现在却是——

　　38万！

　　“这怎么回事？”

　　“为什么平白无故增加了10万积分？”

　　林风心中微忖，却是有点想不明白。

　　眉头轻皱，想来想去却仍没有头绪，林风旋即点点头。

　　“应该和这‘紫色星境’有关吧。”

　　“算了，与其想它怎么得到，倒不如把这些明珠全捡了。”

　　林风飒然一笑，眼中露出欣喜之色。

　　一颗明珠便是1万积分，眼下这湖底明珠少说也有几十个！

　　赚大了！

　　……

　　“快看快看！不得了！”

　　积分榜前，众武者无不瞪大眼睛，直盯着疾速变化的排名。

　　只见得‘林风’的名字一路往前冲，积分的数字更是不断增加。

　　速度极快！

　　“45万。”

　　“47万。”

　　“50万！！”

　　众人惊呼连连，此起彼伏。

　　就在短短时间，林风便已是杀入积分榜前十位，迅雷不及掩耳之速！

　　要知道，能排在前十位的，无不是此次三千武者中的佼佼者。他们任何一个都是在第一时间通过‘天梯战’进入第四重天，譬如排在第一的岐月宫强者‘如梦’，去年次名，前年首名；又譬如排在第二的厉雁门‘纪清’，去年和前年都是第三。

　　而林风，因为带领小队，在天梯战耗时相当久，浪费了宝贵时间。

　　但，很多事都是注定的。

　　失之桑榆，收之东隅。

　　“还在提升！”

　　“我的妈呀，这是要发啊～”

　　“这林风进金山了么？！”

　　……

　　众人膛目结舌，眼望着林风的积分节节高升，眨眼便已是超出60万。

　　挤入积分榜前五位！！

　　何等惊人。

　　“升！”“升！！”

　　众人目光烁亮，齐声大喊。

　　原本平淡无奇的等待，瞬时变的热闹起来。

　　第四位！

　　第三位！！

　　第二位！！！

　　林风挤下排在第二位的同门师姐‘纪清’，距离第一位的‘如梦’，仅仅咫尺距离，不到2万积分。

　　但，此时林风却停下了‘追赶’脚步。

　　积分：695569。

　　……

　　哗！一阵叹息。

　　众人脸上难掩失望之色，眼看着林风即将逆袭，却是功亏一篑，心里好像有什么被吊住，极不舒服。

　　在雁翎尊府，雁翎万族、厉雁门、岐月宫的人数是多，三大势力相加，占据进入雁翎尊府近半人数。但在雁翎尊府外，大多数的武者反而是其它零零碎碎武者的兄弟姐妹、同门师兄弟等等。

　　三大势力反而只有小猫两、三只，更不会去盯着积分榜那般无聊。

　　因为他们很清楚，到最后结束，能列在积分榜前几位的，一定是他们三大势力的武者！

　　“怎么回事？”万惊魂睁开眼睛，精光灼灼。

　　“禀大人，积分榜上有一个新人突然窜到第二的位置。”万家武者如实禀道。

　　“哦，是么。”万惊魂淡淡开口，旋即又闭上眼睛。

　　对他来说，对雁翎万族来说，积分榜在这一届毫无作用。

　　他们的目标，只有一个——

　　厉雁门。

　　……

　　“大长老，我们又有弟子进入前三位了！”厉雁门弟子喜道。

　　“嗯。”大长老淡然点头，目光瞥向积分榜。

　　这么多人在欢呼，一片热闹纷呈，他又怎会没听见？

　　原本这确实是一件值得开心的事，但眼下却开心不起来，正因心中有事一直牵挂。大长老此时希望的并非厉雁门众弟子能拿到多高的积分，重要的是他们平平安安，那便足矣。

　　“不要有事，林风。”

　　“千万要小心。”

　　大长老心中暗忖，喃道。

　　……

　　……

　　31颗明珠。

　　林风捡了个盆满钵溢，极是满意。

　　足足增加31万积分，如今积分已是接近70万。

　　却是事先完全料想不到的结果。

　　“差不多了。”

　　“湖水再无亮光，明珠应该捡完。”

　　林风四处环望，一双精光粼粼的双瞳丝毫不受黑暗所阻。

　　“湖底似乎挺大，一下子难以全部逛完。”

　　“先上去看看，这湖到底怎么回事。”

　　林风心中微忖，带着一分好奇。

　　身在湖底，偏偏感觉不到水压，这本身是一件很离奇之事。

　　徐徐上浮，林风神色淡然。魂力探测而开，在这片陌生环境中，林风甚是小心谨慎，不敢大意。速度不快，这片湖底也确实足够深，但越是这样林风越感心惊。

　　要知道，湖越深越往底，水压便越惊人恐怖。

　　大自然的力量，极是可怕！

　　但眼下……

　　偏偏如此离奇。

　　……

　　一点，一点上浮。

　　那片黑暗中，林风的双眸精光璀璨。

　　好似即将离开湖底，已然看见一片淡淡光芒所在。

　　“有了！”

　　“这里是？！”

　　越往上，林风越感心惊。

　　身体莫名有种颤栗感觉，浑身汗毛直立。

　　那是一种危险的警告，是一种武者本能对强大力量的恐惧。

　　就算心中克服，但，并不代表危险不存在！

　　“嗤！”林风破水而上。

　　眼前，亮光渐渐明亮，而林风的双眸更是震然炯然。

　　“那是……”


第十二章 三条路

　　“好大的鱼！”

　　“好多的鱼……”

　　林风直感震惊，眼眸绽亮。

　　一层淡淡的光壁阻隔在上方，将自己和这些怪鱼分隔开来。

　　但就算有光壁的存在，依然能清晰感觉到这些‘鱼’的强大，气息蓬然，光是那体形便已骇人惊悚。百米大小都算是‘小鱼’，大多在千米开外，更不排除有巨大鱼的存在。

　　隔着光壁，不时可以看见大鱼吃小鱼，那尖锐的牙齿，血盆大口，触目恸心！

　　“我若就这么出去，恐怕会成为它们的食粮。”

　　“就算有些鱼并不比我强，但这数目实在太多，更何况……”

　　“在水中，我的实力难以发挥。”

　　林风心中暗道，细细观察。

　　自己顶上这层光壁，似乎是一层壁垒，隔开两个世界。

　　“难怪湖底没有水压。”

　　“如我所料没错的话，这光壁上方恐怕才是真正的‘湖底’。”

　　“但上方是‘湖底’，那我现在所在又是何处？”

　　林风摇了摇头，心中微感无奈。

　　眼下，这‘紫色星境’既没有任何历练任务提示，更是封死自己出路，确实无可奈何。

　　“天无绝人之路，更何况这里是星境。”

　　“如果无法凭实力穿越上方真正湖底，那这里……”

　　“定有秘密所在！”

　　林风目光绽亮，心中瞬明。

　　旋即毫不犹豫掉头而走，未有停留。

　　既然此路不通，那便换一条路！

　　……

　　足足一天一夜。

　　林风才将整个湖底每寸土地都是逛遍，没有任何遗漏。

　　很仔细，很小心。

　　“一处光圈入口，一个小湖洞，还有更深一处湖底漩涡！”林风眼眸炯亮，陷入重重思索。

　　自己目前所在，确实并非绝路。

　　无论上、中、下，都有路可走，足足有三个机会。

　　但……

　　“还不如一个机会。”林风无奈摇头。

　　倘若只有一条路可以走，那么这条路十有八九便是活路。

　　但眼下有三条路，则意味着有两条很可能是绝路！

　　选择多，并非是好事。

　　“第一条路，光圈入口，紧贴光壁最边角。”林风目光闪动，心忖道，“这条路，看似最正常也是最‘捷径’，如我所料没差的话，应该能直接穿透这个黑湖，到达外界。”

　　看起来，这条路最快捷方便，也是最正常的一条出路。

　　但，隐隐间自己总觉得心中荡漾，似乎有点忌惮。

　　“第二条路，一个很寻常的小湖洞。”林风点点头。

　　这个湖洞是自己偶然间发现的，被大石所挡住，上方更积满淤泥和湖藻，似乎已有许久年代。

　　湖洞是否有路，自己并不知道，里面有什么，更是一无所知。

　　“第三条路，再往下！”林风心猛的一凛。

　　那如漩涡般的入口，让自己感到深深吸引，下方仿佛有什么宝物呼唤着自己。

　　感应最深刻！

　　“如我所料没错的话，下方应该，不，肯定有宝物！”林风目光闪动。

　　而且，这宝物很可能极不一般，拥有莫大能耐。

　　但……

　　“宝贝的‘贝’和贪心的‘贪’仅仅一念心之差。”

　　“机遇，永远都和危险并存。”

　　“越是心境荡漾，越是美丽吸引人之物，有时候……”

　　“越危险！”

　　林风徐徐闭上眼睛。

　　就算这湖底漩涡之下真的别有洞天，拥有极大宝藏，那又如何？

　　出不去，一切都是镜花水月。

　　往下走，只会越走越偏离。

　　并非自己初衷。

　　更何况，在这片陌生的湖底之中，一旦发生什么难以抵挡的危险，真的是瓮中捉鳖，自己连逃都没地方可以逃。

　　“我的实力未够，勉强进入弊大于利。”

　　“三条道路，首先排除的便是那湖底漩涡，并不适合现在的我。”

　　“还有另外两条路！”

　　林风眼眸炯亮，微微点头。

　　深思熟虑，眼下自己走错一步，很可能就是万劫不复！

　　“一条，是看上去最‘直接’的道路。”

　　“而另一条，是一片未知。”

　　“嗯……”

　　林风陷入沉吟之中，思虑万千。

　　最糟糕的是，眼下自己身在湖底，翼无法提供帮助。若不然只需将大量比翼虫放出探路，事情就能变的简单许多。如今，所能靠的只是自己的判断和抉择，这需要直觉和经验，更需要——

　　勇气和坚定！

　　“就它吧。”林风点点头。

　　心中，很快便做出最后决定。

　　相信自己的心。

　　……

　　小湖洞外。

　　林风铮然而立，眼眸灼然。

　　这里看上去并无任何特殊，这个小湖洞更像是后天开凿而出的，很是平凡。

　　但越平凡，就越不简单！

　　“为何只有这一个湖洞？”

　　“存在，必有其意义所在。”

　　相比直接穿过那条光壁通路，直冲而上。

　　林风最后选择的，是进入这个充满未知和神秘的湖洞。

　　最平庸，最不起眼，但……

　　直觉告诉自己，选择它。

　　“蓬！”拳劲如山崩。

　　林风劲气一吐，那阻在湖洞外那块巨石瞬间便四分五裂，连带着那些湖藻都是破碎。

　　入口，出现在眼前。

　　气息无法探测，黑湖之水充透着奇异力量。

　　但林风依然义无反顾的踏出步伐，进入这湖洞之中。

　　既是决定，便不需要犹豫。

　　……

　　……

　　一处僻静山谷之中。

　　“任务完成了？”声音冷酷，带着分苍老，那是一个披着斗篷的男子，看不见容貌。

　　“韩禄不负主上所托。”韩禄拱手而道，此时的他早已生龙活虎，哪有半分伤重奄奄一息模样。

　　“很好。”斗篷男子点头道，“这次能骗到大长老，你当记首功。”

　　“多谢主上。”韩禄顿感惊喜。

　　“先不要开心太早。”斗篷男子眼眸粼粼，嘶哑冷酷的声音直接将韩禄心头的热火浇灭，“骗大长老容易，骗纪晋可不容易。就是老夫每日在他身边，都不知他在想些什么，确实难怪族长视他为最大威胁。”

　　“那……”韩禄连道，“不知属下还有什么能做的？”

　　“有，替我盯住林风！”斗篷男子寒声道。

　　“林风？！”韩禄一怔。

　　“别小瞧他。”斗篷男子冷冷道，“纪晋此人心思缜密，无宝不落。他何等身份？亲身落力教导那林风足足一个月时间，细心安排所有一切，纪如山和祝零可曾有这般待遇？整件事看似寻常，实则大有玄机。以老夫看，此次雁翎尊府最大的变数，恐怕就是那林风！”

　　“这小兔崽子。”韩禄磨了磨牙，眼中凶光毕露。

　　他对林风早是恨之入骨，正愁没机会杀他，如今倒好，一举两得！

　　“倘若这林风死在雁翎尊府，自是一了百了。”斗篷男子目光深邃，沉浸在那片黑暗之中，语声冰冷不带任何感情，“但若是他安然无恙的活着出来……”

　　“你知道该怎么做？”斗篷男子冷声道。

　　“主上放心，属下定竭尽全力。”韩禄单膝跪地，眼中杀意尽露。

　　……

　　雁翎尊府外。

　　积分榜前，众人轻叹连连。

　　刚是窜上积分榜第二名的林风，此时已是疾速下跌，不止第二名不保，更是很快跌出前五名。

　　“这新人‘林风’果然是运气么？”

　　“肯定是喽，你看他，这么久积分连一点都没增加过。”

　　“这样的人每届都有，风光得了一时，风光不了一世，恐怕也就到此为止。”

　　……

　　众人你一言我一语，却是墙头草，风吹哪边哪边倒。

　　其实他们本就是看热闹，打法时间。毕竟每届进入雁翎尊府的三千武者，最后排在前十位的，几乎无一例外皆被雁翎万族、厉雁门、岐月宫三大势力所包办。

　　而这，正是雁翎府‘三足鼎立’由来。

　　……

　　……

　　“好长的湖洞。”林风眼眸灼灼。

　　原以为这里只是小小一个湖洞，却没想到越是进入越深不可测。

　　仿佛一个无底洞般，洞口不过三米宽两米高。但走到现在，高足百米，宽更超出千米，早已是豁然开朗。

　　“这紫色星境果然不一般。”

　　“只是不知道这湖洞，到底有何特殊所在？”

　　林风神色平缓，仔细打量着周围一切。

　　洞口处湖水漫过整个湖洞，但到了这里，湖水已经仅仅只剩下脚下那有限的一点一滴。

　　“这是倾斜的湖洞。”

　　“不，应该说是一个向上的阶梯。”

　　林风眼眸烁亮，心中明然。

　　落定之处，仍有湖水点滴，而再是往前便是干涸的泥石之地。

　　就好似进入一个全新的地域。

　　“踏！”林风踏开步伐。

　　那种感觉，就仿佛跨越了一个障碍，一个孑然不同的层面。

　　心中，莫名有种震荡感觉，而此时——

　　轰！脑袋猛的一震。

　　那是一股极具强大的冲击力量，让的林风心神为之一震。

　　“又来？”林风眼眸烁亮，却已是第二次。

　　第一次，自己便是被这冲击力量震的直接昏死过去，而这一次，自己却受得住。虽然命魂仍未恢复，但自己的人魂却已好的七七八八，更何况这股力量威势虽足，就好似高高在上一般，但却并没有攻击意图。

　　或者说，它只是纯粹的威慑。

　　“第二关，选择。”震然的声音，倏然响起。

　　林风眼眸顿时睁大。


第十三章 不合格！

　　终于，来了！

　　进入紫色星境以来，终于迎来契机。

　　那苍然的声音，有种令人臣服的威压感，然林风却是目光灼灼，露出一抹笑意。

　　摸索了这么长时间，终于收获！

　　“第二关，选择！”林风心中默念。

　　却是倏地一怔，有点不明所以然，搞不清楚。

　　“第二关？怎么不是第一关？”林风虽感疑惑，但也并未想太多。

　　眼下最重要的不是过第几关，而是——

　　面对。

　　“选择？选择是什么意思？”林风心中暗忖，眉头微拧。

　　然而那苍然的声音再没有响起，第二关的历练任务，提示仅仅只有两个字，再无其它。

　　“往前走，或许能找到答案吧。”林风眼眸炯亮。

　　……

　　很快，林风便明白所谓的‘选择’是怎么一回事。

　　眼前的湖洞此时已有两个分岔，而在这分岔路口前，有着两座雕像。左侧为一壮硕男子，身体高大健壮，身体肌肉彷如爆裂开来似的；右侧为一消瘦男子，身体精瘦眼中透射着分灵气。

　　两座雕像，似乎意味着什么。

　　“是天武者和天神者。”林风心道。

　　感觉很奇特，这个答案就好似早已存在于自己脑海中。

　　尽管这两座雕塑看起来并无特殊，但隐隐间似乎和现在的天武者与天神者并不相同。

　　“哪里不同呢？”林风眉头略拧。

　　“唔……说不上来的感觉。”林风再是仔细盯着两座雕像，依然看不出究竟。

　　其中，好像蕴含着某些自己所不知道的秘密。

　　但眼下，自己却无从知晓。

　　“是要选择么？”林风淡然一笑。

　　两个雕塑，和自己似乎都有种莫名联系。

　　林风心中清楚，是因为自己同修天武者和天神者的关系。

　　这其中，左侧那天武者的感应更紧密一分。

　　“就左边吧。”林风点点头。

　　跟着直觉走，此刻妄作判断并无太大用处。

　　因为自己并不知道这选择会带来什么样的结果，又或者说之后会发生什么。

　　不管如何，此刻自己最强的——

　　是战神。

　　……

　　哗！踏入通道。

　　却好似进入一个巨大的水晶宫殿。

　　周围一片精光璀璨，四周如玻璃般的镜片反射着光芒，交相折变，一片光彩陆离，煞是美丽。

　　“这里是？！”林风有点始料未及，却是没想到会有这番变化。

　　明明是一个湖洞，却是瞬间变成这般模样。

　　委实太奇特！

　　而此时——

　　“轰！”脑袋霎时一震，那股熟悉的威压感再次传来。

　　林风眼眸绽亮，胸口猛的一跳，感觉到一股强大的压力，更胜之前。

　　“古武者试炼开始。”

　　“第一项，古武者资质测试。”

　　冰冷的声音，没有任何感情。

　　林风有点发懵，仍是未反应过来，不明白所谓的‘古武者’到底是什么。

　　但，却已经由不得他再考虑。

　　嗞！嗞！～～

　　水晶殿四周，无数光线从四面八方疾射而来。

　　密密麻麻，数以万计，根本无从躲避。而事实上，光线疾射的速度远超过林风的反应速度，密布整个空间。

　　啪！啪！啪！！

　　林风的身体，瞬间被数以万计的光线所贯穿。

　　“这？！”林风面色连变。

　　此时终于反应过来，但却是浑身乏力。

　　这些光线将自己的身体完全定住，无法动弹。

　　光线中，有一股股奇特的能量在传输，连接着水晶壁的四周。许多光线贯穿而出，瞬间又有许多光线贯穿而入，林风只觉自己身体每一寸肌肤，甚至乎每一个细胞都是裸露。

　　那种感觉，就好像将全身心，完全的铺张开来。

　　没有任何秘密！

　　……

　　时间流逝，林风的心也渐渐平定下来。

　　这些光线看似惊悚，危险，甚至将自己的身体都穿透。

　　但实则，自己并未受到任何伤害。只是有些酥酥麻麻的能量体在身体中流窜，就好似细胞中多出点什么，自己有种莫名心动的感觉，似乎本就是自己身体的一部分。

　　“古武者，什么是古武者？”

　　“古武者和天武者，又有什么关系？”

　　林风心中微忖，感到一分疑惑。

　　眼下是福不是祸，是祸躲不掉，唯有逆来顺受。

　　“第一项，古武者资质测试。”

　　“换言之，还有第二项，第三项。”

　　“看来这古武者试炼，才是真正的第二关。”

　　林风若有所思的点点头。

　　正在此时——

　　哗！哗！～

　　光线退散，来去如风。

　　眨眼间，那数以万计的光线便消失的无影无踪。

　　而此时水晶宫殿周边墙壁无不是闪亮，就好像一面面镜子发出灿烂的光芒。林风仍未反应过来，头顶上‘轰隆’一声，一个塔钟形状的光罩直落而下，将他身体完全笼罩。

　　“这次是？”林风眼眸微深，颇感无奈。

　　并未反抗，事实上自己也反抗不了，就好似笼中之鸟一般。

　　“古武者综合资质，77.5分。”沉然威压的声音响起。

　　“未达到80分，不合格。”

　　“修正开始……”

　　林风瞪大眼睛，心跳倏然加快。

　　资质不合格？

　　修正？！

　　这到底是怎么回事！！！

　　瞬间，林风便明白所谓的‘修正’到底是什么。

　　“滋！滋滋！！～”塔钟光罩中，闪耀出剧烈光芒，一簇簇的电流轰向林风身体，每一寸肌肤如遭雷击，林风身体巨颤不已。真正的剧痛攻心，皮肤仿佛被撕裂一般，细胞在分化的瞬间便是消无。

　　骨骼，好像被分化成一片片碎末，五脏六腑，更好似在扭曲着。

　　那是一种近乎毁灭的方式，是一种极限化的‘修正’。

　　惨无人道，宛如酷刑中的酷刑！

　　“啊！！！”林风眼眸睁的极大。

　　面色显的扭曲，双手成爪却是因为握不住拳。

　　青筋暴突，林风面色如死寂般苍白。

　　巨颤的身体，近乎崩溃边缘，却没有一丝鲜血，因为血光在迸出的瞬间便是化作虚无。这绝对是林风所遭遇过的最大痛楚，非人化的折磨，这般痛楚甚至能将人直接痛死。

　　“修正成功率5％。”

　　“修正时间，三分钟。”

　　……

　　冰冷的声音依旧响动着，然而林风却早已听不到任何的声音。

　　陷入完全死亡威胁，林风面临着最严峻的生死考验。

　　九死一生！

　　……

　　岐月宫。

　　“君老弟别来无恙。”淡淡的声音响起在大殿之上。

　　原本正埋首翻阅书籍中的男子霎时抬起头，露出一丝浅浅笑容，“不知师兄驾到，有失远迎。”风度翩翩，男子眉宇间带着几分英气，外形柔美，正是岐月宫副宫主‘乾君’。

　　大殿正中央，一个短发男子淡然而立，却是不知怎么出现的。

　　雁翎万族族长，雁翎府第一强者——

　　万莫愁！

　　“好了，少客套。”万莫愁笑骂道，目光霎时一凛，“眼下情况如何？”

　　“很顺利。”乾君点头道，“师兄当日埋在岐月宫中的棋子如今皆是冒出，有助我尽快取得宫主之位，完全掌控岐月宫，只是……”乾君顿了顿，然道，“宫主突然间不问宗门事务，闭关潜修，宫中那些老不死已是起了疑心。”

　　“起疑心又如何？”万莫愁淡然道，“那些老家伙难不成能找得一个化成灰烬的死人？”

　　乾君笑着摇了摇头，“师兄办事雷厉风行，自是不会留下任何破绽，只是……”

　　“好了，别只是了，你这婆婆妈妈的性格能不能改一改？”万莫愁无语道，“有话直说！”

　　乾君歉意一笑，说道，“那些老家伙太碍事，有他们在，阻碍就多一分。师兄，我们不妨找人假冒宫主，如此岂非更直截了当？”

　　“你以为那些老家伙都是瞎子？”万莫愁斜眼一瞅，“风险太大，一旦失败我们精心所布的局便是白费。我宁可你慢慢掌控岐月宫，一步一步来，心急吃不了热豆腐，更何况，眼下有一个好机会。”

　　“噢？”乾君双目一亮。

　　“我正在挑起厉雁门与岐月宫的矛盾。”万莫愁凝眉道，“一旦成功，届时厉雁门虎视眈眈，岐月宫必定要自保，需要一个领头人。届时君老弟你上位，正符天时地利人和。”

　　“师兄妙计。”乾君竖起大拇指，“我知道该怎么做了。”

　　万莫愁抬起头，目光烁亮，“就怕纪晋那老狐狸不上当。”

　　乾君亦是点点头，他心中很清楚，自己这个师兄是人中龙凤，整个雁翎府都是无人能出其右。但若真要选出一个人，能和万莫愁分庭抗礼，那个人，必定是纪晋！

　　“我时间不多，马上便会离开这里。”万莫愁点头道。

　　“师兄要突破了？”乾君惊喜道。

　　“应该说随时都能突破，早已经压不住。”万莫愁耸耸肩，“巫族是不会允许雁翎府有星主级别的存在，我想在走之前完成这件事，若不然我这一走，雁翎万族后继无人，届时……”

　　乾君和万莫愁无不轻叹。

　　确实，雁翎万族后继无人，而乾君，并非姓‘万’。

　　“想当年，我雁翎一族的先人，在雁翎尊府通过‘古神者’试炼，统领整个雁翎府何等威风！”

　　“但如今一分再分，雁翎一族竟是衰败成如此。”

　　万莫愁背负着双手，眼中愁容尽现。

　　……


第十四章 第二项试炼

　　三分钟。

　　何其短的时间。

　　但眼下却是比三天三夜还要漫长。

　　每一秒，对林风来说都是如轮回般的折磨。

　　当痛的连叫都叫不出声的时候，可想而知已经到达何等程度。而遭受这痛楚的，还是忍耐力极其惊人的林风！多少次的身受重伤，多少次的痛苦折磨，林风从未吭过一声。

　　但如今……

　　却已经濒临死亡边缘。

　　“不！我决不能死！”

　　“爹和紫瑶需要我，娘、弟弟妹妹还在等我！”

　　“我决不会放弃！！！”

　　林风的心，无比坚定。

　　意志更是强韧到了极点，百炼成钢。

　　一秒一秒的痛捱着，考验的是林风那不屈的斗志。

　　或许，他的资质确实不算顶尖，但他的心境，他的意志力和执着心，绝对是人中罕见！

　　信念，决定力量。

　　啪！啪哒！～

　　身体早已成为碎片一般，彷如四分五裂的瓷器。但林风却偏偏用那坚定的意志楞是将这些碎片凝聚在一起，或许它确实已经四分五裂，但这并不代表瓷器本身就该被毁灭。

　　任何事，只要有心都能找到哪怕是唯一的生机。

　　“叮！～”清亮的声音响起，充透着一分欢悦的感觉。

　　四周的水晶壁绽亮，塔钟光罩中的电流来的快去的也快，消失在瞬间。

　　三分钟的时间，林风终于熬过。

　　“修正完成。”

　　“古武者综合资质，80.3分。”

　　“第一项考验，通过。”

　　……

　　冰冷的声音响彻在耳边，林风的意识已经几近模糊。

　　但仍是凭借着顽强毅力支撑着，刹那间，塔形光罩散发出粼亮光芒，带着浓烈的生命气息，林风睁大眼眸。

　　“哗！”生命能量渗透入林风体内。

　　原本便拥有极强恢复力的林风，如今更是锦上添花。

　　破碎的身体，慢慢愈合，就好似碎片重新铸造。肌肤、经脉、骨骼，每一样都是破而后立，经历了一个蜕变过程。或许古武者资质只是从‘77.5分’提升到了‘80.3分’。

　　但这2.8分的距离，却是天壤之别。

　　“好舒服。”

　　“好奇特的感觉。”

　　林风徐徐闭上眼睛，放松身体。

　　先苦后甜，这一刻林风终于明白‘舒服’是什么样的滋味。

　　肉体的修复，连带着人魂静养，林风的力量慢慢开始恢复，脸上的苍白也变的红润起来。

　　危机，已经过了。

　　有危才有机，如今自己又是提升许多。

　　“身体，更精炼许多，更强壮许多。”

　　“保守估计，提升两成左右。”

　　“好奇特！”

　　此时林风虽然无法动弹，却依然能清晰感觉。

　　实力到达他这般程度，对身体的了解和掌握，自是了随于心。

　　“古武者综合资质，80.3分，提升2.8分。”

　　“竟会有这般巨大差距。”

　　林风感到一分难以置信，确实出乎意料。

　　事实上，林风并不知道，这所谓的综合资质，评价的不止是战神，还有武神。他的武神资质虽强，天赋惊人，但眼下所评分的，是‘综合资质’，并非单纯的天赋。他的武神等阶，严重拖了后腿。

　　但很多时候，有失必有得，未必是件坏事。

　　一点一滴，林风身体慢慢恢复。

　　塔形光罩中的能量异常神奇，比起凤凰之血的‘疗效’甚至更佳一分，是全方位的治疗。

　　“啪！”林风双手一握拳，眼眸炯亮。

　　“倒是奇特，一点后遗症都没有，感觉如初。”林风淡笑道。

　　一般遭受如此严重的伤害，就算肉体恢复，但精神的创伤却没那么容易恢复。

　　但如今，自己就好像什么事都没发生过似的。

　　哗！塔形光罩化作虚无，瞬时消失。

　　林风，再次回归水晶宫殿。

　　几乎在瞬间——

　　那冰冷的声音，又是响起。

　　“第二项，古武者攻击力锤炼。”

　　“试炼者，你有一百天时间，轰碎殿中央水晶球，便算完成。”

　　“失败，死。”

　　清晰入耳的声音，好似诉说着一件极是平常之事。

　　一场事关生死的历练！

　　不需要怀疑，任何一个星境都有莫大危险。死亡，在星境中屡见不鲜。而在紫色星境之中，死亡的概率显然比其它任何一种星境要高的多！

　　就如刚才第一项测试。

　　林风活命的几率，仅仅只有5％！

　　……

　　然而，林风反倒颇为镇定。

　　事实上，刚才短短三分钟时间，自己就在鬼门关中晃悠了好几圈。

　　如今，拥有足足一百天时间，还有什么好担心？

　　“一百天？”

　　“足够发生很多事。”

　　林风淡然一笑，虽然不知道这第二项测试难度有多高。

　　但以自己之前所计算，每一百天实力的增加，完全可以用两个字来形容——

　　飞跃。

　　“攻击力锤炼。”

　　“换言之，便是增强攻击力。”

　　林风点点头，目光旋即望向不远处那水晶殿正中央，有一颗淡淡悬浮的水晶球，闪烁着明亮光芒。走近一看，在水晶球中，清晰的用数字倒计时100天时间，却也是颇为人性化。

　　“先试试。”

　　“看看这水晶球，到底有多坚硬。”

　　林风眼眸炯然，霎时战意粼粼。

　　正好，自己也想试验一下，被‘修正’过后的身体，如今有多强！

　　……

　　戕！

　　烬魔枪震鸣，带起一抹寒光。

　　林风眼眸炯炯闪烁，身后炻螭之影凸显，极是狰狞。

　　“啪！”林风身体倏然变化。

　　“七档。”沉然而喝，微红色的星光霎时凝聚。

　　左手手肘处闪亮，经脉全开，林风的身体进入一个奇妙状态，整个人感应更加清晰许多。手中烬魔枪充透着粼粼战意，林风双手猛一握紧，眼中精光毕露，气息蓬然。

　　“喉轮，羽敏穴！”左手光芒顿闪。

　　伴随着麟火琹闪亮，红色的妖异火焰沸腾。

　　林风的身体宛如离弦之箭，倏地迸射而去，宛如蛟龙出海，直冲天穹。

　　狂暴的风力完全凝聚在枪尖之上，林风的力量陡然迸发。枪意轰烈，完美的发挥，林风这一枪，比上次更强！

　　“花火枪决！”林风冷喝。

　　沸腾而起，战意凛然，林风刺出如天穹般的一枪。

　　当日，曾以此一举击杀万枯骨！

　　轰！！！

　　疯狂炸裂。

　　林风的双眸闪现出不屈斗志，烬魔枪的威力发挥到极致。

　　“当！”清脆的声音，震人心肺。

　　噗！！！林风狂吐一口鲜血，强大的反作用力直接让他撞上边缘处的水晶壁，整个人天旋地转，脑袋轰鸣，就好似被重锤狠狠敲击一般。虎口崩裂，左手垂拉，已是骨裂。

　　受伤极重！

　　但，水晶殿中央，那颗水晶球却安然无恙。

　　甚至，连一丁点细微的碎片都没有，仅仅只留下那微不可及的一点‘擦伤’痕迹。

　　……

　　“厉害！”

　　“果然厉害。”

　　好半晌，林风才是恢复。

　　尽管没有塔钟光罩的治愈，但自己的凤凰之血却也足够。

　　伸出手，林风轻抚那闪亮的水晶球，感受着密实的架构，心中若有所思。

　　“差很多。”

　　“要想击碎这颗水晶球，我的攻击力起码要提升十倍。”

　　“甚至十倍以上！”

　　林风眼眸烁烁，心中清楚。

　　虽然刚才那一击失败了，但并非没有成果。

　　起码自己知道和这颗水晶球的差距，到底有多大。

　　“一百天时间。”

　　“要将攻击力提升十倍以上。”

　　“似乎，是个极具挑战性的任务。”

　　林风无奈一笑，却是并未感到惊慌。

　　既然是试炼，既然出现了这个任务，那便意味着自己绝对有能力达到。

　　只是，眼下自己必须先找到路。

　　林风目光灼然，霎时间便是投向四面光镜粼粼的水晶壁。

　　整片水晶殿，除了正中央的水晶球之外，便是这些充透着神秘和未知的水晶壁。刚才自己如此巨大的力量撞击，都无法撞碎这片水晶壁一分一毫，足以见得它的奇妙。

　　“我想我要走的路，应该……”

　　“就在里面。”

　　林风嘴角淡然一划。

　　……

　　厉雁门，大殿。

　　“掌门，我们去杀了岐月宫那些狗娘养的！”龙护法怒吼道。

　　“我同意，枉我们还当他岐月宫是同盟，几次援助，雁翎万族才没能得逞。”七长老气的七窍生烟，“没想到他岐月宫竟在我厉雁门背后捅刀子，孰可忍孰不可忍！”

　　“是啊，掌门！”“我们也同意！”……

　　大殿中，主战的呼声此起彼伏，众护法门主无不是群起激昂。

　　确实，这一次雁翎尊府的事实在闹的太大！

　　厉雁门，丢尽脸面！

　　背负着双手，纪晋抬头挺胸，气宇不凡。

　　那英气勃勃的双眸中闪动着智慧光芒，面对已然沸腾的众人，纪晋依然保持着一份平常心。回过头，纪晋望向马坤，淡然微笑道，“是小徒林风救了你？”

　　马坤受宠若惊道，“是，是的，掌门。”

　　纪晋点点头，“我知道了。”

　　环视众人，纪晋眼眸炯然，“即日起，厉雁门许进不许出，没我命令，擅自离开厉雁门者，以叛徒论！”

　　霎那间，原本嘈杂的大殿顿时安静下来，众人无不愣住，却是没想到纪晋竟会颁下这道口令。

　　“掌门。”二长老眉头一皱，上前道。

　　“不必多说。”纪晋声音不重，但却是铿锵若定，不容置疑，“今日我纪晋是掌门，厉雁门有我主事，但凡妄议及违令者，同样以通敌之罪治之，关入大牢！七长老！”

　　“属下在。”七长老踏步上前。

　　“此事交由你全权负责。”纪晋目光炯亮，“可有问题？”

　　望着纪晋那双眸，七长老开了口又是闭上，拱手道，“属下遵命。”

　　纪晋点点头，目光扫视大殿上呆若木鸡的众人，旋即不再多言，拂袖离去。

　　留下众群起激昂的护法、门主面面相觑。


第十五章 水晶壁

　　水晶壁，这里有许多。

　　每一面水晶壁都绽放着淡淡的光泽，但却光滑如镜，什么都没有。

　　“一百天时间。”

　　“总不会让我在这空无一物之处，独自修炼吧。”

　　林风淡然一笑，心中很清楚。

　　那神秘的声音既然说明是‘试炼’，古武者的试炼，又怎会什么都不安排？

　　若真那样，与其说试炼，倒不如说是‘求生’更恰当一些。一百天时间，将攻击力提升十倍以上，谈何容易，必然需要外物的帮助。所以这水晶宫殿中，十之八九定蕴藏着秘密。

　　啪！林风右手轻贴在水晶壁上，眼眸烁亮。

　　触手柔滑，平整，看上去和普通的水晶没什么不同。

　　但，普通的水晶怎会如此坚韧？

　　“试一试。”林风眼眸微亮。

　　右手成拳，气劲凝集，林风猛然一喝。

　　带起浓烈的拳风，轰向那水晶壁，这一次却是学‘乖’了许多。

　　蓬！身体倒退，右拳一阵发麻。

　　“果然坚韧。”林风倏然一笑。

　　这水晶壁的材质和正中央的水晶球略有相似，倘若自己想要毁坏它，无疑是痴人说梦。

　　“不过，这到底有什么秘密？”林风心中微忖，眼中闪动着亮泽光芒，身影顿闪，右手再次贴在水晶壁上。红色光芒闪烁，强烈星力顿时灌输而出。

　　但，毫无反应。

　　“再来。”林风眼眸霎亮。

　　一丝魂力侵入，但却受到阻拦，仿佛触碰到光壁。

　　同样，失败！

　　“既非星力，亦非魂力，这水晶壁……”林风右手仍贴在水晶壁上，沉眉而思。却没发现，水晶壁倏然间闪动起淡淡的光芒，林风感觉到一丝轻疑，尚未反应过来，身体顿时一轻，离地而起。

　　周围环境顿变，林风目光烁亮。

　　“哦？”带着疑惑的声音，林风环看四周。

　　自己此时仿佛进入一个三维空间，脚踏在一片虚构的立方体上。周围由无数立方体构建而成，形成一片片架构整齐的地域。正欲踏步移动，倏然间，林风面前光芒顿现。

　　前方三个位置闪烁亮光，三个虚构人影霎时间凝现而出。

　　一模一样的体形，三人手中均有一把长枪，挥舞而起，枪身如雷，轰鸣不断。

　　林风眼眸瞬时绽亮，站立在原地。

　　哧！哧！哧！

　　枪影绽放，破天动地。

　　每一寸枪影都带着光耀绽亮，三人枪尖之中蕴藏着深狞光芒，伴随着长枪的刺动，绽光漫天，迭迭生风。

　　“这是？！”林风心中大震。

　　“星力蕴藏入枪尖之中，完全融合，好厉害的枪法！！”

　　林风眼眸烁亮，只感一分不可思议。

　　自己的星控力已是到达七档，星力可以完美融入攻击之中。但要像这样完全凝聚星力，犹如凝聚暴风般，却是境界差距太大！

　　这般星控力，让自己望尘莫及。

　　但……

　　“我既然能将暴风融入枪式，为何不能将火焰融入枪式？”

　　“论控制，论威力，我的火焰力量，远胜暴风力量！”

　　林风眼眸绽亮，心中念头顿起。

　　一直以来，自己控制火焰仅仅只是附加威力，并未考虑过与枪招融合。

　　但眼下，终是发现其中错误！

　　“附加火焰威力，和枪法固然相辅相成。”

　　“但威力，如何也不能和两者完美融合相提并论！”

　　“光是火焰的集中力量，以枪法所爆破，便是将攻击威力提升一倍不止！”

　　林风只感心震，目光仍一刻不停的紧盯前方。

　　那三道光影此时舞动长枪，虎虎生风。三式不同的枪法施展开来，各有所长，但就好似阶梯般一座接一座，连绵不断，贯穿全部。

　　“应该是一招三式。”

　　“威力不俗，能和我的瞾枪决相比，不，犹有胜之。”

　　“但略逊‘花火枪决’。”

　　林风点点头，心中暗明。

　　枪法虽好，但对现在的自己来说，并无用处。

　　完整的一遍枪决施展完，林风眼前再是一恍，瞬时回到水晶宫殿中。

　　“噢。”望着这片水晶壁，林风若有所思。

　　“这些水晶壁，果然有大秘密。”眼眸微亮，林风嘴角划起，淡然一笑。

　　自己刚才所触摸的，仅仅不过其中一小块水晶壁。

　　这个水晶宫殿，少说有上千块之多！

　　“一百天时间。”

　　“我想应该足够。”

　　林风点点头，目光绽亮。

　　……

　　水晶宫殿中，每块水晶壁都拥有一个独立空间。

　　学习空间，切磋空间，修炼空间等等。

　　这里，应有尽有。

　　确实如林风所预料的，这是一个‘试炼之地’，并非置人于死地的求生绝境。只要资质天赋足够，只要踏实努力，只要选择对了正确的路，想要通过这第二项试炼，并非不可能的事。

　　“就是这套枪法。”

　　“枪形足够强大，但枪意却略逊。”

　　“若能搭配第六个木雕的枪意，枪法威力定比‘花火枪决’提升十倍以上！”

　　林风眼眸烁烁，凝望着眼前舞动的四个人影。

　　一枪四式，枪形尽在其中！

　　寻觅了许久，终于找到最合心意的枪法。

　　最重要的是，自己有绝对把握，在一百天的时间中，完成这一枪！

　　……

　　学多不如学精。

　　林风隐隐间感觉，这木雕似乎蕴含着什么。

　　眼下五式枪法，枪意节节攀升、连贯，就好像同气连枝一般，枪意的领悟，就仿佛走着阶梯，每走多一步距离下一层阶梯就越近。相比从头开始走另外一段阶梯，所花费时间无疑少许多。

　　“领悟第六枪。”

　　“然后，完美控制‘炻螭之影’的火焰，融于枪法之中。”

　　“正中央的水晶球，我便有百分百把握破开！”

　　林风微闭双眸，沉浸入枪法世界之中。

　　其它不知道，但对枪的领悟——

　　自己，极有信心！

　　……

　　……

　　雁翎尊府外。

　　武者从雁翎尊府失败而归的，已是越来越少。

　　随着时间流逝，第一部分不合格被淘汰的武者，已尽是离开。

　　剩下的或是精英，或是有自知之明。

　　“看，那林风跌出前二十位了。”

　　“他怎么回事，积分怎么一动也不动，难不成死了？”

　　“谁知道，管他那么多。”

　　……

　　众人热议纷纷，无不是讨论着。

　　林风的昙花一现，却是让的众人津津乐道。

　　每年，这样的人都很多，事实上众人也不会太过在意。

　　权当一场热闹而已。

　　厉雁门那边，大长老面色虽依旧难看，但却比之前要好许多。最起码，眼下厉雁门弟子伤的伤，死的死，但频率已是降低许多。不像刚才，没一会儿便出来一个，而且出来的几乎个个都是重伤，奄奄一息。

　　这些，可都是厉雁门精锐弟子！

　　亲眼目睹，更是揪心的痛。

　　“不知道还有多少弟子活着。”

　　“希望都能平平安安。”

　　大长老心中祈望着，感到一分无能为力。

　　如今，他什么也做不了。

　　……

　　第四重天。

　　“师兄，没了。”钟柏摊摊手。

　　“是啊，能找到我们的，只有拥有雷达的那些傻子。”金蝉撇嘴道。

　　“嗯。”斐鹿鸣眼眸一深，“太可惜。”

　　雷达总共才那么点，斐鹿鸣三人就是有心算计，却也找不到人。

　　毕竟，第四重天何其之大，没有地图又怎能发现？

　　这足足半个月时间过去，打开雷达，再没有任何光点。厉雁门弟子或是已是被杀，或是逃离，又或是早已将定位器舍弃。第四重天的局面，已是渐渐平缓，就好似暴风雨停落下来。

　　只因为一个人，林风。

　　是林风，以一己之力，救下厉雁门弟子无数。

　　若非他发现雷达，若非他击杀万枯骨，此时恐怕早已是另一番局面。

　　而就在此时——

　　扫平第三重天，万孤，终于进入第四重天。

　　精瘦的脸庞带着分凝然，身材略瘦却是精壮无比，眼中散发出凌人气息，威严强烈。

　　“能告诉我，这是怎么回事么？”万孤神色平静，拿起手中雷达。

　　“请队长恕罪。”万蜂单膝跪地，冷汗直流。

　　“一五一十，把你所知的从头道来。”万孤表情冷酷，声音没有半点情绪波动，就仿佛诉说着一件事不关己之事。

　　“是，是，队长。”万蜂连是点头，旋即口沫顿飞将事情发展、经过，徐徐道出。

　　半刻钟后……

　　“编号32，林风？”

　　“以一人之力，杀死万枯骨，上百族人？”

　　万孤眼眸紧拧，微显惊讶。

　　“没想到厉雁门竟还有这等人才。”万孤似笑非笑，淡然而道，“你说他现在死了？”

　　“是，是的。”万蜂连道。

　　万孤点点头，目光粼粼，“倒是可惜了。”

　　声音中带着一点惋惜之情，万孤徐徐伸出手，倏地放在万蜂肩膀之上。万蜂轻咦一声，正是不解抬起头望向万孤，倏然间，嚓！万孤右手彷如钢爪一般，力透直入，气劲蓬然。

　　“啊！”万蜂嘶声而吼，痛彻惊心。

　　但下一瞬间——

　　“咔嚓。”万孤右手直接捏爆万蜂的喉管，鲜血狂溅。

　　再没有那尖叫嘶吼的声音，只有那惊凸着瞳孔，不甘骇然倒下的万蜂，却是怎么死都不知道。

　　“废物。”万孤抹过脸上的血渍，冷冷开口。

　　“我们走！”


第十六章 一百天

　　雁翎尊府，重归平静。

　　一粒老鼠屎，坏了整锅汤。

　　雁翎万族原本周详的计划，因为万枯骨一人的私心导致行差踏错。

　　纵使万孤有通天之能，面对已是怀有戒心的厉雁门武者，却也不是那么容易得逞。最重要的是，剩下的厉雁门武者无不是精英中的精英，要想从他们身上取得便宜，并不是件容易的事。

　　而万孤，更不能暴露雁翎万族的身份。

　　任务很清楚，最大的前提条件，便是不得暴露身份！

　　至于能否完美完成任务，倒是其次。

　　……

　　雁翎尊府外，积分榜上你争我夺。

　　不止是前十位，前百位的位置在瞬息间都可能改变。

　　同样有许多像林风这般‘好运气’的，瞬间攀上高峰。也有许多，随着进入第四重天的武者越来越多，收获越来越少，积分停歇不前，被后来者居上，却是不提。

　　转眼间，第四重天又是过去一个月。

　　此时，林风早已在积分榜上消失，消失在人们视野之中。

　　渐渐被淡忘，被遗忘。

　　人们讨论最多的，无不是祝零和如梦，争夺着积分榜第一的位置，毫不相让。

　　岐月宫和厉雁门的争斗，似乎越来越有看头。

　　……

　　一个月的时间，很短。

　　在‘紫色星境’中，时间和第四重天是同步的。

　　林风的百天试炼之期，同样过去近三分之一。

　　铮！！烬魔枪巨震。

　　正是磨练中的林风，倏地眼眸璨亮。心中莫名浮现出奇异的感觉，尽入心底。手中的烬魔枪好似手臂般，驱使自如，正是练习琢磨着第六枪，林风却没想到幸福来的如此突然。

　　轰！！枪意惊人爆发。

　　那是一股凌厉尽致的气焰，林风的眼眸精光咄咄。

　　气势，异常雄厚！

　　“没想到第六枪未领悟，枪法境界反到率先突破。”林风淡然一笑。

　　手中烬魔枪轻‘戕’一声，宛如顽皮的孩童，嗡鸣不已。

　　高级人枪合一，精通境界！

　　论枪意的发挥，同是高级人枪合一，未入门为1，入门级为2，熟练级为5，精通级就是最高的10！

　　足足十倍枪意发挥！

　　“终于到顶。”

　　“师傅果然料事如神，早猜到我此行枪法境界会到达瓶颈。”

　　林风笑了笑，倒并未感到意外。

　　早在第一次眼见同伴死在面前，自己的枪法境界便曾经在很短时间内到达过‘精通级’，如今，只是再度找回那种感觉。

　　煞是舒畅的感觉！

　　尽随入心。

　　“再要突破‘高级人枪合一’，难。”

　　“需要足够的契机和机遇。”

　　林风表情淡然，暂时并未想那么多。

　　枪法境界，不需要去刻意追求。只要枪法够强，对枪的领悟够深，枪法境界只待时机一到，便会自然而然，水到渠成的突破。

　　如今，便是如此。

　　……

　　越强的枪法境界，意味着对枪的领悟越深。

　　很多时候，就像一条线牵连两端，相辅相成，彼此关系‘密切’。

　　领悟第六枪时，很多原本想不通的地方就好似豁然开朗一般，很多涩奥难懂之处宛如开了窍。眼中带着灼热光芒，林风很快便再次沉浸入枪法领悟当中。

　　“是这样。”

　　“第六枪原来是这样！”

　　双眸璨亮，林风心中极是喜悦。

　　感觉中，原本或许需要再几十天才能尽悟的这一枪……

　　过不了多久，自己便能完整的创造而出！

　　……

　　十天。

　　仅仅十天时间。

　　林风的嘴角划起一抹淡淡弧度，眼中光泽粼粼。

　　手中烬魔枪舞动，出现一朵朵灿花盛开，看似平淡，却又似有着什么奇妙规律。双眸闪烁缕缕精光，林风左手轻然一抖，霎那间，原本开起的六朵鲜花，在瞬间被刺破。

　　枪，无声。

　　却是将所有声音都凝聚于枪招之中。

　　形、意，到达一个极是高深莫测的境界。

　　“差不多了。”

　　“尽悟十天，这第六枪已是初具雏形。”

　　“剩下的，便由实战来完成。”

　　林风眼眸绽亮，旋即跨步。

　　右手贴住一块形状微是不同的水晶壁，身形顿时进入其中。

　　切磋空间！

　　每一个水晶壁，都连接着一个空间。

　　而此时林风所进入的，正是拥有强大切磋对手的空间。

　　同样的一人一枪，气息霸然。

　　“上一次，我惨败于你。”

　　“但这一次，我决不会再败！”

　　林风眼眸灼亮，信心十足。

　　不止因为自己的枪法意境提升一个层次，更因为自己这第六枪——

　　早已蓄势待发。

　　“来吧！”烬魔枪铮鸣，林风眼中闪过粼粼战意。

　　彷如弓箭离弦，林风疾驰而前，直刺向眼前的水晶人，气势轰然。

　　……

　　“是这种感觉。”

　　“没错，就是这样！”

　　林风持枪交战，越战眼眸越是璨亮。

　　战斗，是领悟和修炼的最好之处，尤其是这般实力相当的战斗。

　　要战胜对手，自己必须在战斗中突破！

　　“啪！”“啪！”“啪！”枪花飞舞，烬魔枪的速度越来越快，枪花的出现更是越来越密集。林风仿佛寻找着那种感觉，寻找着那个契机，那枪形和枪意凝聚在同一点上最完美的一点。

　　“哧！”水晶人的枪，快如疾风。

　　穿透林风的枪花，就好似一条毒蛇，直窜而出。

　　劲力狂暴，仿佛封杀所有一切，枪意充透着凌厉尽致的霸气。

　　那一刹那，林风的汗毛完全竖立。

　　一种极度危险的感觉，身体好似在轻颤，但瞬间左手的烬魔枪战意蓬然。脑海中，那道模糊人影渐变清晰，在压力烘托下，在敌人狂暴攻击的刺激之下，所有阻碍都是消失，所有距离，再非距离。

　　“我明白了。”

　　“原来就是这个感觉。”

　　林风微闭的双眸绽亮，手中烬魔枪化作一道光影。

　　一道无形枪意在身后凝聚，没有声音，甚至连破风的感觉都没有。

　　但林风这一枪，却是直直刺出，如破晓云开。

　　叱！后发而先至。

　　光影刺破水晶人的咽喉，所有力量在瞬间绽放，如万花齐开。

　　蓬！！！林风眼前霎时一变，从水晶壁中回归。

　　“咻！”“咻！”枪影如风，林风目光灼然。

　　半刻未停留，好不容易寻到这种感觉，又怎能不尽善尽美，将其完完全全掌握？

　　……

　　两天两夜。

　　林风陷入完全疯狂，痴迷其中。

　　战斗中所悟得的第六枪，极是强大，远胜过第五枪‘花火枪决’。

　　“咻！”只见光影不见枪。

　　林风的动作停落而下，单手执烬魔枪，眼中闪烁变幻已是尽去，取而代之的是深深的光彩。

　　自己，终于掌握第六枪。

　　“以枪速，换取力量。”

　　“这一招，在实战中配合左手羽敏穴，威力定可怕到极致。”

　　“出枪只见光影，连我自己都看不到枪身。”

　　“便取名为‘光影枪决’。”

　　林风心中暗道，脸上浮现出满意笑容。

　　有了这一枪，配合自己突破的枪法境界，就算未能掌握火焰融合的奥秘，要破开正中央的水晶球都是轻而易举。

　　但……

　　“不急，距离一百天时间还早。”林风点点头。

　　“这个‘紫色星境’危险重重，决不能大意，如今仅仅不过第二个关卡，后面只会越来越难。”

　　“好好利用剩下的时间修炼，实力越强，我闯过试炼的机会便越大！”

　　眼眸灼然，林风心中念头坚定。

　　或许在雁翎尊府之中，此刻极需要自己。

　　但紫色星境又岂是普通，一不小心，自己便会丧命于此。

　　若连性命都保不住，又如何救得厉雁门其它武者？

　　更何况，眼下自己需要力量！

　　足够强大的力量！

　　……

　　……

　　疯狂修炼。

　　林风一分一秒都不愿浪费，完全沉浸在修炼世界之中。

　　在这水晶宫殿，每一块水晶壁都拥有特殊的存在和意义，许多更能加快修炼速度，星力吸收速度等等。林风心中很清楚，当星海级武者到达一定程度时，星力将成为彼此实力的最大差距。

　　倘若自己无法跟上，届时必将受制于人！

　　星力七档，身体增幅六倍，星力融入攻击之中，大幅度增加攻击力。

　　而星力八档，不仅身体增幅达到八倍，星力的附加攻击更是完美，比起星力七档，能控制多十倍的星力融入每一次攻击之中。

　　什么概念？

　　多十倍的星力控制！

　　至于星力九档，更不用多说。

　　功夫不负有心人，在林风拼尽全力的修炼下，终于，在距离百天时间还有最后一天之时。

　　林风，突破了。

　　雄厚的星力落入身体之中，增强着原始星力强度。

　　林风闭着双眸，神色中充满喜悦。

　　努力这么久，终于有了回报。

　　“蓬！”身体倏然爆裂，林风眼眸星光璀璨，背后烬魔枪更是震鸣连连。

　　星重数，第九重！

　　“水晶球，我来了。”林风淡然一笑。

　　嘴角划起一抹弧度，林风的眼中充满自信。

　　如今的自己，比起一百天的自己，早已判若两人。

　　“破！”烬魔枪化作一道光影，在星力的爆发下，在‘光影枪决’完美发挥下，水晶球再无抵挡之力，蓬然破碎。林风这一枪，比起刚踏入这里时，增强何止十倍！

　　随着水晶球的破裂，耳边，那熟悉的声音再是响起。

　　……


第十七章 防御力锤炼

　　“第三项，古武者防御力锤炼。”

　　“试炼者，你有一百天时间，防御能力提升至1000，便算过关。”

　　“失败，死。”

　　眼前环境顿变，林风目光灼灼。

　　此时自己所处又为另一个水晶宫殿，煞是奇特。

　　水晶宫殿正中央，没有水晶球，取而代之的是一个圆柱形光体，闪烁着淡淡光芒。而周围，水晶壁依然存在，只是形状和颜色与刚才略有不同，但整个水晶宫殿的大小，却并没有改变。

　　“防御能力，提升至1000？”林风心中微喃。

　　目光霎时落在这圆柱光体之上，怎么看，最古怪的便是这玩意。

　　“防御能力也能测试？”

　　“唔，试一试。”

　　林风神色带着分好奇，并未多加犹豫，旋即便是跨入圆柱光体之中。

　　有了刚才第二项‘古武者攻击力锤炼’，对于这古武者试炼，自己心中已是隐约明白许多。

　　或许这一次次的试炼危险度极大，但效果却极佳！

　　催谷潜力，只要能通过这些试炼——

　　实力，便能提升巨大！

　　……

　　“185？”林风苦笑的摇了摇头。

　　望着眼前出现的数字，眉头轻轻拧了起来。

　　却是没想到，自己的防御能力，距离1000差距会如此之大。

　　“还好在上一项攻击力锤炼中，我花费时间提升星重数。”林风双目璨亮，暗道侥幸。好在自己有先见之明，若不然，要从防御能力‘185’提升至‘1000’，可不是开玩笑的。

　　防御与攻击，并不相同。

　　“身体防御，分两大部分。”

　　“其一，为身体原始防御，由身体基础及实力等阶决定。”

　　“其二，为星力释放构建的防御，由星控力决定。”

　　“我的星重数虽然到达第八重，但星控力仍停留在‘七档’。”林风眼眸微烁，“倘若星控力提升至八档，不止身体提升幅度从六倍增加到八倍，星力的释放和控制，更能增加足足十倍之量！”

　　“届时，防御能力到达1000，并非遥不可及。”

　　林风心中若然，霎时便做出决定。

　　既是有目标，便不需要再犹豫。

　　“唔，先找个能增强星力感应的修炼空间。”林风目光烁烁，霎时便是瞥见一个四角带着菱形的水晶壁。

　　“形状似乎没太大区别，看看。”林风点点头，旋即身影一闪。

　　右手紧贴在水晶壁上，霎时间林风便进入水晶壁中。

　　周围一片星空密布，感觉无比清新。

　　那仿佛进入星空领地之下，全身星力都是活跃起来。

　　闭上眼睛，浑身透射着一分舒畅感觉。

　　“运气不错。”

　　“这个水晶宫殿的水晶壁和上一个水晶宫殿，并没太大区别。”

　　“就这里吧。”

　　盘腿而坐，林风霎时集中心神。

　　感悟着原始星力，整个人的气息变的悠长。

　　修炼，开始！

　　……

　　岐月宫。

　　“这老狐狸，真气死人！”乾君恨的牙痒痒。

　　“纪晋果然是纪晋。”万莫愁飒然一笑，“他这以不变应万变，龟缩在厉雁门中，虽然很丢脸，但确实是最好的办法。眼下我们的人别说进入，就连混入其中的，也别想迈出厉雁门大门半步。”

　　“哼。”乾君眼中露出一分嫉色，“我遣人到处放风，制造谣言，我看他厉雁门能忍到什么时候！”

　　“没用的。”万莫愁徐徐道，“谁也不知道那老狐狸葫芦里卖的什么药，他既是选择坚守，眼下恐怕已是在布置后路。”

　　“那我们就这么由着他？”乾君不甘道。

　　“暂时来说，恐怕真的难对付这头老狐狸。”万莫愁轻叹道，“说实话，非到逼不得已，我真不想和厉雁门大火拼，这对雁翎万族来说并非一件幸事，就算吞没厉雁门恐怕都会元气大伤，更何况……”

　　“我总觉得会有什么事发生，心中难安。”万莫愁目光炯亮。

　　“师兄，那我们……”乾君皱眉道。

　　“我会派人盯住厉雁门。”万莫愁正色点头，“这件事你不要理，眼下你身份特殊，集中所有心思，对付岐月宫那些老不死。尽快，务必在一年之内取得岐月宫所有控制权！”

　　“因为……”万莫愁轻叹，“我最多只能再逗留一年。”

　　“是，师兄。”乾君恭敬道。

　　……

　　……

　　第四重天。

　　转眼，111天便已是过去。

　　其实在最后几十天时间里，众武者的积分累积已是越来越慢，形成一个极速递减趋势。许多武者，老早已是将目光放在星境、云境之中，或是历练，或是修炼，倒也不亦乐乎。

　　而此时，完全属于第四重天的一千天，终于开始计时。

　　“轰！～”天空落下响雷。

　　天色变幻，带起完全不一样的感觉。

　　就好似天空中，有一道无形大门徐徐开启……

　　“终于来了。”祝零抬起头，双眸炯然有神。在他身后，集结着第一小队众精英，是厉雁门此刻战力最强队伍。随着这道响雷落下，意味着第四重天真正进入‘群雄割据’时代。

　　每一天都会降临一个星将或是一件宝物，以及各种星兵、怪物等等，蕴含着地之碎片及宝贝。

　　众武者，完全以实力抢夺，再无侥幸。

　　“今年的第一，一定是我。”一个劲装女子仰望着天空，眼中充满傲气。

　　在她身后，同样汇聚着岐月宫无数精英强者，她就是此刻积分榜首位，如梦！

　　而在第四重天另一个角落，统领着雁翎万族无数强者，万孤背负着双手，仰望着天空，却不知在想什么。

　　……

　　第四重天，开始真正的较量。

　　强者的角逐，实力弱的唯有被淘汰一途。

　　四处都能见到激烈战斗，或是与星兵星将激战，又或是武者之间为抢夺宝物发生摩擦碰撞。

　　整个第四重天可谓战火纷飞。

　　而此时，在紫色星境中，林风却处之泰然。

　　修炼，再修炼。

　　林风熟练操控星力，不断练习着。

　　并没有捷径，如同操控火焰般，操控星力不止需要实力，更需要技巧。

　　七档，控制的是一倍的星力，而八档，控制的却是十倍星力！

　　难度，增加何止十倍！

　　但同样，一旦星控力到达八档，实力的提升，又何止十倍！

　　一分付出，一分收获。

　　……

　　转眼，二十天便是过去。

　　那一直空无一人的水晶宫殿，终于闪现出人影。

　　林风，带着若有若无的笑容，破关而出。

　　第八档星力！

　　“试一试。”

　　“看看如今我的防御，是否能到达1000。”林风目光炯然。

　　踏步而入，林风霎时进入圆柱光体之中，刹然间周围一道道光芒顿现，圆柱光体绽放出明亮的光泽。

　　测试，就在瞬间便是开启！

　　“星力，八档！”林风猛然一喝。

　　霎然间，红色光芒闪耀，身体猛然涨烈，肌肉迸发。

　　林风的眼中充透着极致亮芒，增幅足有八倍之多，淡淡的红色虚光汇成实体，在身体外炯炯闪亮。相比起七档，无论密度还是亮度，都远远胜之，星力凝聚极是密集！

　　最重要的，是身体的防御提升。

　　足足十倍量的星力涌入，构建而成的防御，是七档的十倍之多。

　　“轰！”身体受到剧烈挤压。

　　林风眼中充透着浓烈光芒，咬牙冷喝。

　　……

　　“925。”

　　“太可惜。”

　　林风望着眼前的数字，微微一叹。

　　距离1000仅仅一步之遥，但眼下却是难比登天。

　　尽管从185到925，自己的防御提升已是极大，但偏偏还是未到达合格标准。

　　“踏！”跨出圆柱光体，林风摇了摇头，眉头轻轻皱起。

　　“星重数想要到达第九重，太难。”

　　“更不用说星控力都要到达九档，这条路完全可以排除。”

　　“那么所剩下的，只有唯一一条路可行。”

　　林风轻叹一声，目光闪烁。

　　只有让自己的实力等阶，从八阶提升至九阶！

　　如今，只剩下八十天时间！

　　“时间，应该够。”

　　“只要找到适合的修炼空间便行。”

　　“问题是，实力等阶提升至九阶，是否真的能将分数提升至1000以上？”

　　林风心中冒出这个疑问，却是不敢肯定。

　　一子错，满盘皆负。

　　这毕竟事关生死的试炼，时间，自己已是浪费不起。

　　但眼下，却已经没有其它办法。

　　“唯有一试。”林风目光炯然。

　　“首先，去寻觅一处好点的修炼空间。”

　　点点头，林风目光瞥向各个水晶壁，倏然间，林风猛地一怔。

　　等等！

　　不对劲！

　　“在第二项攻击锤炼中，每一个水晶壁都是为增加攻击而存在。”

　　“那么在第三项防御锤炼中，每一个水晶壁应该都是为增加‘防御’而存在才是。”

　　想到这，林风猛一拍手，眼中光芒闪烁，“我恐怕理解错误了。”

　　“古武者第三项，是‘防御力锤炼’，而非‘肉身强度锤炼’！”林风无奈摇头，徐徐道，“除去提升星重数星控力，实力等阶身体基础，应该还有第三种乃至第四种方法，如我所料没错的话——”

　　“方法，就在水晶壁之中！”林风眼眸倏地璨亮。

　　身形一闪，霎时间便是落在其中一面水晶壁上，右手紧贴。

　　哗！林风瞬间便是进入。


第十八章 炎龙之盾

　　“果然没错。”

　　“确是我理解错误。”

　　苦笑着又从一个水晶壁中出来，林风摇了摇头。

　　正如自己所料，这第三项测试，的确有第三种及第四种方法，而这个方法就在水晶壁中，有着详细说明。

　　“以本源力量形成护盾。”

　　“修炼秘技，以罡气渗入肌肉，增强防御能力。”

　　林风心中微忖，若有所思。

　　这便是古武者增强防御的第三第四种方法。

　　事实上，绝大多数的水晶壁中所记载的，大同小异，皆逃不开这两个主题内容。

　　“这古武者，集合战神、武神之力量技巧。”

　　“若我所料没错的话，古武者，或许就是和我一样双修战神和武神！”

　　林风目光微微炯亮，心中冉起一丝喜悦。

　　这古武者试炼，对于自己而言，就好似量身订做一般。

　　极有用处！

　　“修炼秘技，罡气入体，是战神之法。”

　　“而利用本源力量，凝结身体之外，形成护盾，是武神之法。”

　　“对我来说，后者应该更容易修炼，也更容易发挥威力。”林风眼眸灼亮，心中暗忖。不管如何，自己最擅长的毕竟还是火焰操控，或许重生之火和吞噬之火如今稍是落后，但暂时炻螭之影也能弥补。

　　一旦形成火焰护盾，只要火焰不灭，护盾永存。

　　很适合擅长持久战的自己。

　　至于罡气入体……

　　自己的身体，相比同等级的武者，已经足够强大。

　　有否罡气入体，倒并不太重要。

　　“就这么定下。”

　　“选择其中一种‘护盾之术’修炼。”

　　“最重要的是，我的秘分身同样可以操控火焰，本体可以吸收炼化星石。”

　　一举两得！

　　林风嘴角冉起淡淡微笑。

　　不要把所有鸡蛋放在同一个篮子里，有充足的时间，自己完全可以齐头并进。

　　如此，效率倍增。

　　……

　　时间，很充足。

　　一百天的试炼之期，还剩下足足八十天。

　　对林风来说，八十天是一个相当漫长的周期，足够实力大跨步。

　　“原来这就是护盾之术。”林风淡然一笑，手中火焰冉起，轻巧的布置，霎时间便是凝出规律的排位，形成牢不可摧的菱形火焰护盾。这看似极难的过程，但对火焰操控自如的自己来说——

　　太简单，太轻松。

　　仅仅花费三天时间。

　　“应该还有更难更深奥的‘护盾之术’。”林风目光炯然。

　　这一点，在第二项攻击力锤炼中自己便已知晓，各种不同的枪法，有简单易懂的，也有复杂难鸣的，适合各类型的武者。

　　第二项试炼如此，难道第三项试炼就变了？

　　自然不可能。

　　“一个，一个慢慢看。”

　　“反正我的时间，还多的是。”

　　林风眼眸灼然，并不着急。

　　自己此刻已经学会其中一道‘护盾之术’，或许增加防御力并不算多。

　　但要将分数从925提升，超出1000却并非难事。

　　不用试，都可以百分百肯定。

　　……

　　足足一天一夜。

　　林风将所有的水晶壁都是‘探测’了一遍。

　　“就是它了。”眼中带着分璨光，林风嘴角淡然划起。

　　“炎龙之盾，威力极大，但需要极强的火焰操控力，更需要庞大的本源力量做后盾。”林风眼眸灼然，淡淡道，“而且，它还有一个最大的特性，倘若能控制两种火焰，便能发挥‘炎龙之盾’最强的威力！”

　　正适合自己！

　　“警告，此‘护盾之术’修炼难度极高。”

　　“若无把握，切勿尝试。”

　　想起进入那水晶壁中，告诫的话语，林风不由淡然一笑。

　　自己，就怕它难度不够高，不够挑战！

　　“就算在剩余七十七天中没有学会也无妨，离开后我依然可以继续修炼。”

　　“反正这第三项试炼，我现在已经能通过。”

　　林风眼眸烁烁，心中很清楚。

　　招数不怕修炼困难，重要的是对自己有没有帮助。

　　若是有，花费再多时间都值！

　　……

　　……

　　第四重天。

　　厮杀漫天，为了争夺宝物，众人无不拼尽全力。

　　若然说前面这一百多天时间，火拼的只是雁翎万族和厉雁门，那么如今却是牵涉所有进入雁翎尊府的三千武者。没有任何面子可给，谁的拳头大，谁的底牌厚，谁就是老大。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　在这里，重伤、死亡，太正常不过。

　　有所得必有所失，想要得到宝物，又怎会没有代价？

　　天下哪有不劳而获之事。

　　各人有命。

　　……

　　“争吧。”

　　“争的越乱越好。”

　　“那么他们的死就没人会怀疑。”

　　万孤的眼中带着分冷酷，眼中寒光粼粼。

　　悬浮在半空，目视着几十人争夺着一件七星灵宝，万孤嘴角划起一抹冷笑。宛如一个高高在上的君王，俯瞰着底下众苍生，万孤的实力傲绝众人，确实有这个资格。

　　他，并未参与争抢。

　　哪怕这只是唾手可得的宝物。

　　因为对万孤来说，这并非他的目标，他的目标是——

　　他，巫凇！

　　厉雁门强者。

　　第五小队副队长，积分榜如今排位第五十名！

　　“蓬！”“蓬！”一片大混战，巫凇虽强，但其余武者却也不弱，在众人合击之中，巫凇难以抵挡连是暂退出争夺。但瞬间，在他背后却是响起一声如幽冥般的声音，霎那间耳边狼嚎连连。

　　“什么！”巫凇一怔，面色大变。

　　他，此刻已是陷入域类灵宝的独立空间之中。

　　眼前，一个淡然的人影，缓缓踱步而出，面色冷酷。

　　“万，万孤？！”巫凇完全懵然。

　　……

　　不消十秒钟的时间。

　　哗！寒光绽亮，万孤霎时间便消失的无影无踪。

　　一个厉雁门数得上号的强者，已然死的透透彻彻。

　　同万枯骨一样，万孤同样拥有八星‘域’类灵宝——苍狼境。

　　但两人却有一处极大不同，万枯骨的八星‘域’类灵宝是借的，但万孤，却完完全全属于他自己。

　　因为，他配拥有。

　　……

　　时间，一天一天的过去。

　　在万孤缓慢的狙杀中，厉雁门弟子数量正一点一点减少，丝毫未引人注意。

　　这种手段，耗时久，速度慢，更必须亲力亲为，若放在万枯骨身上，他是打死都不会用。但万孤，却很平静的一次次执行，宛如一个冷静的猎人，小心捕食着猎物，拥有极强的耐性。

　　如愚公移山，但效率极高！

　　而且，任务完全保密，没有任何破绽！

　　在万孤手下，只要被他盯上的，没有任何一人逃的走。

　　这就是最顶尖的猎人！

　　万枯骨和万孤相比，差距又何止千万里。

　　他的死，却是活该。

　　……

　　……

　　紫色星境中。

　　林风依然接受着考验。

　　波澜不惊，顺利通过第三项‘古武者防御力锤炼’，此刻的林风，正准备着第四项试炼。每一项试炼看似极难，但对有心人而言，却是一步一个脚印，并不会太离谱。

　　当然，林风的资质天赋却也足够。

　　若不然，实力提升又怎会如此之快？

　　一道，接一道，就好似走着阶梯般，林风稳扎稳打，每一项试炼都耗足整整一百天时间，极限的提升实力。

　　为下一项试炼做好充足准备。

　　成功，没有捷径。

　　……

　　星海级九阶。

　　星控力八档！

　　枪法境界，高级人枪合一‘精通级’。

　　光影枪决、炎龙之盾！

　　如今的林风，相比进入‘紫色星境’前，完全判若两人。

　　实力大幅度提升！

　　星境，固然充满危机，但有危自有机，抓住这个‘机会’，林风彻底翻身。如今的他，若再对上万枯骨，恐怕不费吹灰之力，便能将他斩杀！这，就是实力的进步。

　　“又快到一百天时限。”

　　“通过第四项试炼，并没难度。”

　　“现在的我，实力提升极大，就算对上季修，恐怕都能占得上风。”

　　林风目光粼粼，极是肯定。

　　如今自己的实力，已然是天翻地覆的变化。

　　或许季修能在剑法境界上胜过自己一筹，但其它所有一切，自己都强过他！

　　综合实力，完胜！

　　但……

　　“我的对手并非他。”林风眼眸炯然。

　　“敌人不出意外的话，定是雁翎万族和岐月宫其中之一。”

　　“唯有他们，才拥有如此多的武者人数！”

　　“也唯有他们，对我厉雁门有动机！”

　　林风点点头，心中念头很清晰。

　　这段时间，自己想了很多，思索了很多，终于有了结论。

　　“雁翎万族的万孤，岐月宫的如梦。”

　　“我的对手，是他们。”

　　林风双拳紧握，带起一分冉冉战意，“等我从这‘紫色星境’出来时，届时的我，一定会比他们更强！”

　　“所有的恩怨，一次性结算！”

　　……

　　又是一百天过去。

　　踏！林风从一个尖锥型的巨大光圈中缓缓步出。

　　脸上带着若有若无的笑容，林风的身上没有半点伤痕，却是完美的通过第四项试炼。

　　“哗！”周围一切，顿时变化。

　　再非水晶宫殿的模样，水晶壁皆是消失。

　　一片漆黑，就好似陷入黑雾笼罩，彷如浓浓的寂静黑夜之中。

　　然而，林风却是处之泰然。

　　“啪！”眼眸睁开，闪烁着灼烈光芒，林风自信依然。

　　“古武者试炼，最后一项。”

　　“开始！”


第十九章 最后的考验

　　综合战力测试！

　　换言之，便是实战测试。

　　攻击也罢、防御也罢，甚至资质天赋都一样。

　　武者的实力，靠的终归还是战斗力！

　　或许有的武者资质极强，有的武者攻击力超群，但真正面对实战，面对生死间的考验，却无用武之地。这样的武者又有何用？身为武者，必须坦然面对挑战，面对死亡！

　　“来了。”林风踏开步伐。

　　前方的黑暗中，同样有着一双如鹰鹫般的双目。

　　紧盯着自己，充透着粼粼光泽，一道红芒在瞬间放大。

　　哗！林风脑袋一震。

　　眼前画面倏然变化，浓浓的杀戮气息疯狂涌来，自己仿佛身处无边地狱，血红色的寒芒充斥着每一个角落。沸腾的杀气袭身，仿佛想要勾起人们心中最深底处的杀意，如点燃火焰般。

　　但……

　　“破！”林风眼眸灼亮。

　　几乎在瞬间，眼前所有一切便如镜花水月般破散。

　　霎时间，一切恢复宁静，自己再是进入这片黑暗之中。

　　幻境，破灭。

　　淡然踏步，眼前那凌厉的双目已然是消失，林风并不感到意外。既是最后的考验，自然不会轻松。刚才的幻境，恐怕只是前戏，真正的主餐仍在后面。

　　一步，一步。

　　林风极是小心谨慎。

　　这一刻，感应变的灵敏至极。

　　一失足成千古恨，足足三百天，四项古武者锤炼，拼搏如此之久，又怎能倒在这里？

　　咚！咚！咚！

　　如地震山摇之声，黑暗中仿佛出现一个巨人。

　　林风眼眸炯亮，身形如电，疾驰而出。眼前的巨人充斥着一分如泰山压顶般的沉重气息，重压之感。抽出烬魔枪，林风并未有半分停留，星力在倏然间爆发。

　　“八档！”红色星光璘亮。

　　林风左手绽放出光泽，虽未爆发窍穴，但如今的林风早今非昔比。

　　星海级九阶的实力，高级人枪合一‘精通级’。

　　这一枪，已是远超当日对战万枯骨那一枪。

　　“咻！”如星光璀璨。

　　只见一道光影绽亮，在黑暗中仿佛切开层面，林风的攻击爆发出惊人力量，似万千花朵齐相盛开。光影所至之处，破灭一切，无与伦比的速度将力量发挥至最大。

　　“蓬！”黑暗中，巨人爆裂而开。

　　林风的眼眸淡淡灿光，身形并未停留，而是继续跨出步伐。

　　连过两关！

　　眼前，似是出现一道亮光。

　　使得这原本黑暗之处，透射出一股希望。

　　手执烬魔枪，林风却未有半分情绪变化，无数次的战斗告诉自己——

　　坚守本心。

　　决不能被外界所影响。

　　霎那间，轰鸣声响亮。远处光芒盛宴，瞬间出现狂暴光焰，从四面八方汇集而来，无差别的攻击，让人完全无法躲避。在这片狭小的空间之中，就是有心也无力。

　　“哗！”林风眼眸极具璨亮。

　　八档星力瞬间爆发，在身体外构建一层浓实的红色光芒。

　　背后，凸显炻螭之影，妖异而狰狞，带起一分粼粼火光，林风身体仿佛被火燃烧似的。

　　“炎龙之盾！”林风沉喝。

　　身体四周，形成一片嶙峋巨盾，轰然震鸣。

　　巨盾出现的刹那，便和那无边光焰接触，发出铿锵交鸣之声。

　　林风的控制极是完美，时机掌握的恰到好处。巨盾的火焰在沸腾，不断抵消着光焰的密集。

　　两股力量，半分不相让。

　　似是对防御的考验。

　　但……

　　“不对劲！”林风面色倏然一变，眼中闪动烈光，猛的一喝，“炎龙！”

　　炎龙之盾前方，一条火龙竟是猛的窜出，直破光影。

　　反守为攻，就在刹那之间。

　　“蓬！”一声爆裂巨响。

　　嘈杂的环境霎然间变的轻明许多，那无比明亮的璨光亦是慢慢消失，重归平静。

　　第三关，过！

　　平淡的神色，仿佛只是做了一件微不足道的事情。

　　“一次次消耗。”

　　“再不抓紧时间，星力耗尽，这试炼恐怕就麻烦。”

　　林风沉呼了口气，心中顿凝。

　　如果说刚才面对那光焰自己一味抵挡，那么此刻消耗恐怕会极大，而这——

　　将成为最大败笔！

　　因为它，考验的恐怕并非自己的防御力。

　　第三项的防御力锤炼，早已通过，根本不会再有第二次试炼。

　　这，显然是误导！

　　“确实狡猾。”林风暗喃。

　　差一点，自己便落入陷阱之中。

　　身影疾驰，林风此时无惧任何危险，相比试炼失败的结局，其它又何需在乎？

　　眼下，必须抓紧时间！

　　……

　　飞驰而起。

　　事实证明，林风的猜测是正确的。

　　一旦浪费时间，浪费力量，这最后一项试炼恐怕难以过关。

　　“除了实力之外，恐怕这最后一项试炼所考验的，同样还有智慧和判断能力。”

　　“确实不愧是‘综合战力测试’。”

　　林风心中暗凛，深深明白。

　　眼前的光亮度越来越是灿烂，自己仿佛从一个黑暗的山洞中慢慢破晓云开。

　　但，又岂是那么容易？

　　“哗！”光亮绽放，林风目光炯然。

　　自己，好像离开了某个地方，某个空间，进入一处奇妙无比的区域。

　　踏足在虚空，周围除了简单线条之外，再没有其它存在。一切好似虚无，陷入混沌之中。在自己前方，有着两个孑然不同的身影，正是淡然而立，那模样……

　　“应该就是守关者。”

　　“如我所料没错，他们就是最后考验！”

　　林风眼眸灼亮，战意霎时间沸腾。

　　两道人影，两种孑然不同的气息，一个强壮，充满力量，而另一个精壮，眼眸烁亮。

　　似曾相识！

　　岂不正是当日进入第二关卡中，自己面临‘选择’时，所见到的那两个雕像？外形虽是不同，但气息相似，感觉一模一样！

　　如今，成为自己的敌人！

　　战！！！

　　……

　　烬魔枪震鸣。

　　林风并未犹豫，以一敌二，自己没有优势可言。

　　必须先下手为强！

　　而就在林风战意轰然的瞬间，两个光人也在同时发动攻势。古武者光人疾驰而前，而古神者光人疾驰后撤，一前一后配合相当娴熟。显然，两个光人并不傻，懂得利用‘优势’。

　　最佳的搭配！

　　火光密集，古神者光人瞬间爆发火焰力量。

　　而前方古神者光人，同样出现一把枪，枪影如电，蕴藏着深深的火光。

　　两人实力，极强！

　　无论哪一个，相比之前的万枯骨，都犹有胜之。

　　但如今的林风，却也非吴下阿蒙。

　　三百天的修炼，又岂是白费？

　　“炎龙之盾！”林风眼眸烁亮。

　　身形与古武者光人交错瞬间，林风不攻反守。

　　凝裂的火焰仿佛要挡住古武者光人的力量，但在瞬间，林风右脚风涡却是闪亮光彩。

　　“嗖！”“嗖！”身影疾速变化。

　　林风打了个反差时间，以风涡力量，不可思议躲避古武者光人的长枪，然而古武者光人的反应却是极快，长枪轰烈，没有半分停留。而此时，古神者光人的火球，如天边陨石，已在上空密集凝聚。

　　林风，瞬间如临大敌。

　　但……

　　却并未有半点惊慌。

　　林风的神情，自然而然，仿佛一切尽随于心。

　　蓬！！烬魔枪与古武者光人的枪，轰然绽放，强大的力量使得林风和古武者光人无不疾驰后退。而此时，剩余的力量轰在炎龙之盾上，不止未有对炎龙之盾造成伤害，更是激发炎龙反噬。

　　“去吧！”林风眼眸灼亮。

　　一道炎龙以极快速度飞驰而前。

　　浓具着火焰力量，直轰向倒退的古武者光人。

　　而此时，林风右脚再闪光芒，风涡瞬间连续两段变化。林风倒退的身影依旧疾驰，速度未有半分降低，然而身体的方向，却从反面变成正面，以破空之势袭向那古神者光人！

　　短短一招间，林风便破开两光人联手。

　　不止如此，更是创造出绝佳机会，手中烬魔枪铿锵震鸣，战意沸腾。

　　此时那古武者光人不仅身形未止住，更要面对炎龙袭击，而此时古神者光人再无帮手。

　　一对一！

　　论速度，林风远远胜之。

　　轰！轰！！

　　天边陨石，疯狂炸裂，疾速轰向林风。

　　然而，如今再施展却已为时已晚，林风最擅长的，便是速度的爆发，力量的爆发！

　　“风涡！”林风眼眸璀璨。

　　万千小孔皆是闪耀，赋予风涡最强动力。

　　星力凝聚于双腿之上，黑色雾气弥漫在身体外，林风的速度在刹那间绽放。

　　“喉轮，羽敏穴！”林风眼眸灼亮。

　　左手光芒璀璨，林风窍穴爆发，施展出最强的一招。

　　如今，是最佳机会！

　　必须把握！

　　“光影枪决！”手中烬魔枪化作一道璨光，直射向那已是无以为继的古神者光人。后者双眸闪耀着厉然光芒，天魂师的攻击力量临死相搏，渴望创造奇迹，绝地逆袭。

　　但，它所面对的，却是林风。

　　“轰！”林风的命魂与天命星盘所融合，又岂是普通灵魂攻击所能撼动。

　　反而使得古神者光人身体一震，却是受到剧烈的震鸣。

　　而待得它回过神来之时，却已为时已晚。

　　“死吧。”林风沉喝。

　　烬魔枪，以光影之速，轰杀古神者光人。

　　蓬！！！


第二十章 选择

　　古神者光人，瞬间而亡。

　　林风要么不出手，一出手便是雷霆万钧，势如破竹。

　　“还剩一个。”林风淡然而笑，心情极佳。

　　一对一和一对二完全是两码子事，以自己的战斗经验、实力，又怎会输给一个毫无灵智的光人？这道‘综合战力测试’最难的地方已是过去，剩下的，仅仅不过一场毫无悬念的战斗。

　　没有任何难度。

　　……

　　轰！力量爆发。

　　林风闪动着双眸，落然屹立。

　　古武者光人爆裂成碎片，‘死’的透透彻彻。

　　没有古神者光人的辅助，相比起林风，古武者光人无论实力还是战斗经验，都逊色太多。

　　瞬间——

　　“哗！”周围一切尽是变化。

　　林风眼中闪动着淡淡光泽，烬魔枪轻鸣，尽随入心。

　　“叮～～”清脆的声音在脑海中响起。

　　“恭喜试炼者，通过全部五项古武者锤炼，获得积分100万。”

　　“请选择你的奖励。”

　　声音徐徐响起，林风目光微绽，嘴角划起一抹笑意。

　　除了获得100万积分，竟然还有奖励？

　　紫色星境，果然不一般。

　　“哗！”眼前光芒闪烁，林风进入一处神奇的地域。

　　目光炯然的望着周围一切，林风不禁轻吸了一口气，直感惊然无比。

　　这里，俨然便是一个巨型藏宝库！

　　……

　　心法、秘籍、灵宝、魂器、魄器、财物、仙果等等。

　　在这巨大藏宝库中，应有尽有，价值完全无法估量。眼眸炯炯闪烁，林风环视四周，一时间看看这，一会儿看看那，却也看花了眼，毕竟这里每一样都太是珍贵！

　　价值极为不菲。

　　“第二关卡，选择。”林风苦笑一声。

　　“我想我终于明白是什么意思了。”

　　摇摇头，林风感到一分洒然笑意。

　　关卡，以‘选择’而开始，最后以‘选择’结束。

　　虽然这里宝物众多，但很显然，自己只能选择其中仅仅一样。

　　倒也是相当头疼。

　　……

　　林风不知道的是，此时雁翎尊府外，已然炸开了花。

　　积分榜前，众武者瞪大眼睛，望着那突然间排在第一位的林风，心震无比。

　　异军突起！

　　原先如梦和祝零你争我夺，抢占第一位置。

　　但就在刹那瞬间，第一的位置便是易主，被林风牢牢占据，而且积分高的离谱！

　　1695569！

　　超出第二名的如梦足足50万之多。

　　“开玩笑的吧？”

　　“我没眼话吧，将近170万？”

　　“妈呀，这林风是人是鬼……”

　　众人无不是热议纷纷，膛目结舌。

　　这170万的积分，在许多届中几乎已是可以锁定最后的冠军了。

　　太恐怖！

　　……

　　“厉害，林风可真长脸。”纪夏佩服道。

　　“哈哈哈，近170万，林兄弟果然牛。”白易亦是竖起大拇指。

　　两人的伤势，皆已是好的七七八八，并未离去，而是仍随厉雁门众人一道耐心等待着。

　　大长老亦是点点头，目光烁然，“近百年来，我厉雁门弟子成绩最好的，也不过178万，这次尘封几十年的记录恐怕要被林风这小家伙给破了。”顿了一顿，大长老露出慈祥的微笑，“但我最开心的，是林风他还活着。”

　　纪夏和白易亦是点点头，眼眸粼粼。

　　曾经有那么一段时间，林风积分纹丝不动，他们还以为林风已经死了，心中无比担忧。

　　如今，忧虑尽去。

　　……

　　……

　　“各种类型的修炼心法，我并不缺少。”

　　“就算能获得更珍贵的，却也仅仅胜过厉雁门一筹而已。”

　　“至于灵宝、魂器和魄器，皆为身外之物，目前来说对我实力提升帮助甚微。”

　　辅助战斗之物，贵精不贵多。

　　林风徐徐点了点头，眼眸烁然，自己已有七星灵宝‘月璃’可控可防御，杀死万枯骨更获得一件八星的‘域’类灵宝。两件灵宝目前足够自己使用，再多恐怕也用不了。

　　又或者来说，太依赖灵宝，并非一件好事。

　　武者的力量，真正还是建立在自身实力之上！

　　“不要太依赖外物。”

　　“要相信自己的力量，无论何时都是最有用的！”

　　脑海中浮现出师傅教导，林风心中牢记。

　　目光一遍遍扫过这大殿中各般奇珍异宝，林风目光璨璨，若有所思。

　　“或是各种记录秘技的典籍，或是能增加实力的仙果。”

　　“对目前的我来说，应该最有用。”

　　林风微感犹豫，一时间却也难以抉择。

　　眼下要挑选的，是最适合自己，能在短时间内提高自己实力的，而非最贵重的。

　　“要不就仙果吧。”林风心中暗道。

　　相比起对秘技的需求，自己对本体力量的提升需求更大。

　　正待选择一类仙果，倏然间林风目光一瞥，却看见一块极大精炼的星石旁，闪动着一颗明亮光泽的晶体。煞是璀璨，光泽明媚，却是被光源所遮盖，刚才一时间自己竟漏了眼。

　　“这是？！”林风心中微动。

　　身形顿移，林风落在晶体之旁，目视它的介绍。

　　“二品星晶。”林风喃喃而道，眼眸瞬亮，嘴角划起一抹淡淡笑意。

　　或许这颗晶体明亮美丽有余，对战斗实力的帮助几乎为零。

　　但，它却是目前最适合自己的！

　　比仙果更加适合。

　　“星晶，和星石相类似，能吸取直接提升武者实力。”

　　“然星石是以提升身体强度为主，星力为辅；而星晶则刚好相反，吸收能大幅度提升原始星力，对星海级武者而言极是珍贵。”

　　“但雁翎府中，从未发现任何星晶。”

　　林风脑海中浮现出当日师傅所言，却是认得这颗美丽晶体，更懂得如何利用它。

　　星石，在雁翎府中固然稀少，但却还有不少存在。

　　但星晶，在雁翎府中根本不出产。

　　物以稀为贵。

　　“就它了。”林风伸出手，直接摘下晶体。

　　从一品到九品，二品星晶的价值，仅在一品星晶之下，极为昂贵。

　　而这，正是‘紫色星境’第二关卡的奖励。

　　……

　　哗！～眼前倏然变化。

　　那片黑漆漆的色彩已是消失，那片巨大的水晶宫殿亦是不复存在。

　　眼前，是一条扬长的通道，平平淡淡，煞为朴实，看起来和普通的小路并没有区别，但却像是通往终点的最后道路。

　　“第二关卡顺利完成。”

　　“第三关卡，又会是怎么样……”

　　行走在通道之中，林风眼眸烁烁，心中带着分好奇和期待。

　　毫无疑问，这第三个关卡绝对是最难，最危险的。

　　但同样，一旦通过，对自己的帮助——

　　也是最大的！

　　“一分付出，一分收获。”

　　“经历第二关卡的锤炼，如今我的实力再非昔日可比。”

　　“如我所料没错，这第二关卡应该是为第三关卡而存在，每一项试炼都要求一个‘基础数值’，很显然这是一条线，一个标记。”

　　“意味着完全达到要求，才能进入第三关卡！”

　　“不，应该说有资格闯一闯第三关卡！”

　　林风神色凝然，在这段时间中自己心中早已明白。

　　这紫色星境一环扣一环，规律很明显！

　　它，是为试炼和提高而存在。

　　并非绝境！

　　……

　　……

　　第四重天。

　　“有意思，真有意思。”万孤眼中带着分寒冷光芒，嘴角冷冷划起。

　　“祝零确实不愧是祝零，有其师必有其徒，师傅说的没错，这厮实力不强但狡猾却如狐狸一般。”万孤神色冰冷，带着一分杀意，“躲吧，我看你躲得了多久，忍得了多久！”

　　“哼，若非万枯骨那蠢材误事，你又岂会有机会躲藏？”

　　“换做我，进入第四重天杀的第一个人——”

　　“就是你！”

　　万孤眼中杀意尽露，气势磅礴轰然。

　　他，有绝对的信心，击杀祝零！

　　……

　　一处云境之中。

　　“师傅说的果然没错，这次雁翎尊府确实危险重重。”

　　“这些黑衣人下手狠辣，训练有素，梯度分明，超出七成，不八成！”

　　“定是雁翎万族无疑。”

　　“师傅应该已经收到我发出的消息，不知如今厉雁门怎么样。”

　　祝零盘膝修炼着，神色平静但眉头却是轻拧。

　　在其身旁，第一小队众人，包括季修、雷霸、纪清等人无不聚集。

　　越是危险，便越要团结在一起，人多力量大。

　　“你有张良计，我有过墙梯。”

　　“万孤，别以为我不知道，能胜过我的人除了你只有如梦。”

　　“但如梦，她是女的。”

　　祝零嘴角淡淡划起，或许他的实力确实未算最强。

　　但论智慧，论应变，他决不比万孤逊色。

　　无论在雁翎尊府之外，还是雁翎尊府之内，雁翎万族和厉雁门，都已是展开了一场明争暗斗。

　　却不知，谁会笑到最后。

　　……

　　而此时，林风慢行足足一刻钟时间。

　　眼前的通道渐渐变的宽敞，亮度亦是逐渐增强。

　　扬长小道中，已是隐约能感觉到一丝丝灵气渗透而入，给人一种极是清新的感觉。

　　“似乎到了。”

　　“从黑湖中走了出来。”

　　“这里，应该便是第三关卡之地。”

　　林风眼眸烁烁，心中透射着一分淡淡的兴奋之情。

　　自己，终于进入紫色星境的‘核心地带’。

　　眼前霎时出现一道光壁，林风直望前方，那片明亮色彩彷如朝阳般刺眼，但却给人一种新生和希望。悠长的呼出一口气，林风旋即踏开步伐，步出这扬长小道，身形消失在其中。

　　哗！～～


第三十二集 雷狰星境


第一章 诛灭

　　“好浓郁的灵气！”

　　“这里是什么地方！！”

　　站在一片大地之上，林风直感心惊肉跳，双眸粼粼。

　　从未曾有过的灵气之地，极是密集，空气中浓郁的能量让自己仅仅只是站立，都感受到强烈的力量存在。本源能量彷如一个个欢悦的小精灵般，在空气中跳动，身体沉浸在大自然中，感觉到一种浸泡在水中的滋味。

　　百般在心头！

　　“倘若能在这里修炼，该会是怎样一番境地？”林风双眸闪烁。

　　这种修炼环境可谓可遇而不可求，却是让人心动无比。

　　然而，眼下自己却还处于‘历练’状态之中。

　　生死未卜，想太多也是无用。

　　“嗯，仍未有声音传来。”

　　“显然，我现在还未触发第三关卡。”

　　林风点点头，心中微忖。

　　就如第二关卡，唯有找到那个湖洞进入其中，才会触发历练关卡内容。

　　第三关卡，想来也是如此。

　　“我现在应该已经离开黑湖。”

　　“貌似平凡的湖洞，实则一点不简单。”

　　“相比那条直通上方的大道，看起来虽九曲八折，但这‘曲折’的过程——”

　　“却是值得。”

　　林风笑了笑，双拳一握。

　　如今的自己，就是站在这里，都能感觉到力量迸发。

　　浑身上下充满干劲，尽管身处这片未知的地域，然心中没有任何紧张和不安，更没有惧怕和骇然。

　　信心十足！

　　“比起刚入紫色星境，我的实力提升足有十倍！”

　　“不过，还是小心为上。”

　　林风轻轻点头，虽自信却不倨傲。

　　紫色星境的危险，超出自己想像之外。

　　无论是莫名其妙的第一关，还是险象环生的第二关，都充满危机。

　　而如今……

　　“既来之，则安之。”

　　“先找一处地方安居，再谋算不迟。”

　　林风眼眸粼粼，心中已是有了全盘打算。

　　自己，并不急于一时。

　　……

　　寻觅一个树洞，林风暂且安居而下。

　　那是一棵直径足有百米，高数千米的巨树，极是巨大，虽是初为木灵但却仍未产生灵智，甚至连本能意识都没有。

　　“如此充足的灵气，难怪这棵树能长这么巨大。”

　　“还有黑湖中那些巨鱼，恐怕也是因为这浓烈的灵气缘故，强的可怕。”

　　林风盘膝而坐，眼眸烁然。

　　此刻正吸收着‘星晶’，身体周围闪动着浓郁的红色光芒。

　　“灵气越浓烈，对星力的吸收炼化便越快速。”

　　“在这里无论修炼还是吸收星石星晶，速度都远胜过外界。”

　　林风心中感到一分淡淡喜悦，却是每一分每一秒实力都在飞速提升着。

　　在这里，就算不需要怎么修炼，各种魔兽、木灵都能自发‘成长’到极是骇人的地步，拥有强大力量。完全可以想像，真正在这里修炼的话，会得到怎样回报！

　　几倍，十几倍，甚至几十倍的效益递增！

　　但……

　　会有那么容易，那么安定吗？

　　林风心中隐隐间感到一丝危险和不安，很显然，这紫色星境决不会如此安逸。

　　这里，并非云境。

　　倏然间——

　　轰隆！！

　　轰隆隆！～～

　　剧烈的震动声，在远处响起。

　　地震山摇，整片峡谷仿佛都快要塌陷，林风眼眸炯亮，却早已是准备好。

　　“该来的，总会要来。”林风淡然一笑。

　　倘若异变一直不出现，自己反倒会感到奇怪。

　　但眼下，异变的出现再一次证明自己的想法，是对的。

　　就算自己不走，紫色星境也会推着自己往前走。

　　这是一种‘规律’，在这里，等同规则。

　　“吼！～”震耳欲聋的吼声，好似在耳边响起。

　　震鸣声不止未有降低，反而更有增添的趋势，甚至乎离自己越来越近。

　　林风只感心震异常，却是身形矫捷，窜入巨树树梢之中，借助茂密的树叶遮挡自己的身体。哪怕环境再乱都好，却也不能冲动，眼下先要清楚发生什么事。

　　谋定而后动！

　　“哦？！”林风眼眸灼然。

　　注目望去，不远处沙石滚滚，只见一头金角巨兽血红着眼眸，披着金身密集的鳞甲，疯狂的往自己所在之处直袭而来。最惊人的，是它身后，那片沙石滚滚，蔓腾沸起之处，有着数之不尽的巨兽正追赶着它。

　　追逐之战！

　　“好大的体形。”

　　“好恐怕的力量！”

　　林风心中暗道，不敢大意。

　　这里无论哪一头巨兽，实力恐怕都在星海级以上。

　　有许多巨兽，论速度，论力量，比起第二关卡的古武者光人，丝毫不逊色半分。

　　而这些巨兽中，最强的——

　　正是那金角巨兽！

　　体形大的难以估计，那黄金色的鳞甲背部倒刺粼粼，闪烁着璘亮寒芒。头颅并不算大，却长着一个巨大金色独角，闪闪发光。雷光狰狞，不时可见金角巨兽发出一声嘶吼，头顶的金角便是亮起剧烈光芒。

　　“滋，滋！”如光束般的攻击，使得其后追赶的巨兽如遭雷殛。

　　然后，攻击范围却并不大，对那数以千计，万计的巨兽来说，杀死的，仅仅是九牛一毛。

　　根本无法改变被追击的局面！

　　但，林风的眼眸却是闪烁亮起。

　　“雷系攻击。”

　　“散发着如此浓烈的金系本源能量。”

　　“这是一头金系巨兽。”

　　林风心中暗凛，眉头却是微微一簇。

　　自己曾是通读过《魔兽录》，却从未曾见过这般魔兽，煞是奇异。

　　“或许，是因为这里的环境所至。”

　　“灵气密集汇聚，形成独特的体形和特征。”

　　林风暗道，却也并未太感疑惑。

　　因为追赶这头金系巨兽的，许多巨兽自己同样无法辨认。

　　……

　　“应该是引起众怒。”

　　“这头‘金角巨兽’莫非得到了什么？”

　　“照这样发展下去，待得它力量耗尽，它就只有死路一条。”

　　林风摇摇头，并没有帮助它的心。

　　兽与兽之间的争斗，与自己何关？更何况，且不提自己救了它会有什么好处，单单怎么救它都是个大问题。

　　倏然间——

　　“呣！～”嘶裂的吼声响起。

　　金角巨兽发出惨叫之声，却是被身后一头巨兽偷袭得逞，尾巴出现一道巨大的口子，鲜血直流。林风眉头微微一拧，正在此时，却仿佛对上那金角巨兽的双眼。

　　“叮～”脑海中熟悉的声音响起。

　　“金系神兽‘雷錃’向你求助，是否愿意帮助？”冰冷的声音传来，林风双目瞬间瞪大。

　　信号，第三个关卡的信号终于出现，意味着自己终于被卷入‘历练’之中。

　　但，林风此时心惊肉跳，惊骇的却并不是为了这个。

　　而是……

　　“金系神兽，雷錃？！”

　　“这头金角巨兽，竟然是神兽！！！”

　　林风眼神不断变化，只觉一分口干舌燥。

　　自己从来都未曾忘记过，当日多多对自己所言——要提升天灵师和武神的等阶，必须点亮各种地命星盘！

　　而其中最快捷，最简单的方法，便是猎杀神兽！

　　然而，谈何容易。

　　且不提是否能遇到落单的神兽，就算能遇到，以自己区区星海级实力，怎能猎杀得了？

　　但眼下，机会却是出现在眼前。

　　自己面前，正是神兽！

　　只要能杀了它，自己便能立刻点亮‘金命星盘’，火焰威力再不会受限。武神和天灵师的等阶，将在眨眼间突破星河级至壁，进入星海级层面，届时自己海阔天空，修炼再无阻拦。

　　无拘无束！

　　而后再入木灵之地，点亮‘木命星盘’，自己还有何可惧？

　　前方道路，可谓明灯亮起，一帆风顺。

　　……

　　心，跳动的极快。

　　林风的眼眸，璀璨闪耀。

　　对自己来说，这绝对是千载难逢的机会！

　　紫色星境中哪怕再好的奖励，都比不上这一个神兽‘雷錃’。

　　自己，要定了！

　　“否。”林风毫不犹豫的拒绝。

　　既是要谋取这头神兽‘雷錃’，自己还救它做什么？

　　如今自己该做的，是怎样从虎口夺食，将这头已是受伤的神兽‘雷錃’收入囊中，点亮‘金命星盘’！

　　“叮～～”清脆的声音响起。

　　“选择成功，第二道关卡结束，进入第三道关卡，诛灭！”

　　耳边熟悉而冰冷的声音残存，但林风却感一分心震。

　　尤其是这最后的‘诛灭’两字，更是充满浓烈的杀戮气息。

　　仿佛告诉着自己，这第三道关卡，会是怎样一番残酷，怎样一番恐怖！

　　“没想到，这里才是真正的‘选择’。”林风目光炯然，轻轻咬了咬嘴唇。这紫色星境之中果然一环扣一扣，紧密无间。但眼下自己既然已是做出选择，便再无从后悔。

　　所剩下的，是如何完成这个‘选择’！

　　诛灭！！！

　　“轰！！”剧烈的金光闪耀。

　　林风此时完全被惊醒，随着自己做出选择，那头金角巨兽‘雷錃’已是完全歇斯底里的发了疯。

　　天边雷光闪耀，惊动莫名，金色巨兽‘雷錃’爆发璀璨的响声，天空中怒雷阵阵，好似激起上天的愤怒似的。刹那间，恐怖的雷声轰鸣，一道道怒雷伴随着金色的光芒直落而下，堪称奇景。

　　局势，瞬间顿变。

　　“不会吧？”林风眉头顿时皱起。

　　心中，隐隐间有股不好的念头已是冒起。

　　……


第二章 雷錃觉醒

　　雷光四射，威力无边。

　　林风目光所见，这金角神兽‘雷錃’的眼眸已是完全变化，而最触目恸心的，无疑是它那只金色独角。

　　金角根部烁然变大，雷錃的头颅更是涨开许多，神色间充透着一分狰狞。若说‘雷錃’原本的样子是威武而雄铮，如今却是完全异变，便连背后的金色铠甲都凝聚一分，充透深深的金属光泽。

　　“不知是异变还是进化。”

　　“但毫无疑问，它的实力大大增强。”

　　“尤其是……”

　　林风目光粼粼，直望着那片惊雷轰鸣。

　　落向身后密集巨兽群中，再非单独一道雷，而是一片连绵的雷环惊人。

　　哧隆！！

　　咚！咚咚！！～

　　大地在震动，伴随着兽群剧烈吼声。

　　在那灰石漫天之处，一头头强壮的巨兽身中雷芒，直接化作灰烬。

　　其中稍是弱小的巨兽，就是被雷芒的电光擦中，都难逃死亡之命运，灰飞烟灭。

　　雷錃，完全异变！

　　“厉害，果然不愧是神兽。”

　　“身受天之眷顾，确实没那么容易死去。”

　　林风心中微忖，那不好的预感已是越来越强烈。

　　但……

　　“就算它再厉害，照理来说以一敌万应该也没有胜算。”林风目光灼然，直盯着这片战场。目前对自己而言，任务是否完成倒还在其次，最重要的，是能否猎杀这头金系神兽，取它命盘！

　　这对自己而言，至关重要！

　　“待得两方斗的你死我活，这雷錃强弩之末之时。”

　　“我将会有机会，将它击杀！”

　　如今对自己而言，所要做的只有一件事——

　　耐心等待。

　　但，有那么简单么？

　　……

　　蓬！雷錃体形暴涨数倍。

　　随着怒雷一道接一道的轰下，雷錃的独角变的越来越长，越来越恐怖。

　　力量，在凝聚，气息，在沸腾。

　　远超刚才十倍！

　　甚至乎，连那流血的尾巴都已是愈合。

　　神兽之威，与天比拟，神兽的血液，好似觉醒。

　　雷錃的眼中充透着寒光，目光直射而来，林风莫名感到一阵心颤，危险的感觉越来越浓烈。直觉告诉自己，眼前这头‘雷錃’，如今已是变的极为恐怖，而且——

　　它似乎对自己很记恨！

　　“太近。”

　　“躲远点。”

　　林风心中暗凛，尽管经验告诉自己，这雷錃难以战胜数以万计的敌人。

　　但，还是小心为上！

　　“星主级的气息力量。”

　　“这并非这头‘雷錃’本身力量，它似乎借用了些什么。”

　　激发潜力，在短时间内增强力量，在人类武者中并不少见。

　　林风谨慎的后退，战斗的波及尚在其次，最重要的是自己莫名感觉到的危险，心中不安。

　　雷錃并未追击而来，而是仰天怒吼。

　　那金色独角绽放出粼粼光泽，引动怒雷轰鸣声更是响亮。

　　而此时——

　　“哗！”在雷錃颈部，一处金色光芒如炎阳般绽放出灼热的气息。

　　波纹散开，光芒四耀，照射周边所有一切。浓烈的金系元素，将其它四系元素完全覆盖。雷錃表情变的极是狰狞，霎那间，身体竟剧烈颤抖，一分为二，二分为四，四分为八！

　　分身极多！

　　轰！轰！轰！～

　　雷錃怒吼，众分身无不是附和。

　　宛如一只头狼，引领着所有雷錃分身，直冲入巨兽阵中。

　　雷錃，开始反击！

　　……

　　“厉害！”

　　“真是强悍。”

　　林风远远躲在后边，目光炯亮。

　　这般分身之术，和自己的秘分身完全不一样。

　　雷錃的分身，完全融合本体全部力量，包括分身都是如此。

　　实力陡增十倍，雷錃此时如虎入羊群，所过之处血流成河，厮杀漫天。没有任何一头巨兽经得起它一抓一咬，哪怕是背部尖刺一拱，都是犀利异常，堪称无敌。

　　这就是神兽之威！

　　金系神兽，尤其擅长近身之战！

　　刹那间——

　　轰！轰！～

　　雷声更加响亮，天地为之震鸣。

　　雷錃独角绽放出强烈光芒，雷光轰落一片。

　　以一己之力，单挑数万巨兽，雷錃如入无人之境，何等强悍！

　　“呣吼！！！”仰天嘶吼。

　　这声震鸣之吼，将其它一切声音都是掩盖。

　　伴随着雷声的惊人威压，将雷錃的力量和威势推至最高峰。

　　一片宁静。

　　瞬间，巨兽群响起一声声轻吼。

　　扑嗵！扑嗵！！～巨兽们无不前倾跪倒在地，彷如跪拜着君临天下的帝王般，充满尊崇和敬仰。此时整片大地除了这尊鸣的吼声，再听不到其它任何声音。

　　雷錃，高傲的抬着头颅，宛如高高在上的帝王一般。

　　俯瞰众兽，一战成名！

　　……

　　“巨兽，竟然臣服了？！”

　　“这神兽‘雷錃’好霸气，好生威武。”

　　林风心中巨震，只觉难以置信。

　　眼看着雷錃露出王霸之气，统领巨兽，成为巨兽之王，心中倍感震骇。

　　但此时……

　　“糟，不好！”林风瞬间面色大骇。

　　这一刻，自己终于知道心中忌惮的是什么。

　　危险！！！

　　“走！”林风紧紧咬牙。

　　几乎霎那间，林风便是头也不回的逃窜而去。

　　而就在这时，脑海中一道熟悉而平静的声音，再是悠然响起。

　　“诛杀第一次失败，你将遭受狂暴金系神兽‘雷錃’追杀，时限一个时辰。”

　　冷然的声音，让林风心中一片冰冷。

　　狂暴的金系神兽雷錃！

　　一个时辰的追杀！

　　想想也知道，这一个时辰会是多么的恐怖。

　　一头拥有八个分身，每个分身都具备星主级别力量的金系神兽雷錃，这等阵势该是多么惊人！

　　自己，又该如何抵挡？

　　……

　　嗖！林风面色凝然，头也不回，用尽全力疾驰。

　　事已至此，再想其它也是没有用处，如今该想的是如何度过眼前这个难关。

　　“吼！！”“嗷吼！！！”疯狂的吼声，震天动地。

　　林风心中微微苦笑，不用回头都能感觉得到，这定是那数以万计的巨兽群。沙尘滚滚，如今正朝自己追击而来，可笑的是原先它们目标是那金系神兽‘雷錃’，但如今却变成自己。

　　更有趣的是，当时自己还冷眼旁观，目睹这一切。

　　如今，却身遭其难。

　　逃！！

　　用尽全力逃窜。

　　背后的气息异常的惊人庞大，若被追到，定是死路一条。

　　“速度真快。”

　　“还好刚才我拉开的距离够大。”

　　林风心中暗道侥幸，好在自己当时心中感到危险，拉开一分距离。

　　若不然此刻，自己恐怕已身陷巨兽群中，无计可施。

　　却是小心驶得万年船。

　　“秘分身！”

　　“减速空间！”

　　林风眼眸灼亮，并不慌乱。

　　尽管自己速度不如那些巨兽，但并非没有机会。

　　将自身力量完美的利用，开拓希望，越是危险便越要冷静。

　　减速空间的应用，能使自己逃命的把握更多一倍，速度陡增。而此时秘分身和本体忽然间错开，本体依旧疾驰而行，然而黑雾笼罩之处，秘分身倏地改变方向，带起一片火芒。

　　“轰！”一道火球凝聚在秘分身双手之上。

　　“去吧！！”林风眼眸璀璨。

　　一颗颗火球根本不需要凝聚，心随意动之下便是轰向那暴怒的巨兽群。

　　火球威力并不算大，但一颗接一颗，轰鸣声震耳欲聋，却挑动着每一头巨兽的怒气，使的它们歇斯底里愤怒！怒吼声连连，震天般强烈，尤其是那些奔驰在最前方的巨兽，更是血红着双目，恨不得将林风撕成碎片。

　　越来越近，自己已是能感受到这些巨兽粗重的鼻息之声。

　　秘分身林风的嘴角，划起一抹淡淡的笑容。

　　巨大的火球在双手中凝聚，充透着惊人恐怖的力量。

　　火球，越来越大，随着巨兽越来越近。

　　瞬间——

　　“轰！！”林风眼眸绽亮。

　　火球的爆发，遮盖住其它力量的涌现。

　　在那片火芒之中，巨兽嘶吼声连连，一片骚乱不停。

　　却未注意到，林风的身影已是瞬息消失在原地，不复存在。

　　秘分身，回归！

　　……

　　“强大的力量。”

　　“但它们的智慧并不高。”

　　“难怪会臣服于那金系神兽‘雷錃’。”

　　林风心中暗忖，已是明白许多。

　　兽的世界，强者为尊，比任何地方都遵循这个道理。

　　那数以万计的巨兽，固然能将雷錃轰杀，但它们并不懂得衡量得失，它们只知道雷錃的力量足够强大，已是强大到让它们仰望而不可及的地步，所以它们臣服了，就这么简单。

　　没有理由，也不需要理由。

　　因为这就是大自然的规律，强者为王！

　　萧瑟的风中，林风依旧在疾驰，虽是引开巨兽群，但如今自己却并非立于安全之地。

　　一个时辰的追杀，才刚刚开始而已。

　　但……

　　“有点奇怪。”

　　“那雷錃为何不自己来追杀我？”

　　“是它太自信，以为凭这些巨兽就能将我撕成碎片，又或者……”

　　“在它看来，能否杀死我无关紧要？”

　　林风心中微喃，倍感疑惑。

　　但无论是哪一个可能，对自己来说，都是一个好的信号。

　　起码雷錃不亲自出动，这一个时辰的时间，自己要对付那些蠢钝未开化的巨兽，难度大大降低。

　　“希望能安然度过这一个时辰。”林风眼眸绽亮。

　　……


第三章 上策

　　吼！嗷吼！～！

　　暴怒的吼声再一次响彻，林风心中一凛，依旧保持着疾速逃窜。

　　尽管依靠秘分身拖延得几分时间，但仅仅只是片刻光华，那巨兽大军又是朝自己奔驰而来，而且速度更快一分！它们仿佛知道被戏弄，又或是完全被激怒，如今的巨兽大军无疑变的更加可怕！

　　“这里灵气太充足。”

　　“所以映忖的我的气息也是变的浓烈。”

　　“所以。它们很容易便能分辨出我的具体位置。”

　　林风心中暗忖，专心致志。

　　在山石密布的峡谷中逃窜，沙石漫天，这里宛如一片蛮荒地带。

　　什么都没有，除了石头还是石头，但地广物博，看起来就好似一个庞然大陆，看不见尽头。

　　“可一不可再。”

　　“秘分身之计，第二次恐怕难以奏效。”

　　“如今仅仅一炷香时间，距离一个时辰，时间还有很久，必须得想个长久之法。”

　　林风心中微忖，眼中闪动光芒。

　　尽管身后巨兽气息越来越浓烈，追击速度越来越快，但越是如此自己越要冷静！

　　慌乱，恐惧，这些负面情绪没有任何作用！

　　“倘若我隐息如何？”林风心中一动。

　　旋即便是摇了摇头，瞬间否决这个念头。

　　太危险！

　　一旦自己被看破‘隐息’，一旦被发现，届时陷入巨兽群中，自己只有死路一条，连逃都没地方逃。除非届时真的无计可施，才会使用这招搏一搏，却是下策无疑。

　　真正的上策，并非孤注一掷。

　　而是就算出现意想不到的状况，同样有一线生机可存。

　　“这里是峡谷，这些巨兽看起来并不会飞。”林风眼眸炯亮，心中暗忖。

　　“我若悬空飞上天，它们便无法再追击。”

　　“但……”

　　林风微感犹豫，眉头紧拧。

　　“这关卡又岂若是如此简单便可破解，定有破绽。”林风心中一凛，望向天空。

　　这里灵气密度极大，不止在陆地上，在天空中自己将会受到更大的气流压力，反应恐怕更加迟钝。但这只是小事，最重要的是，天空恐怕会比陆地更加危险！

　　“在陆地上，我或许还能想其它办法。”

　　“但要在空中遇难，一片天空辽阔，我再无借助之地。”

　　“倘若实力不够，便是死路一条！”

　　林风心中很清楚，早在天武大陆历险时自己便曾深深经历过。

　　天空看似平静安全，但却比陆地危险的多！

　　“此为中策，仍有极大危险性。”

　　“一定会有上策存在！”

　　林风目光粼粼，心中并不放弃。

　　刚才拉开的距离，已是渐渐被扳了回来，巨兽大军中，有许多巨兽速度极快，更胜自己许多。

　　嗖！嗖！

　　右脚风涡闪烁，林风连续两个变向，穿过一层巨石岩的阻碍。

　　方向顿成九十度变化。

　　而这时，林风眼眸猛的绽亮。

　　“方向？”

　　“是了，就是这个！”

　　“以此而行，定是上上之策！”

　　林风目光璨亮，嘴角划起微微弧度，心中徐徐明了。

　　自己一直寻找的上策，如今终于找到！

　　……

　　哗！哗！

　　身影变化多段，林风巧妙利用风涡不停穿梭。

　　在这片峡谷之地，极多巨大岩石群落，组成厚实如山壁般的存在。小的数千米长宽，数百米高；大的数万米长宽，数千米高，相比起巨兽的体形，有过之而无不及。

　　穿梭在这片山石壁中，林风极是灵活。

　　其它魔兽或许需要降下速度才能转弯，但林风并不需要。

　　风涡的威力，尽现其中。

　　林风与众巨兽的距离，虽未拉开，但却也没近一步拉近。连续的转弯，再转弯，林风眼眸绽亮，信心十足。

　　自己，自然不是要靠这山石壁甩开巨兽。

　　事实证明，甩开，并没有用处。

　　自己要的，是一次性的远远抛离它们！

　　一次，便决定胜负！

　　……

　　“快了！”

　　“就快了！”

　　林风神色坚定，保持着最快速度。

　　身后巨兽嘶吼声更加剧烈，更加响亮，却是胜过刚才许多。

　　一次次的追击，一次次的转弯，此时倘若从空中往下望去，林风和身后那巨兽群俨然快凝成一个歪歪斜斜大圆圈。

　　林风，此时竟疾驰向巨兽大军的尾部！！

　　何等惊人！

　　“就是现在！”林风眼眸瞬间绽亮。

　　“月璃！”“炎龙之盾！”

　　淡红色的晶莹小圆球闪现，包裹住自己的身体，闪耀的火红色光芒形成火龙之盾，将林风牢牢守护。凝聚起最大的防御力量，林风霎时间一跃而起，领着身后巨兽大军的‘头部’，撞向巨兽大军的‘尾部’！

　　轰！！！

　　一片大乱！

　　吼～！噜！！！嗷吼！～

　　巨兽阵中，沙石漫腾，人仰马翻。

　　这些巨兽和人类武者不同，它们小的都是数百米长宽的身体，大的那是数以千米计算，庞大的体形相撞，根本不可能避让。尤其是落在巨兽大军尾部的那些巨兽，无不是防御力极强，但速度极缓慢的巨兽。

　　就好似一面天然的盾牌，将前方那些追击速度快的巨兽，硬生生挡住。

　　极是热闹！

　　……

　　噗！林风吐出一口鲜血。

　　疾行穿过巨兽大军，自身却也是难免挨到几次攻击。

　　但正如自己所预料，落在巨兽大军尾部的巨兽，实力都不算太强。以自己的实力，借助月璃和炎龙之盾，确实能硬生生捱过。最重要的是，这些速度慢的巨兽，根本无法追击自己，反而——

　　能帮助自己！

　　林风此刻，俨然已从巨兽大军的头部，调到尾部。

　　“终于安全。”林风擦拭了下嘴角的鲜血，胸口微微起伏。

　　身体受创不过轻伤，眨眼便能痊愈，而此时兽群大军一片乱哄哄，短时间内再难对自己构成威胁。

　　身后依然有零散巨兽追击，但这些巨兽速度根本及不上自己，距离只会越拉越大。

　　可以说，这次追击之战，已经成功一大半。

　　要度过一个时辰，并不会太难。

　　……

　　……

　　距离越拉越大。

　　林风眼眸炯然，却是小心谨慎。

　　时间已是过去一半，身后巨兽群早已是消失无影。

　　被自己完全甩开！

　　“就算甩开这些巨兽，还有一个雷錃存在。”林风眼眸深然，不敢大意。

　　“诛杀第一次失败，你将遭受狂暴金系神兽‘雷錃’追杀，时限一个时辰。”脑海中浮现出这句话，林风记忆的很是清楚，狂暴的雷錃实力有多强自己更是明白，单单一个分身恐怕就难以应付。

　　“不过有点奇怪，为什么这么久它还没有动静。”

　　“难道，它放弃追杀我了？”

　　林风眼眸微深，心中感到一分奇怪。

　　气息散发开去，自己确实未感应到‘雷錃’所在，却不知它此刻在哪。

　　“不对。”

　　“刚是折服众兽，正是立威之际。”

　　“就算我和它并无深仇大恨，但它也决没放过我的可能。”

　　林风心中淡凛，越想越感到奇怪。

　　神兽的气息感应远胜人类武者，与天地相契合，毫无疑问，自己所在定瞒不过雷錃感应。

　　但它迟迟未出现，其中定有蹊跷！

　　“莫非……”

　　“它不是不想来，而是不能来！”

　　林风胸口微微起伏，脑海中浮现出这个念头，心中震动。

　　极有可能！

　　“雷錃刚才力量爆发，正如那声音所述，是为‘狂暴’状态。”

　　“而人类武者也有类似的秘技，激发潜力甚至爆发出自己原本无法拥有的力量，但后果相当严重！”

　　“等价交换，得到什么就会付出什么！”

　　林风眼眸绽光，双拳猛的一握。

　　可能性极大！

　　但，一旦自己猜错，结果也会相当严重。

　　等于送羊入虎口！

　　搏不搏？

　　“诛杀，第三关卡‘诛杀’。”林风眉头紧拧，轻轻咬了咬牙。

　　“如我所料没错的话，恐怕就是指我和这金系神兽‘雷錃’，不是你死就是我活。”

　　“这才是‘诛杀’之意！”

　　“搏！！”林风重重点头。

　　既然自己和雷錃之间只能活一个，那便毋须再犹豫。

　　要么是自己诛杀雷錃，要么，就是自己被雷錃所诛杀！！！

　　有危，自有机！

　　而如今，看似最危险之时，恐怕也将是自己机会最大之时。

　　诛杀雷錃！

　　……

　　原路返回，林风极是谨慎。

　　这是一次真正的赌博，赌的是自己是否猜对。

　　“这一个时辰，应该便是第二次‘诛杀’，我若失去，第三次难度将会更高！”林风点点头，心中顿明。思前想后，自己确实错失一次好机会，就是刚刚所有巨兽都是震慑中之时，倘若自己攻击雷錃，或许……

　　此时，已是完全另外一番局面。

　　可一不可再！

　　“难度只会越来越高。”

　　“还剩下不到半个时辰，我要好好利用。”

　　“但它到底在哪？”

　　林风眉间闪烁，四处搜寻雷錃所在。

　　但，却一无所获。

　　它，早已离开刚才爆发之地。

　　然而，林风的嘴角却是淡淡划起，带着一抹自信的笑容。

　　“果然，它果然心虚。”

　　“我猜的没错！”

　　眼中闪动着淡淡精芒，林风右拳握紧，感到一抹浓浓希望。

　　差一点，自己便错过这个机会。

　　而如今……

　　“我看你往哪里躲，雷錃！”林风双眸闪亮，凝望着四处，闪动着睿智的神采。


第四章 借力

　　“这边么？”林风嘴角淡淡划起。

　　沙石之地，巨兽踏动的痕迹极为清晰可辨。

　　尤其是大片的巨兽所过之处，巨大的脚印更是凌乱无比。

　　目光直视远处，除去追击自己那数以万计的巨兽大军之外，还有一片‘细小’的痕迹。这细小粗略估计只有近百头巨兽行驰，在这一大片的凌乱沙石中毫不起眼，但却逃不过自己的双眼。

　　“嗖！”林风速度极快。

　　飞驰的身影直视脚边，越发肯定心中猜想。

　　这金系神兽‘雷錃’，若非心中有‘鬼’，何须如此躲躲藏藏！

　　“抓紧时间。”

　　“这一个时辰，恐怕不止是雷錃追杀我的时间。”

　　“更是第二次诛杀的限时！”

　　“一旦过了这一个时辰，雷錃极有可能恢复实力，又或者有了保命之法，到时再想杀它，难度定然更胜现在。”

　　林风心中暗凛，顿时加快速度。

　　如自己所料没错的话，这绝对是目前诛杀雷錃的最好机会！

　　……

　　一炷香时间后。

　　“果然，它没走远。”林风目光粼粼。

　　爆发过后的雷錃，定有虚弱期，需要休息无法赶路。

　　潜伏在一片巨大的岩石壁后，林风双眸闪烁着璨光，偷瞥着不远处。

　　只见前方一片深邃的峡谷之中，寒风粼粼，有着独特的地理环境。几十头巨兽守卫在峡谷之中，或是匍匐休息，或是警戒的望着四周，而在它们身后，有一个硕大的岩石山洞，透射着若有若无的威压。

　　“很好！”林风嘴角划起。

　　再一次肯定自己的猜测，八九不离十。

　　倘若这神兽雷錃未受伤，又怎会鬼祟的‘躲’在这山洞之中？

　　“只带了近百头巨兽护卫。”

　　“显然，它仍未太过相信这些新的‘部下’。”

　　林风心中暗道，清楚雷錃的顾虑。

　　设身处地，换做自己也会如此，一旦带的部下太多，倘若在自己虚弱之时倒打一把，却是怎办？

　　岂非自己搬石头砸自己脚。

　　“这近百巨兽护卫，应该就是它所能承受的极限。”

　　“神兽却是神兽，尽管受伤不轻，但实力犹存，并非现在的我所能匹敌。”

　　林风暗道，完全可以猜测雷錃如今实力如何。

　　比这近百巨兽护卫，肯定要强一分！

　　而自己，却无法匹敌这些巨兽。

　　“若连虚弱状态的雷錃都杀不了，一旦让它恢复实力……”

　　“我的机会将变的更加渺茫。”

　　心中暗忖，林风眉头一拧。

　　时间，已是越来越紧迫。

　　“第二次‘诛杀’，不成功则成仁！”林风右拳一握，脑海中思索万千。目光炯炯的凝望着整片环境，林风双眸闪动精光，直视洞口所在，心中略有所思。

　　“雷錃很小心，释放着威压，遏制着这些巨兽。”

　　“很显然，雷錃对它们很不信任。”

　　“或许，我可以利用这点。”

　　眼中闪动着睿智光芒，林风轻轻点了点头。

　　这片龙潭虎穴，自己自然不能乱闯。

　　一旦进入这岩石山洞，届时是走是逃，便容不得自己选择。

　　那里，毕竟是封闭之处。

　　“哗！”林风疾驰后撤。

　　身形瞬时远离峡谷，林风目光粼粼，寻找着泥石之处。

　　这里虽是峡谷，以沙石居多，但还是有不少植物生灵存在。譬如刚才自己躲藏的巨树底下，便有一大片泥土，孕育着各种木灵生命。而这，正是自己目前所需要的。

　　“有了。”林风踏落下地。

　　泥土之地虽稀少，但并不难找。

　　此处，距离那峡谷所在并不算远，位置刚刚好。

　　泥土虽然不多，但自己只需一点便已足够。

　　“出来吧，翼。”林风左眼眉心闪动。

　　红绿色光芒耀眼而出，翼的出现带起枝条挥舞，充斥着一分强大木灵力量。

　　“喔？”林风双眸一炯，“翼你……”

　　“嘿嘿，老大，我已经到达星海级瓶颈，距离星主级只有一步之遥。”翼洒然笑道，带着一分浓浓喜悦。尽管跟随林风并没有多久，但翼也是奇遇连连，吸收如此多的养份，确实到达能量至壁。

　　“是么，不错。”林风笑了笑，确是发自内心。

　　倘若翼能够提升等阶，成为星主级存在，实力必将脱胎换骨，对自己帮助甚大。

　　但眼下……

　　“帮我个忙，翼。”林风眼眸一灼。

　　“老大尽管吩咐！”

　　……

　　巨大的岩石山洞所在。

　　突然间——

　　“呣！”“呣吼！！～”惊怒的吼声霎时间传来。

　　那是雷錃震怒无比的声音，整个大地都在震动，完全可见它有多么愤怒。

　　守在门外的巨兽无不是惊然，面面相觑，感觉到‘王’的怒气，一个个也不知如何是好。瞬间，随着第一头巨兽涌入岩石闪动，其余巨兽霎时争先恐后涌入其中。

　　一片大乱！

　　“很好。”岩石壁后，林风目光炯然。

　　分享着比翼虫的视野，自己再无任何顾虑。

　　神兽‘雷錃’确是身处虚弱期，那金光粼粼的铠甲都是黯淡无比，而它头上那支金色独角，更是没有半点光泽，仿佛失去所有能量似的。半躺着身体，雷錃的气息很是急促，却是受伤不轻。

　　轰！轰隆！！

　　巨兽疯狂涌入山洞之中。

　　本已是被比翼虫撕咬暴怒的雷錃双目更是凶光毕露，陷入疯狂怒意，歇斯底里。

　　“吼！！”张大嘴，一颗巨大金色光球，直轰向洞口所在。

　　瞬间——

　　隆咚！！岩石山洞发出剧烈炸鸣之声。

　　奔跑在最前头，护主心切的巨兽无不被炸成碎片。

　　但身后的巨兽却是前仆后继，跑动的更加快速，生怕敌人伤害自家主人。

　　然而，落在雷錃眼中，却更显暴怒。

　　在它看来，这些‘不忠’的手下，是想趁它病，要它命！

　　加上身上数之不尽的比翼虫撕咬，更让它心情焦躁，动弹不安。那黯淡的独角涌现剧烈雷光，轰向这些敢挑战它权威的手下，妄图杀鸡儆猴，让它们停止反叛。

　　但……

　　它未料到的是，这些巨兽仅仅只有最低等智慧。

　　忠心护主的它们，并不知道攻击它们的是雷錃这个新主人，却以为山洞中闯进敌人。

　　战斗，因为‘误会’而打响。

　　林风却是淡然一笑。

　　“魔兽，毕竟只是魔兽。”

　　“哪怕雷錃是神兽，但它毕竟还太年幼。”

　　“论智商，仅仅相当于七、八岁的孩童，又怎能清楚分辨？”

　　从雷錃的实力，便可看出它的年龄。

　　或许它实力一点也不弱，但那是因为这里灵气聚集的缘故，并非它长大。

　　这一点，从这里的巨兽便可窥觑而知。

　　“打吧。”

　　“打的越激烈越好。”

　　“我倒想看看，这雷錃还藏着多少力量。”

　　林风淡然一笑，却是从岩石壁中淡淡跃出，落在岩石洞前。

　　眼中闪动着精芒，嘴角微微划起。

　　坐山观虎斗。

　　……

　　……

　　时间，不断流逝。

　　距离一个时辰的限时，已经不多。

　　而岩石山洞中的战斗确是越演越激烈，雷錃怒吼声连连，愤怒的发动着一次次攻击。此刻这些巨兽死伤惨重，基本上到不了雷錃面前，便已死的透透彻彻。岩石洞虽大，但也是相对而言，要知道，这些巨兽的体形何其夸张，雷錃的体形更是何其庞大！

　　在受限的范围中攻击，取决于攻击的最大强度。

　　那些巨兽又怎能和雷錃相提并论。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　“轰隆！！”

　　“轰隆隆！～～”

　　雷錃不断发动着攻击，但面色却是越来越难看。

　　头上的金色独角已是黯淡无光，身上的鳞甲更是软趴趴，好似失去所有力气，便连怒吼的声音都变的虚弱许多。

　　它，已是力尽。

　　但雷錃的眼中却并未丧失信心。

　　因为它很清楚，它即将恢复实力，虽然并非百分百，但却也足够。

　　虚弱的时间，已经快到。

　　“蓬！”最后一次攻击，雷錃杀死最后一头巨兽。

　　此刻的它，已是近乎瘫倒在地上，实力所剩百不足一，但可喜的是——

　　危险警报已是解除。

　　眼中流露出一丝如释重负，雷錃呼吸急促，但身体的黯淡光芒，却是开始微微绽亮。

　　一个时辰，已是所剩无几。

　　它，即将‘重生’。

　　但……

　　有那么容易么？

　　哧！哧！哧！～

　　洞口处，瞬间无数枝条延伸而来，犹如一条条毒蛇发动攻击。

　　原本疲累的近乎瘫倒在地的雷錃顿时瞪大眼睛，却是愤怒到极点，怎么也没想到竟然危险还未解除！雷光浓烈，再轰出雷电光球，那枝条顿时被轰出碎渣，然而几乎在瞬间，又是无数枝条飞驰而来。

　　攻击，一波接一波，速度极快！

　　“轰！”“轰轰！！”暴怒的雷錃将所剩无几的力量，用尽全力爆发。

　　雷电光球充斥着极致威压，一次次轰灭那难缠的枝条，但每一次的攻击都压榨着雷錃最后的力量。

　　就好像本就已是没有水份的海绵，被压榨出最后一点水。

　　直到——

　　蓬！剧烈的绽芒之声。

　　一片火光密集，凝聚着无数枝条挥舞在身后。

　　淡淡的黑色身影，手执烬魔枪，徐徐跨步而来，身体四周凝聚着充沛的火光，炎龙之盾完全守护，光芒耀眼。

　　林风，到来。


第五章 雷錃命盘

　　如猎人捕捉猎物，很多时候，实力并不代表一切。

　　眼下的林风便是如此，人族的存在，屹立在斗灵世界不倒，便是因为人拥有其它万物所难以企及的智慧。

　　这看似对实力没有任何帮助的东西，但有时——

　　却有着至关重要的作用！

　　“星力，八档！”林风眼眸绽亮。

　　尽管此刻神兽‘雷錃’仍未到山穷水尽，燃灯枯灭的地步，但自己却不得不出现。

　　因为，一个时辰的时限，即将到达。

　　红色光芒闪耀，凝成璀璨光泽，林风眼中绽放出明亮的色彩，手中一道白色光芒霎时绽现。周边环境顿变，一片白雪霭霭之地，取代这岩石山洞的环境，霎时间让的雷錃大惊失色。

　　那好似将它从一个熟悉环境，移至陌生地域！

　　暴雪域！

　　“哗！”“哗！～”

　　雪花飞落而下，每一片雪花宛如六角形的薄型暗器，从四面八方飞至而下。

　　雷錃全身闪耀雷光，咬牙切齿，用尽最后力量防御。雪花的攻击铺天盖地，落在雷錃身上宛如金刚震鸣，发出铿锵之声。那金色铠甲虽是黯淡疲软，但依然有着几分余威，并非那么容易攻破。

　　但，越来越是黯淡的光泽，证实着雷錃此时已是再无力量剩余。

　　它必须拼死一搏，再等不到一个时辰时限结束。

　　若不然，一旦防御崩溃，它必死无疑！

　　“呣吼！！”面对林风的攻击，雷錃浑身巨颤，用尽全力的催谷，榨干最后潜藏的力量。庞大的体形霎时间变的模糊，一分为二，二分为四，而在四分为八之时，雷錃的身影模糊闪烁，却是怎么也分不开。

　　它，已是无以为继。

　　但尽管如此，足足三大分身，连同本体总共四头雷錃依然可怕极致。

　　“嗷！！！”雷錃怒吼。

　　瞬间，疾速而驰！

　　占据数量的绝对优势！

　　四头雷錃，几乎在同时疾驰而上。

　　金系本源能量早已所剩无几，雷錃自是无法再使用类似能量球的攻击。

　　而这，却是给予林风足够机会。

　　“师傅曾说过，分身一般分两类。”

　　“其一，分身力量为主体削弱，这种分身是可以独立而存在，一般在一成到五成间。”

　　“而其二，分身力量为主体复制，拥有主体八成九成实力，乃至一模一样都有存在。这类分身固然强大，但却‘依附’主体而存在。主体生，它则威力无穷；主体灭，分身自然烟消云散。”

　　“或许还有第三类，但很罕见！”

　　眼中绽放出灼热光彩，林风身形霎时前移。

　　目光灼然，紧盯雷錃本体所在，自己一直来都密切注意着它。

　　四头雷錃时而汇聚，时而分散，形成模糊残影，企图使自己无法分辨本体所在。或许如果它的速度够快，确实能够混淆自己的视野，但如今的它，已然是强弩之末！

　　“不好意思，雷錃。”

　　“今天，就是你的忌日！”

　　目光冰冷，林风背后烬魔枪铿锵震鸣，左手猛的璨光。

　　星力狂暴的轰出，炎龙之盾紧护身体，而手中烬魔枪却是光影阵阵。

　　面对雷錃四面八方，耗尽全力的攻击，林风不止未躲避半分，反而以退为进！

　　“喉轮，羽敏穴！”林风声音如从天降。

　　刹那间——

　　左手手臂完全变化，柔韧、伸展等各方面能力瞬间强化。

　　攻击速度大幅度增强，攻击威力同样提升！

　　这，就是林风如今的王牌。

　　散发着璀璨光芒，风涡万千小孔气流变化，赋予一个前冲动力。伴随着黑雾凝现，林风速度飙至疾速，硬是从八头雷錃的包围圈中直窜而出，以速度硬生生撕开一道口子。

　　抢在雷錃攻击之前，烬魔枪化成一道光影。

　　高级人枪合一，精通级！

　　“光影枪决！”林风左手猛的一握。

　　只见其影，一道光速掠过，却是连林风自己的双目都跟不上烬魔枪速度。

　　快到极致！

　　以速度，爆发力量！

　　“蓬！”震人心肺的爆裂之声。

　　林风眼中光泽璀璨，左手只觉刺透什么。

　　但瞬间，一股股剧痛随心，雷光闪动。身体在同一时间遭受到非比寻常的强大攻势，剩余三头雷錃呲牙咧嘴，灼烈的攻击爆发。月璃的防御在瞬间被撕破，炎龙之盾的力量更在刹那间消失，这是雷錃最后的攻击，最顽强的反击！

　　身体，完全麻痹。

　　胜负，就在这一个瞬间分出。

　　紧咬着牙关，林风左手星力狂暴的催谷而出，完全舍弃所有防御。

　　尽情一搏！

　　“呣！”“呣！！！”嘶吼的声音歇斯底里。

　　雷錃血红着双瞳，巨颤的身体充满着不甘情绪，宛如疯狂。

　　眼看着一个时辰的时限即将到达，仅仅只剩下几秒钟时间。它的身体已是开始恢复知觉，恢复力量，那黯淡的金色铠甲仿佛快要苏醒，头上的金色独角更凝聚着雷光。

　　但，已经再没有但是。

　　一切，就在林风这一枪中尽是化为乌有。

　　“去死吧！！”林风大喝，星力铺天盖地轰出，险中求胜，再无任何保留。

　　尽管身体此时仿佛快要被撕成碎片，但自己同样无路可退。

　　一旦被雷錃恢复力量，死的，就是自己！

　　轰！！！炸裂的声音响起。

　　血光四溅，周边的雪花依旧璀璨，但光芒闪现瞬时间便是回到岩石山洞之中。

　　“噗！”口吐鲜血，然林风却是牢牢屹立。面色虚弱，林风身体周遭充斥着雷电光芒，轻颤着，受伤却是不轻，一片血肉模糊。但相比起已是再无气息的雷錃，林风却笑到了最后，站到最后。

　　赢了！

　　自己终于赢了！

　　“哈哈，哈哈哈！”林风嘴角虚弱的咧起，想要开怀大笑，但却没有半分力气。

　　“这就是雷錃的‘神兽命盘’。”林风目光璨亮。

　　眼前，悬浮着一颗光芒璀璨之物，散发着浓烈的金系气息。

　　彷如金系本源的存在，光是看便能感觉它充沛的力量，周边闪动着凝聚的雷光，林风目光粼粼，心中倍感兴奋。

　　金命星盘！

　　自己一直所渴求的另外四系命盘其中之一。

　　如今，终于出现在自己面前！

　　“啪！”用尽最后力气，林风霎时间抓过，毫不犹豫吞落而下。

　　金、木、水、土，这四个地命星盘，无论吞噬炼化哪一个，自己的武神及天灵师之路便再无瓶颈，凤凰命盘足以提升，进入一个新的层面。届时，前方道路便是一帆风顺，再无阻碍。

　　哗！林风眼眸极具璨亮。

　　一股强大到极致的力量，进入身体内。

　　倘若换作普通武者，此时恐怕早已爆体而亡。

　　这等能量，已是超出人类承受极限。

　　但林风，却不同。

　　“来了！”

　　“就是这种感觉！”

　　雷錃命盘进入身体，霎那间便与凤凰命盘相结合。后者闪动着剧烈的能量光芒，似乎仍想要反抗，作威作福！但林风体内，一头凤凰仰天长啸，充满霸气，硬生生将那无主的雷錃命盘震慑。

　　而此时，天命星盘融合命魂，更是璀璨发亮！

　　“唰！”林风的金命星盘，明亮闪烁。

　　那是凤凰头颅之下第二颗光点，仅次于天命星盘的位置所在。

　　与雷錃命盘相接触，霎那间重叠在一起，能量相斥相吸，剧烈而波动。

　　吞噬！融合！

　　“好强大的力量。”林风面色显的几分难看。

　　那感觉，就好似要吞下一口自己根本吞不下的大蛋糕，但眼下却必须要吞！

　　没有退路！

　　唯有融合神兽雷錃的命盘，自己才能点亮金系命盘！

　　“一旦凤凰命盘进入新的层次。”

　　“吞噬之火，重生之火再无瓶颈阻碍，武神和天灵师进阶，我的实力能急剧提升！”

　　“届时再回雁翎尊府，我就有足够的实力！”

　　紧握双拳，林风眼中充透着极致光芒。

　　自己仍是深记着被逼进入紫色星境的那一天，倘若自己实力足够，又怎会如此狼狈？

　　但，很多时候就是这样‘因祸得福’。

　　“没想到真的是神兽命盘！”

　　“还以为要进入木灵之地才能突破，却没想到……”

　　“世事无常！”

　　紧闭着双眸，林风盘膝而坐。

　　此时身体的皮肤彷如龟裂一般，林风紧拧着眉头，正经历着一场最剧烈的变化。

　　不止是融合，更是进阶！

　　……

　　雁翎尊府，云境。

　　“都这么多天了，林大哥不知道怎么样了。”秦千千目露担忧之色。

　　“放心吧，千千妹妹，以林大哥的实力，定然平安无事。”水玲珑宽慰道，然而眼中却也闪烁着一分不安。

　　毕竟，已是过去这么多天，林风依旧了无声讯。

　　关心则乱，两女又怎会不担心？

　　不过，关心归关心，两女却还是紧记着林风所言。

　　除了在云境中修炼之外，未曾出去过一次。或许这般修炼效率并非太高，但起码很安全。

　　如今厉雁门四百五十个弟子中，仍是剩余的武者，实力最弱的，便是秦千千和水玲珑。当日林风之举很明智，若不然以两女的实力，别说在这第四重天获得什么，想要活下来都不是件容易的事。

　　因为，有万孤这‘煞星’的存在。

　　早已使得第四重天，变成了杀戮的地狱。

　　厉雁门，死伤惨重。

　　……


第六章 大突破

　　时间，一点点流逝。

　　要吞下‘雷錃命盘’，确实并不是那么容易。

　　若非雷錃已死，只剩单独一个无主的‘雷錃命盘’，以林风如今的实力，根本无法吞并这巨大的能量之物。

　　再怎么样，那都是星海级别存在！

　　而凤凰命盘，仅仅只是星河级巅峰而已。

　　“若非已开启天命星盘，根本不可能融合。”林风紧咬牙关，暗道侥幸。

　　天命星盘的存在，就好似一股威压，一股天道，‘证明’自己体内‘凤凰命盘’的威势，使它慑服雷錃命盘。若不然，雷錃命盘又怎会‘乖乖’与凤凰命盘相融合？

　　须知，无论大自然界，人类世界都一样。

　　强者为尊，这个道理决不会变。

　　“不过，天命星盘的存在，最多也只能威慑一个等阶。”

　　“倘若这‘雷錃’真的拥有星主级的实力，恐怕如今我反会被它所吞噬。”

　　林风心中暗忖，战斗中的‘雷錃’，确实拥有星主级的实力，但那是因为这‘灵气之地’所致。就好似这群巨兽一般，无不是体形庞大，但智慧却不高，仅仅只有本能意识。

　　浓郁的灵气，能强化它们的力量，使它们变强，但却不能令它们的本质改变。

　　有些东西，始终难以变化。

　　“应该是刚出生没多久的雷錃。”

　　“若不然，我也不会有那么好的机会。”

　　林风嘴角划起一抹虚弱的笑容，无论哪一类神兽，出生便是‘星海级’，而到达幼年就成了星主级。

　　眼下这头雷錃，体形虽是幼年乃至成年，但它却是实实在在的星海级。

　　这一点，光从‘智慧’便可判断。

　　“嗯？”林风眉头一紧。

　　霎时间感觉到自己身体已经开始变化。

　　随着凤凰命盘不断的‘撮合’，雷錃命盘已是和自己的‘金命星盘’相融合。

　　进入到最后的关头！

　　……

　　“忍住！”林风双拳紧握，承受着一抹抹揪心的痛楚。

　　林风的意志异常的坚定，融合的状态已经开始，身体已经慢慢的有感觉。

　　那是一种变强的感觉！

　　“好浓郁的力量。”

　　“厉害，果然是神兽的力量！”

　　林风心中暗凛，直感惊叹连连。

　　此时，自己的身体正经受着异变，连带天命星盘都是闪闪发亮。

　　命魂、人魂、身体，都在剧烈变化！

　　牵一发而动全身，雷錃命盘的融入，将凤凰命盘完全提升。厚积薄发，等待了许久，自己终于能将武神和天灵师，提升到星海级的存在。这是质的变化，是一种极致的蜕变！

　　当日，战神等阶从星河级提升至星海级自己便已尝试过。

　　而如今，第二、第三次出现！！！

　　“啪！”“啪！”浓郁的力量灌输全身，林风心中充满欢喜。

　　疼痛的感觉，依旧在持续却是没有刚才那般。骨骼不断被强化，肌肤同时变的柔韧而有弹性，细胞凝变着，一切的一切，都在有条不紊的进行着。

　　“对身体的提升，似乎并不大。”

　　“不过却也聊胜于无。”

　　林风心中暗忖，却也是明白。

　　其实很简单，因为如今的自己，身体已经变的太强！

　　时移世易，就好似获得一件七星灵宝，对刚入斗灵世界的自己来说很珍贵，很强大；但对现在的自己而言，帮助却已是一般。

　　但……

　　“不，还是有点不同。”林风内视着自己的身体，轻忖。

　　此时，那最纯粹的金系能量正在‘锤炼’自己，虽然实力等阶提升几乎可以忽略不计，但那是一种本质的提升，基础的升华。金者，坚固、坚硬，对武者的身体，帮助极大。

　　而其中最大的不同是——

　　“经脉！”林风心中一凛。

　　“想不到，武神的经脉和战神的经脉竟是不同。”

　　“从星河级提升至星海级，武神的经脉和战神有超出八成的重复，但却有许多经脉，是战神修炼之路所无法企及的。”

　　“难怪，武神和战神看似相近，但所走的路却完全不同。”

　　林风心中暗道，倏然间‘哗’的睁开眼眸。

　　表情中，充满惊愕震然。

　　“《舜皇策》！多多给我留下的《舜皇策》！”林风心头大惊。

　　“如今我修炼的第二层第七重天，若是以新开辟的这些经脉而行，罡气的流转速度起码快足一半！”

　　“相当于无形中罡气的输出，速度、强度都是大大增强！”

　　林风脸上绽起笑容，看上去这些改变很细微，并不大。但却是实实在在的改变，身体潜力的激发，就好像建造高楼，同样造十层看不出任何的区别，但要造百层、千层，差距顿现。

　　“一直来，我都尝试过修炼第八重天，但难度极大。”

　　“如今开辟如此多的经脉，很多难题都是迎刃而解，相信短时间内便能领悟，甚至第九重天也有可能！”

　　林风一握拳，神色中充透着浓浓信心。

　　《舜皇策》，每一层十二重天，三个重天为一个坎，若是修炼到最后三个重天，舜皇策的威力难以预计。

　　不过，按多多所言，便连自己的老师，都未突破到最后三重。

　　等等！

　　林风倏地一怔，眉间展起，“老师何等天纵之才，都未能领悟最后三重，或许……”

　　“并非‘悟性’之缘故，而是身体欠缺某种特性，故而受限？！”

　　“譬如‘经脉’的缘故！！”

　　林风心动异常，却是越想越觉得可能性极大。

　　自己的老师‘百里风’，是以战神突破，成就星空级强者，故而身体内专属‘武神’的经脉并未开通！

　　“是与否，一试便知！”林风心中期待万分。

　　自己很想知道，到底是否这个原因！

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　身体的每一个部分，都在急剧蜕变之中。

　　“感应越来越清晰。”

　　“无论人魂还是命魂，都提升巨大。”

　　“尤其是命魂，完全蜕变，终于和人魂处于同一层面。”

　　林风淡然微笑，感受着命魂的蜕变。

　　从一枝独秀变成漫天星空，原本由天地能量所构成的巨大球体已然消失不见，然而——

　　这片‘星空’中，处处都是天地能量。

　　由一，转为千，转为万，甚至千万，亿万……

　　数之不尽的璀璨光点。

　　和当日人魂的蜕变，一模一样！

　　唯一不同的，是人魂中拥有极强的‘星力’，极是雄厚的星之力量，红色的光芒如星芒璀璨，无可匹敌。星力八重，并非说说而已，距离星力十重，仅仅只差最后两步。

　　如今的林风，人魂相当之强劲。

　　“照理说，命魂也应该有‘原始星力’。”

　　“试着去感应一下。”

　　林风心中暗忖，旋即集中精神。

　　感悟着全新的身体，感悟着已然蜕变的人魂。

　　内视其中，意识连入天命星盘，进入命魂之中，熟悉的感觉再次袭来。

　　宛如一片浩瀚虚空，星之海洋。璀璨的星光密布整个命魂，点点密布，宛如夜间星空。那一粒一粒璀璨的光点异常熟悉，每一粒光点都是天地能量的汇聚，无边无际。

　　而在这片灵气密布的海洋之中，却有唯一一处不同。

　　“就是它。”林风望着眼前这红色鲜艳的光点。

　　“好大，好璀璨！”林风直感震惊不已。

　　对‘原始星力’自己再清楚不过，当日人魂中的原始星力自己便是一步一步将它提升。

　　但眼下这‘原始星力’，却比当初强大千倍不止！

　　“三重！”林风再一次心震。

　　感应，太清晰，仿佛伸手便可触摸。

　　相比自己第一次接触人魂中的原始星力，那种抗拒、勉强，如今却是真真实实的感受，就好似身体中的一部分似的。这种感觉，绝非人魂中的‘原始星力’所能媲美，就算如今到达星控力八档，依旧差距极大。

　　一种，是控制。

　　而一种，是身体一部分。

　　如何能比？

　　“虽是三重，但无论力量还是强度，都堪比人魂中四重的原始星力。”

　　“最关键的是，我应该能完全掌控它！”

　　林风‘唰’的睁开双目，心中莫名就有这种感觉。

　　若按‘星控力’来说，自己现在已经达到九档，甚至十档！

　　然后，惊喜仍未停止。

　　“哗！”原始星力绽放出光芒。

　　林风睁大眼睛，脑海中浮现出一头璀璨的凤凰，巨大无比的凤凰，缠绕着吞噬之火、重生之火，展翅翱翔，啼鸣嘹亮。声音直入双耳，浓厚的星力直感心震，隐约间可见凤凰身上七个光点闪亮，却是和自己的凤凰命盘极为相似。

　　“好近，感觉好深刻。”

　　“好亲切……”

　　林风心中大震，这一刻却是惊骇的无以复加。

　　不需要进入‘悟微’状态，更加不需要聚星术，不需要木杖作为桥梁。

　　因为，自己仿佛就在星空之中，就在这凤凰身旁。

　　光心闪耀，产生巨大的吸力，源源不断的星力环绕在这片火红色的存在，疯狂凝聚。火红色光球形成的‘星力球’充透着力量和神秘，不需要自己做任何事，它自主便能修炼，便能成长。

　　不止如此，吸收星力的速度，远远超出人魂星力球的修炼。

　　太强悍！

　　这，就是凤凰命盘。

　　……


第七章 三榜齐鸣

　　“两道星力，两个自己。”

　　“倘若再使用秘分身，我的实力何止翻倍。”

　　林风眼眸炯亮，只感心喜。

　　倘若两个自己相配合，实力定非一加一等于二那么简单。

　　但前提是……

　　“我的天灵师等阶，必须提升！”

　　“吞噬之火可缓，但重生之火必须尽快加速修炼！”

　　林风心中暗道，很是明白。

　　凤凰命盘的提升，自己的武神和天灵师，皆是迈入星海级。

　　然命魂控制‘重生之火’，人魂控制‘吞噬之火’，天灵师的实力和武神实力并不共通。同时修炼是可以，但如今自己人魂状态下战神实力已经足够强大，在目前最需战力之时，必须尽可能节省时间。

　　故而，修炼重生之火，增强天灵师实力才是正途。

　　至于吞噬之火，待得稳定下来，没有前忧后患再修炼不迟。

　　“只是有点奇怪，天灵师提升至星海级，命魂中出现‘原始星力’，这是星海级的标志。”

　　“而武神提升至星海级，人魂却并没有太大改变。是因为武神和天灵师，都是由‘凤凰命盘’掌控的关系么？还是因为……”

　　“人魂中，已经有‘原始星力’存在的缘故？”

　　心中暗忖，林风眉头微拧。

　　“一山不能容二虎，若有两个‘原始星力’，我的人魂估计会乱套。”林风淡然一笑，摇摇头，“古武者的力量，同样只有一种星力，所以我如今的修炼方向，应该没有偏差。”

　　经历过‘古武者试炼’，林风心中已是清楚许多。

　　“不过我身兼古武者和天灵师，恐怕很是罕见。”

　　“在对战中，定能让敌人不知所措。”

　　“发挥极强战斗力！”

　　林风笑笑，对这一次自己的蜕变相当满意。

　　实力全面发展，自己再不会受制于单单战神一路。

　　尤其是火灵师的发展，将战神最薄弱的群战劣势填平。像当日在天武大陆对战那数以亿计的兽潮，在百瀑中面对？那数之不尽的敌人，唯有拥有强大的火灵师实力，方才能够镇压！

　　……

　　蜕变，已是完成。

　　而融合，似乎也是进入尾声。

　　随着凤凰命盘急剧璨亮，天命星盘以下，第二个‘金命星盘’灼灼闪光。

　　林风倏然间脑袋一轰，瞬时见到‘金命星盘’那雷錃的模样若影若现，张牙舞爪，却在瞬间化作灰影泡沫。刹时间，脑海中浮现出一片莫名的奇异文字，自己更好似看懂一般。

　　懵懵懂懂之间，那金命星盘竟变成雷錃模样，但瞬息又恢复光点神色。

　　好生奇怪！

　　“这，这是？！”林风面色惊然。

　　心中默记这些文字，好似一段口诀，又好似一种奇特的秘技。

　　很熟悉的感觉，仿佛和金命星盘息息相关。

　　闭上双眼，林风沉心入定，默念口诀。霎时间金命星盘闪闪发光，浓烈的金系力量顿时从金命星盘释放而出，流转全身经脉。林风‘哗’的睁开眼睛，直感剧烈心震。

　　啪嗒！咔嚓！！

　　皮肤，瞬时间变的坚韧无比，肌肉膨胀。

　　手臂变粗，腿部亦变的雄壮有力，背部更凝现出一片片尖锐倒刺。雷光环聚，凝现出淡淡的金色光芒，林风整个人就好像覆盖了一层铠甲似的，极是威武铮然。

　　最为显著的，是头上那金色独角，凝聚着雷光力量。

　　身体，增长至两米，无论力量还是防御，都是大大提升。

　　尤其是金系本源能量的增幅，更使身体的强度提升幅度巨大无比。

　　“厉害，太厉害！”林风眼眸灼亮。

　　身体周围，覆盖着一片鳞甲，和雷錃何其相似。

　　然而自己神智犹存，身体更是控制自如，这仿佛只是一种能量爆发，并不影响自身。

　　“轰！”一拳击打在胸前‘铠甲’上，发出铿锵震鸣之声。林风眼眸炯亮，双手霎时间燃起一片火焰，却是丝毫无损自身实力发挥，这身铠甲提供给自己最大化的防御，以及力量的增强！

　　“便称它为雷錃铠甲吧。”林风淡然一笑。

　　心中正是欣喜间，倏地——

　　“咚！”脑袋轻震，一股熟悉的威压力量顿时出现。

　　“第三道关卡，诛灭结束。试炼者同化神兽‘雷錃’，进入第四道关卡，兽王。”

　　“代替雷錃，成为万兽之王，时限三百天。”

　　声音平静，但充透着一分不容置疑。

　　林风眼眸灼亮，心中却感惊然，甚至有点啼笑皆非。

　　第四道关卡，竟是要自己成为兽王？

　　自己一个人类，如何能做到？

　　“既然这是第四道关卡，必然有完成的可能。”

　　“等等！莫非我刚才所异变，拥有‘雷錃铠甲’，便是和这个有关？”

　　“拥有雷錃的气息，就算我是人类，但那些巨兽却没有智慧，在它们本能来说，所感应到的只是雷錃气息。”

　　“但若是如此，刚才雷錃不是已经折服众兽了么？”

　　林风心中暗忖，陷入深深的思索之中。

　　此事，定有蹊跷。

　　“足足三百天时间，和第二关卡一模一样。”

　　“不急，一步一步走。”

　　林风点点头，站起身来。

　　如今自己虽受益匪浅，但却仍在紫色星境之中，并未脱离险境。

　　一切，还是要小心为上。

　　……

　　雁翎尊府外。

　　一片鸦雀无声，所有都是目瞪口呆。

　　3695569！

　　“我没看错吧？”一个武者使劲揉了揉眼睛。

　　“三，三百六十九万？！”其中一个粗猛的大汉张着嘴，猛的给自己一个巴掌，啪的一声却是吃痛不已，喝道：“不，不是做梦，妈呀！”

　　随着粗猛大汉一声惊呼，众人无不是缓过神来，顿起一片热议之声。

　　“靠，真的假的，三百多万了！”

　　“这林风可真是不鸣则已，一鸣惊人，也太变态了吧？！”

　　“把第二名的‘如梦’整整甩开两百多万！”

　　“这林风到底是谁啊！！！”

　　……

　　众人交头接耳，无不打听着这个‘林风’的来历。

　　一次可以是运气，两次也可以是万中无一的好运气，但第三次，整整第三次，却不会再是运气！

　　能拿到三百多万的积分，放眼整个雁翎府，都是凤毛麟角的存在。

　　可以说，已经稳居这届积分榜首位！

　　更是直接刷新百年积分榜的位置，林风以3695569分位居雁翎府第一强者‘万莫愁’，及岐月宫超级天才‘乾君’之下，排在第三位。刷新近百年来厉雁门弟子最高分——178万。

　　足足提升一倍之多！

　　而最重要的是，林风的积分仍有可能攀升。

　　此时，第四重天的一千天时间，流逝尚未过半。

　　“真是怪物。”纪夏苦笑着摇头。

　　“我们竟然跟一个怪物组队伍。”白易长叹一声，直感不可思议。

　　林风的异军突起，使得原本陷入悲伤沉寂中的厉雁门顿时活跃起来。连同大长老亦是露出欣慰的笑容，眼角处的忧愁减低许多，许多护法、门主更是对林风津津乐道，说起他们所知的九区外门之争。

　　毫无疑问，林风已是真正成名。

　　哪怕他的积分再无攀升，刷新百年来厉雁门的最好成绩，足以让他记录厉雁门史册。

　　甚至，在万年积分榜上，林风亦是进入前五十名。

　　三榜齐鸣！

　　厉雁门，已经有多久未曾有过这般名声大振！

　　确实，已经沉寂了太久太久。

　　……

　　“你们说，这林风还能不能再突破？”

　　“难说，时间还有那么多，我看百年及万年积分榜上，万族长的475万积分有点悬哪。”

　　“我看也是，这林风真有神鬼莫测之威！”

　　……

　　众人讨论的热乎，无不为林风的神乎其技感到惊然。

　　他们本就墙头草随风倒，曾几何时还对林风不屑一顾，此时却推崇无比。

　　整个雁翎尊府外，尽是赞美之声。

　　却将雁翎万族众武者气的面色铁青，火冒三丈。

　　“放屁！那林风要能超过族长的记录，我万惊魂的名字倒过来写！”怒吼声响起，那笼罩在黑衣中的男子双目璀璨，却是怒气蓬发。万莫愁不仅是他的师傅，更是整个雁翎万族的骄傲！

　　任何不敬，侮辱之语，等于挑衅他万惊魂！

　　雁翎府最强天魂师！

　　“就是，那林风算什么东西！”

　　“一个垃圾新人，呸，敢跟我们族长相提并论！”

　　轰！其余雁翎尊府武者无不踏前一步，眼中寒光厉然。

　　气势，蓬勃而散。

　　霎时间，众人无不一震，目光瞥来，却不敢再多话。

　　雁翎万族并非谁都能得罪的起，众武者也不是傻子，没事去得罪他们。

　　唯独——

　　“那你可准备着名字倒过来写了，魂惊万。”大长老带着淡淡的笑容，冷笑道。

　　别人怕趟浑水，他可不怕。

　　任何人侮辱厉雁门弟子，就等于侮辱他。

　　“就是说，看看你们，自己都心虚。”

　　“哈哈，什么雁翎府第一强者，位置都快不保了！”

　　“还有那万孤，不是雁翎万族的天才么，人在哪里，在哪呀？”

　　……

　　厉雁门众人无不反击，唇枪舌战。

　　论人数，此时厉雁门弟子的数量远远胜过雁翎万族。

　　两大势力本就不合，别说唇枪舌战，就是真枪实战都是时不时的爆发，半分不让。

　　雁翎万族众人面色铁青，却是几张嘴巴根本比不上厉雁门人多势众。

　　万惊魂冷冷的盯着大长老，眼中射出一道寒冷的光芒，怒哼挥手，“哼，我们走！”

　　言罢，便在厉雁门众人的哄笑声中，徐徐消失。


第八章 九档的存在

　　“呼～～”

　　“修炼速度好快。”

　　屹立在一片岩石壁上，林风目光灼然。

　　尽管此刻自己并未刻意去修炼，但天命星盘却吸收着浓烈的星力，无时无刻不在提升着。星力的提升，带来浓郁的天地能量，连带着命魂亦是在不停增强，却是一举两得。

　　“神兽力量，天命星盘，果然不一般。”

　　“天灵师实力的提升，相比起战神，快的太多！”

　　“一分资质，一分修炼速度，果然没错。”

　　林风心中暗道，融合凤凰之血，拥有凤凰命盘，自己天灵师和武神的资质确非战神所能比拟。

　　两者相差，何止一筹！

　　“不过，也和这里的环境有关。”

　　“如此浓烈密集的灵气，修炼速度又岂是外界所能比拟。”

　　“第四关卡，三百天时间，若能抽出一半，哪怕是三分之一的时间，我的实力便能大幅度提升！”

　　林风暗忖，却也不敢太疏忽。

　　紫色星境并不是开玩笑的，倘若无法通过关卡考验，哪怕自己修炼的实力再强，又有何用？

　　竹篮子打水一场空。

　　唯有像第二关卡一样，有百分百的把握，才能合理利用时间。

　　增强实力！

　　但……

　　“尽管无法百分百修炼，但我起码能抽点空隙出来。”林风浅然而笑，霎时间眼眸极具变化，倏地一喝，“秘分身！”身形变的诡秘，模糊，一分为二，两个林风顿时出现。

　　“如今秘分身同样到达星海级，具有一定实力。”

　　“本体吸收修炼‘星晶’，以秘分身探测！”

　　林风点点头，秘分身手中火焰顿现，带起一抹星力，霎那间将岩石壁轰出一个大洞。

　　在这片巨大岩石壁中开凿而出的洞穴，位列于半空，峡谷中的巨兽难以攀爬。最重要的是，在这片岩石壁下方，有一小片泥石之地，有翼的保护，自是安枕无忧。

　　嗖！本体林风顿时进入，潜心而修。

　　……

　　峡谷中，林风谨慎而行。

　　虽然只是秘分身，但同样是自己的意识所控制，并没有太大区别。

　　“这片峡谷很大，先试着找寻刚才那些巨兽。”

　　“看看它们对我‘反应’如何。”

　　林风心中暗忖，思绪很清楚。

　　自己，要成为万兽之王，看似简单但实则却是困难重重，一点头绪也没有。

　　唯有一点一点去实践，累积经验。

　　好在有三百天时间，却也足够。

　　星力，不停的在吸收，增强命魂中的星力球。哪怕未主动修炼，修炼速度亦是极为可观。林风只感一分暗叹，想起自己修炼人魂星力球时的困难重重，眼下就好似流星飞驰，修炼速度极快。

　　“用不了一天，天灵师星重数便能到第四重。”

　　“论‘星力球’的强度，绝对能比拟战神第五重！”

　　林风目光炯炯，自己天灵师之道，不止修炼速度远胜战神。

　　实力‘上限’更是完爆之！虽然只有一重的差距，但星海级存在，到达第七重之后，每一重的差距都是极大！

　　……

　　“这里气流很乱。”

　　“脚印更是参次不齐，应该近了。”

　　林风目光粼粼，小心翼翼的找寻着刚才追杀自己的那些巨兽。

　　顺着原路折回，并不难寻找。

　　一点，一点，接近着。

　　很快——

　　“有了！”林风双眸一炯。

　　如今命魂的气息感应范围，扩大数倍。

　　神兽对环境的感应，自然不是人类所能比拟。拥有凤凰命盘，林风命魂仍在星河级时感应便胜过星海级的人魂，如今，更是远远将人魂抛离。仍未目视，便已清晰感应到不远处三五成群的巨兽，此时正歇息着。

　　“第三关卡已经结束，一个时辰时限到达，它们自是不会再来追杀我。”

　　“倘若聚集在一起倒也是麻烦，现在刚好。”

　　“试一试！”

　　林风眼眸绽亮，徐徐飞驰而前。

　　刹然间，一声粗吼声响起，带着一丝警告之意。

　　“没有追出来，它们果然‘忘’了我。”林风眼眸一炯，嘴角淡然划起。

　　由此更证明这些巨兽，仅有本能反应，并无智慧。

　　“这里附近总共十八头巨兽。”

　　“实力最强的，我也能稳胜之，毋须担忧。”

　　想到便做，林风彷如利箭穿梭，霎那间便是踏上岩石壁。

　　只见得那十八头巨兽的模样已是渐显清晰，而此时怒吼声连连，无不警惕的目视着自己，充满敌意。

　　相当的排外！

　　“来！”林风眼眸烁亮。

　　双手霎时凝聚重生之火，原本璀璨的火焰狰狞着一抹鲜艳火红光芒。

　　星力极限的灌输而出，通透着一分极具火芒。林风眼眸微亮，感觉到星力的不同，似乎蕴含着一分自己所不知道的力量，但却使得重生之火变的极是耀眼，好似通透着浓厚的生命力般。

　　“去吧！”林风猛的一喝。

　　却也未想的太多，双手轰出两颗重生火球，速度极快！

　　但那些巨兽虽是笨重，却也不傻，眼见这火球轰然，吼声连连，赶忙躲避。

　　“躲得掉么？”林风嘴角淡淡划起。

　　自己的星力，凝聚在火球之中，就好似控制火球的一双手。

　　哗！哗！两颗火球降落到地面的瞬间，疾速转弯，丝毫不受强大能量的影响，以几乎不可能的高速变化轰向那避的最慢的两头巨兽。蓬！蓬！剧烈火光蔓腾，两头硕大的巨兽霎时间化作灰烬，点滴不剩。

　　“吼！”“嗷吼！！！”怒极的吼声，带着一分嘶哑的惧怕，剩余十六头巨兽无不是狂吼不已。

　　事实上，惊骇的不止是它们，林风同样惊讶无比。

　　“威力怎么那么强？”

　　“就算有星力增幅，但星力灌输并不多，而且——”

　　“我的重生之火根本没有提升。”

　　“这是怎么回事？”

　　林风眉头紧拧，却是对自己的力量感到怀疑。

　　对星力的控制并不出乎意料，如影随心，任由自己操控。

　　但威力，却是出乎意料。

　　“莫非……”

　　“是刚才我所感觉到的奇异能量？”

　　“是师傅所言，星控力达到九档时我便能感悟到的‘存在’？”

　　林风眼眸微烁，心中暗忖不已。

　　而此时，蓬然的撞击声响起，只见得那些巨兽霎时撞向自己所在的岩石壁，一片地震山摇。岩石壁哪经得起这般撞击，大块的岩石掉落，直欲塌陷，林风悬浮在上空，瞬间却感到一股庞大的吸力，自下方传来。

　　不止如此，两颗光弹一左一右，弹射而出。

　　十六头巨兽，发动攻击！

　　“再试一次！”林风双目中透射着一分粼粼光芒。

　　霎时改变原先计划，轻巧躲过那两颗庞大光弹，手中又是凝聚起两簇重生之火。随着星力灌输而入，那股强大的力量，仿佛星力中的精华一般，赋予这两簇重生之火生命，凝成两道火焰光球。

　　控制，随心所欲。

　　“去吧！”林风冷喝。

　　两颗火球，直射那两头对自己轰出光弹的巨兽。

　　任何有威胁的，必须尽快铲除！

　　……

　　轰！轰！！

　　连续两道炸裂之声，那两头巨兽霎时化作虚无。

　　“比刚才那两头巨兽还要强，但同样挡不住我的火球。”林风心中暗忖。

　　对于自己重生火球的威力，更是清晰一分。

　　如今自己的实力，一切成谜。

　　此时，巨兽们吼叫的声音更是凄厉，但却少了点底气。随着林风一次次的轰杀，很快，十八头巨兽眨眼便只剩下最后八头，却是几乎没什么对空攻击能力，愤怒的拼命嘶吼却拿林风没有半点办法。

　　急的团团乱转，恨不得将林风撕成碎片。

　　“差不多。”

　　“再杀它们，恐怕就要逃了。”

　　林风心中暗喃，倏地眼眸却是闪烁连连。

　　“喔？”感应中，自己命魂的星力正在疾速的恢复之中。

　　四重的星力，原本已是消耗近半，但如今，只是这么短短刹那时间便恢复不少。

　　“对星海级武者而言，最麻烦的无疑是耗尽星力，如自断一臂。”林风的眼眸微微璨亮，“但我的星力并非以天而吸收，而是通过‘天命星盘’吸收，速度极快，恢复力惊人。”

　　“届时随着星重数增加，恢复力更能急剧提升。”

　　“就算面对敌人再多，只要恢复的星力量比消耗的多，我便无所可惧！”

　　心中暗感喜悦，林风点点头。

　　这般惊喜的发现，对自己很有利，但眼下并非考虑这个的时候，而是……

　　目光凝望着那八头巨兽，林风双目绽光。

　　“试试它们！”

　　“合！”

　　身体一阵模糊，两个林风顿时凝合在一起。

　　霎那间，林风猛的一喝，金命星盘闪闪发光，身体在刹那间变化。

　　体格暴涨，林风的神情变的狰狞而厉然，气息慢慢的改变。皮肤变的坚韧，四肢变的强壮无比，鳞甲一片片增生而出，最为惊悚的便是背部那些倒刺，充透着寒光凌厉。

　　头上那支金色独角，凝聚着雷光力量。

　　林风的身体，增长至两米，全身上下覆盖着一层厚厚鳞甲。

　　雷錃铠甲！

　　“轰！”林风眼眸璨亮。

　　此时，气息已是完全改变，和雷錃无出其右。

　　彷如一头人形巨兽，恐怖惊悚的身形充透着浓浓的霸气！


第九章 唯一的路

　　然而，剩余八头巨兽依旧嘶吼不已。

　　“嗷！”“噜！！”鼻孔出气，众巨兽无不焦怒的一片乱哄哄，情绪极是暴躁。

　　林风眼眸深然，心中一凛。

　　“这八头巨兽，是刚才臣服于雷錃的巨兽。”

　　“但如今，不仅未有半点臣服之意，甚至连一点惧怕都没有。”

　　“太不寻常！”

　　心中暗忖，林风顿感疑惑不解。

　　自己的气息如今已和雷錃并无两样，但却一点效果都没有。

　　“第四关卡，果然没那么简单。”

　　“不管怎么样，先试试这些巨兽的反应，以及‘雷錃铠甲’的力量……”

　　“再做打算！”

　　霎那间，林风眼中寒光顿射。

　　身体如陨石般坠落而下，伴随着凌厉气息，双手刹然间凝聚起两抹强韧无比的火焰，覆盖住鳞甲片片的双拳。轰！黑雾顿现，身体虽被雷錃铠甲所覆盖，但并不影响任何动作。

　　包括灵宝、魄器，尽是如常。

　　雷錃铠甲，只是同灵宝一样，附增的存在！

　　“轰！”一拳轰出。

　　林风眼中灼射着光采，“拳速足足提升一倍！”

　　浓烈的火焰，带着星力缠绕的红色光芒，破晓而出。剧烈力量直轰向那头数以千吨计的巨兽，面对这般力量超群的存在，林风毫不示弱，仅仅只是一双拳，单靠火焰的力量便硬生生将其击溃！

　　“力量提升难以估算，起码四倍，不，五倍！”林风心头暗凛。但动作却是丝毫不慢，随着另一拳轰出，那头巨兽的脑袋顿时被狂暴的火焰灼烧成碎片。

　　仅仅两拳，一拳轰破防御，一拳置之死地！

　　如今的林风，武神力量同样强悍！

　　而此时——

　　身后一头如犀牛般的巨兽，轰隆隆的俯冲撞击而来，气势极是庞大。

　　“炎龙之盾！”林风眼眸炯亮，并未闪避，这头巨兽的实力和自己相差甚远，正好可以‘试验’一下雷錃铠甲提升的防御有多强。由重生之火凝聚的炎龙之盾威力更胜一筹，原本，重生之火便是主防御的存在，如今正是‘物尽其用’。

　　“蓬！”剧烈的撞击，那庞大体型撞向林风，就好似大象撞蚂蚁一般，然而，结果却并不尽然。

　　烀！几乎在瞬间，炎龙嗷啸，喷吐而出。

　　“吞噬之火！”林风眼眸绽亮。

　　炎龙之盾最强的发挥，便是两种火焰的凝集。

　　以重生之火为防御，以吞噬之火为攻击，这才是‘炎龙之盾’真正强悍之处。

　　集攻防于一身！

　　“咚！”林风眼眸一炯，身形微一踉跄。

　　撞击的力量虽被炎龙之盾挡住大半，但仍有一小半被身体承受。

　　然拥有雷錃铠甲的身体，防御力何其惊人。尤其是背部，雷錃铠甲不止与身体相融合，更拥有凝集浓烈金系能量的倒刺，尽是抵挡而住。残余的力量甚至无法轰破那些倒刺，伤到身体，仅仅只是有些许冲击力量而已。

　　“且不论这些倒刺防御力如何。”

　　“单单是身体的防御力，便提升两倍以上。”

　　林风心中暗忖，已是明了。

　　雷錃铠甲的威力，远超出自己意料之外。

　　“除去速度，无论身体哪一部分，都有明显的增长。”

　　“这雷錃铠甲对战神状态下的我增幅极大！”

　　嘴角划起淡淡微笑，林风下手速度极快。眨眼间，双拳火光四溅，又是两头巨兽惨死在一片浓烈火芒之中。剩余四头巨兽宛如发疯似的向林风发动合围攻击，然而却是飞蛾扑火，没有任何作用。

　　……

　　短短十秒钟时间，八头巨兽惨死。

　　林风身着雷錃铠甲，身体周围凝聚着淡淡金色光芒，毫发无损。

　　武神和天灵师的进阶，使得林风再无弱点。

　　远攻、近战，无不是急剧提升。

　　“哗！”林风眼眸一烁。

　　雷錃铠甲却是来的快，去的也快。

　　恢复常态的身体活动自如，林风目光灼灼的环望四周，无奈摇了摇头。

　　击杀这些巨兽，对如今的自己而言毫无帮助可言。

　　自己要做的，是成为‘万兽之王’！

　　“第四关卡，果然没那么容易。”

　　“这些曾追杀我的巨兽，不止将我忘的一干二净，更将雷錃也忘的干干净净，丝毫没有痕迹。”

　　“难不成，我要重新再收服它们？”

　　林风眉头皱起，却是想起自己刚进入峡谷那一幕。

　　数以万计的巨兽追赶着神兽‘雷錃’，当时雷錃却是被追的极惨，受伤不轻。若非它最后实力大爆发，在短时间内拥有超越星主级的实力，杀鸡儆猴，轰杀无数巨兽，恐怕早已死无葬身之地。

　　“如今我的实力，连未爆发时的雷錃都比不上。”

　　“更不用说，和爆发时的它相提并论。”

　　“当日追击雷錃的那群巨兽中，有许多巨兽的气息，力量相比现在的我毫不逊色。”

　　林风心中暗凛，隐约已是明白什么。

　　要完成第四关卡的历练，仔细想想却也并不是那么难。

　　总而言之一句话便可概括——

　　变强！

　　变的像爆发时的雷錃那般强大，便能重新震慑众巨兽，成为万兽之王！

　　思绪理的很清楚，林风的神情亦从凝重变的恍然。

　　“难怪有足足三百天时间的限时。”

　　“是想让我好好利用这段时间，变的足够强大？但我若要达到雷錃爆发时的实力……”

　　“几乎没有可能。”

　　林风心中微叹，却也有自知之明。

　　那时完全爆发的雷錃，实力之强，已经远远超出自己所能触及的境地。

　　除非，自己突破成为星主级的存在。

　　但那是不可能的事。

　　“唯有边行边看，实践太少，并不能肯定。”林风点点头，目光灼然。

　　“再试试吧。”

　　……

　　……

　　十天后。

　　“不行。”林风摇摇头。

　　身边此时尽是鲜血，巨兽残躯满地一片狼藉。

　　“就算我命魂星重数如今已到达第五重，但杀戮简单，慑服难。”

　　“要成为万兽之王，顾名思义必须折服万兽，让它们心悦诚服尊我为王。就如当日爆发时的雷錃一样，以真正无与伦比的强大实力，让万兽俯首称臣，起不了半点反抗之心。”

　　“慑服，和杀死，是完全两码子事。”

　　林风长叹一声，经过十天的杀戮实践，心中已是完全明白。

　　大自然界强者为尊，尤其是这些灵智未曾开化的巨兽，更是只明白一个道理——

　　以实力称王！

　　“不需要再浪费精力。”

　　“好好利用剩余的两百九十天时间，尽可能使自己变的足够强大！”

　　“唯有如此，才能震慑众巨兽，成为万兽之王！”

　　眼中闪动着粼粼光泽，林风心中再无疑意。

　　面前，没有第二条路可走。

　　……

　　“本体，战神实力，一对一能力足够强横。”

　　“两百九十天时间说长不长，说短却也不短，但就算拼尽全力，无论实力等阶还是星重数，我恐怕都难以跨入下一个阶层。”

　　“唯一的希望，在于新进阶的‘凤凰命盘’。”

　　林风眼眸灼亮，心中很清楚。

　　自己武神和天灵师的资质，远胜过战神！

　　“提升重生之火，为最关键所在！”

　　“远则发挥天灵师所长，极大提升群战能力。”

　　“近则凝附于烬魔枪之中，增强绝对攻击力，可谓一举两得。”

　　“而且，重天之火本就擅长防御，更是完美应用于‘炎龙之盾’，对我的实力是最全方位提升，是吞噬之火所无法比拟的。”

　　经过几天的实践、试验，再三思虑。

　　林风此时已是完全肯定自己所走的路，是最直接，最有效，同时也是——

　　成功率最大的一条路。

　　“之前，重生之火提升速度缓慢，但如今瓶颈尽去，再无所阻。”

　　“这段时间，除去本体和秘分身星重数的提升，重生之火定能有一个翻天覆地的变化。”

　　“我要回到天命星盘，回到凤凰聚集之地，再一次修炼！”

　　“极路凤凰界！”

　　心中淡喃，林风目光灼灼闪光。

　　这是自己唯一的希望！

　　……

　　雁翎尊府。

　　“师兄，我们已是有许久未见过厉雁门的弟子了。”万墨拱手道。

　　因为万枯骨之死，原本直属万孤的小队长‘万墨’被提升为了副队长。

　　实力虽不如万枯骨，但万墨谨慎细心，更是万孤的师弟及亲信，忠诚度极高，唯万孤马首是瞻。

　　“他们躲在云境。”万孤背负着双手，神情平淡，“万枯骨成事不足败事有余，打草惊蛇，暂时厉雁门那些胆小鬼不会出来。”

　　“那族长亲自下达的任务怎么办？”万墨犹豫道。

　　“不用着急。”万孤眼眸粼粼，“他们躲不了太久，很快，宗门和家族最大的不同点便会爆发。”

　　“师兄的意思是？”万墨轻‘噢’了一声，若有所悟。

　　万孤淡然一笑，眼神中透射出一分粼粼杀意，冷冷道，“我们只需守株待兔，耐心等待第四重天最后一百天到来。到时，我会替厉雁门那群胆小鬼安排一场最豪华的盛宴，让他们好好的享受！”

　　目光深邃而璨亮，万孤握住双拳，澎湃的气息顿时止不住的宣泄而出。

　　那是一股异常可怕而强大的杀气！

　　令人震骇。


第十章 熟悉的力量

　　“阳命星盘。”林风闭上双眼。

　　感应着身体内凤凰命盘璀璨亮起，林风心中冉起一片异常温馨感觉，就好似回到家乡，回到母亲怀抱一般。莫名的感觉弥漫心头，林风眼前一片黑茫茫色彩，却是瞬息间——

　　轰！脑袋蓬然一震，林风沉浸其中，眼前光华璀璨。

　　熟悉的感觉，再次袭来。

　　“我又回来了。”林风嘴角淡然一划。

　　再一次进入！

　　眼前，是一个巨大的‘超级火洞’，而在这巨大‘超级火洞’的四周围，还围聚着许多‘小火洞’。浓烈的火系元素充斥着整片空间，让的自己心之雀跃，再游故地，无论心境还是感觉都已是孑然不同。

　　“感觉更清晰，更接近。”

　　“是因为我的凤凰命盘提升，实力等次提升的关系么？”

　　林风心中暗喃，直感一分心之悸动。

　　有种亲切感，更有种舒坦的滋味，就仿佛回到自己的家一样。

　　“星海级，确实不同星河级。”林风徐徐点头，手中霎时间出现一块火焰状的红玉，上方印着一只翱翔的凤凰，浓郁的火焰密布，直欲冲天而起，正是当日那‘上古邬凤一族’的前辈给予自己的信物。

　　“不知何时能有机会再见到那个前辈。”

　　“上古邬凤一族，若我猜测没错的话，那应该是‘古族’的存在。”

　　林风目光粼粼，心中明然。

　　今非昔比，此时的自己相比刚入斗灵世界那时，阅历已是见长许多。

　　“难怪当日那前辈会邀我加入上古邬凤一族。”

　　“显然，他早已知我身上拥有‘古族’血脉，当日炻刃族长曾提及，我拥有‘炝凤之体’，隶属炝凤古族分支。”

　　“两者，似乎有着一定联系。”

　　心中微忖，林风此时已是明白许多。

　　以‘古族’的排外，倘若自己没有‘古族’血统，那上古邬凤一族的前辈又怎会邀自己加入？

　　而且，古族与巫族相类似，都有各自的信仰，那上古邬凤一族和自己，定和神兽‘凤凰’有着相当的联系！

　　很多秘密，当自己实力越来越强，便会一个一个揭开。

　　并不需要担忧。

　　眼下最重要的是——

　　提升实力！

　　“进入。”

　　“修行开始！”

　　眼中散发出灼热光芒，林风旋踏入其中。

　　……

　　身陷无尽虚空。

　　眼前一片混沌，无尽的星空点缀着这片天际。

　　密密麻麻，彷如星光罗盘，数之不尽。

　　眼前的画面再清晰再熟悉不过，自己每一次进入都会深刻的感应。林风甚至很清楚，下一刻，那头令自己深深震骇的凤凰便会出现，环绕着吞噬之火及重生之火，啼鸣声震动，神威蓦然。

　　但这一次，却不同。

　　那极是璨亮的凤凰，带着滔天之势轰然出现。

　　然而，随着它一声嘹亮的啼鸣轻吟，周边整个画面无不是急剧变化。

　　“这是？！”林风一怔。

　　却是从未有过的奇特变化，令的自己惊奇无比。

　　自己仿佛进入了一片新的天地，那璨亮的凤凰化作点点光影而消失，留下七个光点绽亮闪烁。由凤首至凤尾，构成凤凰的整条脊梁，仿佛它们便是凤凰的支架、轴心，七个光点无论位置、方向、距离——

　　都和凤凰命盘一模一样！

　　所不同的是，此时，这七个光点皆是绽放出亮芒。

　　越来越近，自己就好似在移动着，眼前七个光点近在眼前！

　　好相似的画面！

　　“似乎和战神那一次很相像。”林风目光一灼，心中暗喃。

　　上次自己所见到的，并非凤凰，而是一头巨大的魔兽形态。同样有七个光点，然后却只有一个光点闪亮。而最重要的是，当日自己所见到的远没有现在这般清晰，眼前的凤凰、每个光点就好似伸手便可触摸。

　　“这能量气息……”

　　“好熟悉！”

　　感受着七个光点的临近，林风双眸陡然一亮。

　　莫名的感觉到一分心跳异常，莫名感觉到一分强大力量！

　　“是我控制命魂星力时，所拥有的那股力量！”

　　“星控力九档所感觉到的‘存在’！”

　　“就是它！”

　　林风一握拳，眼中精光粼粼。

　　这七个光点能量虽各有差异，但无论哪一个光点，所透射出的能量，和自己控制命魂星力时，所灌输拥有的那股力量完全一模一样，就好似系出同脉般！

　　“这是真正的星力！”

　　“并非星空的力量，而是星座的力量。”

　　“师傅曾说过，若能感应到我所属星座力量，并完全拥有，便意味着星控力达到十档。结合第十重星重数，融合蜕变……”

　　“我将一只脚踏入星主级！”

　　林风眼眸烁然，心之雀跃。

　　却是没想到自己那么快便能感应到星座力量。

　　属于自己的‘星力’！

　　“师傅说过，许多武者停留在星控力八档，终生都难以感觉到那股力量。”

　　“而我，眼下不止清楚感应，更是随手可握，甚至……”

　　“啪！”

　　林风想要伸手去触摸那光点，然而却遭遇到一股极强的阻力。

　　那并非斗灵世界的力量，而是一种——

　　天威！

　　将自己拒之门外。

　　“看得到，却摸不着。”

　　“相当奇怪。”

　　林风眉头一拧，眼眸微一闪烁，再是伸出手。

　　然而，同样的一股巨大阻力，再是出现，就好似一面隐形的光壁将自己阻挡在门外。

　　看似近在咫尺，但却远在天边。

　　眼前，那七个光点越来越是闪亮，林风感觉到一股由心的触动，在那七个光点中仿佛拥有着令自己异常心动的存在，那是力量，是强大至极的能量，更是来自‘天’的恩赐。

　　哗！光芒璀璨。

　　然而，那股能量却是瞬息即逝。

　　七个光点变的巨大朦胧，虚无，画面已是完全变化。

　　林风的面前出现无尽个‘小圆点’，随着距离越来越深入，仿佛遥远的物体慢慢呈现。这些‘小圆点’越变越大，好似气球般膨胀，面积之巨大令人恍惚。

　　眼前，出现一个无比‘熟悉’的感觉。

　　那是一个巨大燃烧的火焰球体，在这片无尽星空中感觉极为渺小。

　　相比周围其它球体，宛如沙石般的存在。

　　但，它同样拥有强大的力量！

　　火焰星体！

　　“果然，我的火焰星体又变化一分。”

　　“更大更亮，能量更充足，比起星河级大十倍，密集十倍不止。”

　　“虽然和其它星体仍是无法比，不过却已是进步极大。”

　　林风淡然一笑，感到满意。

　　如今随着自己天灵师步入‘星海级’，命魂和重生之火无不跨入星海级，连带着这‘火焰星体’也是提升。这由‘重生之火’所构成的火焰星体，是完全属于自己的世界。

　　体内空间！

　　为阳命星盘所独有存在。

　　就仿佛自家的后花园，无论需要多少重生之火，都是取之不尽！

　　“只要重生之火的能量强度越来越高，只要我的天灵师实力越来越强……”

　　“施展‘天狗吞日’，哪怕敌人再多我也无惧。”

　　眼眸璨亮，林风嘴角划起淡淡笑容。

　　当日自己吞噬小天犬，最大的益处就是学到它这招天赋秘技。

　　是群战一大利器！

　　更是自己一张极强底牌！

　　而此时在紫色星境，就算不主动修炼，那灵气亦是疯狂的涌入自己身体之内，提升着星重数，提升着自己的实力等阶。两百九十天时间，在外界或许不算什么，但在这里——

　　却能让自己的实力，大大提升一筹！

　　完全蜕变！

　　“同时，可以在阳命星盘，在体内锤炼‘重天之火’。”

　　“齐头并进，一举两得！”

　　心中正忖，眼前画面陡变，彷如过眼云烟般，已是消失。

　　“终于来到这里。”林风目光粼粼，却已是来到一片熟悉的地方。

　　这里，才是真正的极路凤凰界。

　　提升‘重生之火’，‘吞噬之火’的修炼圣地！

　　四周出现澎湃极致的火焰，红色光芒猛然闪烁。在这片奇妙空间之中，火焰异常的活跃，雄厚，强盛，却非自己第一次进入极路凤凰界时所能相比。耳边传来自己听不懂的‘凤凰族’语言，林风目光闪耀，望向前方。

　　一条条火焰通道，绽放着狰狞色彩，自己体内的重生之火已是凝聚，澎湃分布在身体四周。

　　眼前，出现几乎一模一样的十条通道，四条黯淡六条明亮，气息各不相同。

　　“这一次，选择的余地倒是大的多。”林风微微一笑。

　　不同的通道，意味着不同的修炼方式。

　　自己，并非第一次进入。

　　相比当时进入时仅有三个选择，如今却是多了一倍。

　　“气息越强，意味着难度越大，修炼越‘痛苦’。”

　　“但效果也越佳！”

　　林风眼中闪动着粼粼光泽，已然是很熟悉。

　　凝望着眼前六条明亮的火焰通道，林风嘴角划起淡淡的弧度，旋即毫不犹豫走向最末一条。

　　那火焰燃烧最深，最狰狞，气息最恐怖强大的火焰通道！

　　“我要的，是真正的锤炼，是最大效果的提升！”

　　“我，没有时间可以浪费。”

　　背影淡淡，林风的身形霎时消失在原地。

　　火焰随身，带起一分决绝。

　　……


第十一章 一百七十八天

　　烀！！～

　　进入的瞬间，林风眼眸便是急剧睁大。

　　异常恐怖的火焰气息！

　　自己仿佛身陷火炉之中，每一寸肌肤仿佛都被烤熟了似的。惊人的火元素以极是可怕的速度没入身体之中，林风整个人仿佛痉挛一般，身体剧烈颤抖，好似要被烧成灰烬。

　　瞬间，重生之火便是与火元素相接触，剧烈融合。

　　‘滋滋’的声音异常的刺耳，林风紧咬牙关，面容扭曲。

　　“这只是意识！”

　　“哪怕烈火焚身，都只是痛楚！”

　　“并不是真！！！”

　　剧烈的灼烧随心，然林风的意识依然清晰。

　　这般痛楚折磨，自己经历的又何止一次两次！

　　既然之前能以意志强行熬过，这一次同样也能！！

　　紧握双拳，林风眼中充透着倔强，既然是自己选择的路，便要走到底，决无悔意。

　　更加不会退缩！

　　“来！！”

　　“看看到底有多痛！”

　　嘴角咧起一抹倔强，林风反倒斗志昂扬。

　　自己，已是许久未曾试过这般极限的修炼，临近意志极限的磨练。

　　越艰难，越有挑战！

　　……

　　火焰轰然。

　　在这火焰通道之中，唯有林风孑然一身。

　　意志力的考验，身体的锤炼，却是一分磨练一分收获。

　　重生之火，就好似钢铁般进入火炉之中，被锤炼着，被同化着，融合着。与周围这浓烈的火元素相融合，与身体进行着撮合、适应，这是一个过程，而眼下以林风的承受极限加速进行着！

　　“很快！”

　　“果然很快！”

　　痛楚加身，换做普通武者恐怕早已是承受不住。

　　然而，林风却反倒露出兴奋之色。

　　“重生之火，第五十二重到第五十三重，我早已锤炼过半，累积花费了足足两个月时间。”

　　“但眼下，仅仅不到两天时间，距离第五十三重……”

　　心中正忖间，倏地——

　　“烀！！”身体火焰如爆裂般，炙热轰鸣。

　　那是一种欢悦的力量，是一种心之振奋的力量。林风眼中充透着粼粼光泽，此时哪怕痛楚再多，再剧烈，都抵不住心中那份激动和欣喜。短短不到两天时间，自己的重生之火，便跨入第五十三重！

　　何其惊人！

　　“当日，重生之火从第四十重修炼至第五十重，花费三个月时间。而后，修炼便滞留原地，难以寸进。”

　　“从第五十重到第五十一重，花费足一个月时间；从第五十一重到第五十二重，花费近两个月时间；而从第五十二重到第五十三重，整整修炼两个月，才刚刚过半；如今……”

　　林风眼眸绽亮，心中欢腾。

　　如今这修炼速度，才是真正的修炼！

　　“我猜想的果然没错！”

　　“阻碍重生之火修炼速度的，正是实力等阶！”

　　“每十重为一个跨度，不止是能量的跨度，更是修炼的跨度！”

　　林风心中霎时豁然开朗，再无疑惑。

　　短短不到两天时间，自己的重生之火，威力便提升足一倍。

　　而这，仅仅只是开始而已！

　　“继续！”林风双手紧握。

　　痛苦更是加剧，每时每刻，身体都是在被剧烈的灼烧之中。

　　仿佛身陷火刑地狱，仿佛置身残酷火海。额头上青筋暴露，面孔因为强行忍耐已是变的扭曲，然林风眼中却充透着精光粼粼，光芒闪耀，斗志昂然，没有半分放弃之意。

　　一分付出，一分收获！

　　……

　　第九天，重生之火到达第五十四重。

　　第二十二天，重生之火到达第五十五重。

　　提升的速度虽是减慢许多，但依旧在稳步提升之中。

　　在这火焰通道之中，越往前火焰加身的痛楚便越剧烈，但效果则越佳！

　　“来！”

　　“再来！”

　　林风整个人如烈火焚身，异常惊悚。

　　渐渐适应痛楚，心中有着坚定的目标，林风毫不畏缩向前行进着。

　　一步，再一步！

　　慢慢走在这‘极路’之中。

　　步伐沉重，但却没有半分晃动，意志极其惊人！

　　“第四道关卡。”

　　“我绝对不会输在这里！”

　　林风紧咬牙关，神色中没有半分放弃。

　　精神依然！

　　……

　　修炼速度，开始变的缓慢。

　　第四十六天，重生之火到达第五十六重。

　　第九十一天，重生之火到达第五十七重。

　　第一百七十八天，重生之火到达第五十八重！

　　“蓬！”林风眼眸绽亮。

　　身体外，浓烈的重生之火爆裂绽放。

　　疯狂而狰狞，宛如极路凤凰界中的火焰，充满力量，威力四射！

　　“提升五十倍以上！”林风感受着重生之火的力量提升，心中有些发颤，这力量委实太强大！

　　和原先的重生之火，根本是两个层面的火焰。

　　如今的力量，连自己都是震骇。

　　修炼速度，太惊人！

　　“只可惜，要从第五十八重提升到第五十九重，起码需要一百五十天时间。”

　　“剩余一百十二天时间，就算拼尽全力也是不够。更何况，我也需要足够时间，去完成这第四关卡的‘兽王’任务。”

　　林风心中暗忖，只道一分可惜。

　　就算在极路凤凰界中修炼速度再快，但眼下时间却还是不够。

　　倘若有充足的时间，甚至能将重生之火从第五十九重提升到第六十重，那将何等的强大！！

　　十重一次进阶，威力不可估量！

　　但……

　　“也该知足。”

　　“眼下实力，恐怕已是远远超出我的预计。”

　　“会有多强？”林风洒然一笑，眼中绽放出光泽，双手‘蓬’的一握。

　　两簇重生之火霎时消失无影，尽管火焰已是完全蜕变，但自己掌控依然如心，轻而易举！

　　“单纯的重生之火便已威力无穷。”

　　“倘若以六重的星重力，九档星控力施展，赋予星座力量全力施展，恐怕……”

　　“比一百七十八天前的战神状态的我都是相差无几！”

　　“而火灵师，却是能以一敌万！”

　　林风嘴角划起一抹自信笑容，心中欣喜无比。

　　证明自己这一百七十八天的苦修，极尽痛苦的折磨并没有白费！

　　而且虽然未有半分修炼，但光是身体自主的吸收，如今的自己也已是星海级六阶的火灵师！

　　收获甚丰！

　　“不过，论单对单能力，战神实力依然无可取代。”

　　“《舜皇策》第二层第九重天，威力完爆第七重天，不知传说中的第十重天，会是何等境地。”

　　眼眸绽亮，林风心中充满期待。

　　这一百七十八天，自己本体的修炼同样没拉下。

　　不仅极限化的吸收炼化‘星晶’，努力将星重数提升至第九重，更是不断领悟《舜皇策》，增强实力。舜皇罡气不止能强化肌肉，增强力量和防御，更是能将攻击完美，附增。第九重天和第七重天，虽然位于同一阶层，但威力——

　　却是天差地远。

　　“无论战神实力还是天灵师实力，都已陷入瓶颈。”

　　“短时间内，恐怕再难以急剧提升，剩下一百一十二天时间，该是完成任务之时。”

　　“这一次，我想我应该已经有足够力量去震慑众兽！”

　　眼眸炯炯有神，林风嘴角微划，信心十足。

　　如今的自己，已经和一百七十八天前完全不同！

　　……

　　雁翎尊府外。

　　“情况如何，惊魂？”写意的架腿而坐，万莫愁眼神中带着分轻松自然。

　　一点也看不出，这是一个想要覆灭厉雁门，一统整个雁翎府的枭雄。那双平淡的眼眸，带着若有若无笑意的脸庞，更好似一个年轻武者，吊儿郎当的模样哪里像雁翎万族的族长。

　　“禀师傅，似乎和原定计划有点偏差。”万惊魂拱手道。

　　对于万莫愁，万惊魂发自心底的尊重，不止因为他是雁翎府第一强者，雁翎万族族长，更因为万莫愁对他有栽培之恩。

　　他能成为雁翎府最强天魂师，离不开万莫愁的悉心栽培。

　　“噢，连你的徒弟，我的徒孙‘万孤’都搞不定？”万莫愁眼中露出一分好奇。

　　“是，说来话长。”万惊魂冉冉而道。

　　万莫愁眼中闪露出一分精光，霎时坐直身体，“说来听听。”

　　……

　　“原来是这样。”万莫愁点点头。

　　“是的，虽说万枯骨失职，但显然厉雁门早有防备，而这个叫‘林风’的小家伙，更是神出鬼没，藏的极深。”万惊魂皱眉道，尽管在外他对林风不屑一顾，但实则心中却高度重视。

　　能取得三百六十九万如此高的积分，排入百年积分榜第三位，足以证明他的实力！

　　单靠运气，绝对拿不到如此高的积分。

　　“是么？”万莫愁眯了眯眼，“纪晋那老狐狸新收的小徒弟？”

　　“看来确实不简单。”

　　万莫愁若有所思的点点头，沉吟道，“虽然不知道纪晋那老狐狸搞的什么把戏，不过他们既然进了雁翎尊府，就没那么好出来。我雁翎万族千年难得一见的天才‘万孤’，年纪虽小但心思缜密，完成任务率可是百分之百！”

　　“嗯。”万惊魂冉起一抹轻微的淡笑。

　　万孤，正是他一手培养出来。

　　“继续监视，不用着急，我们还有时间，慢慢和纪晋那老狐狸玩。”万莫愁嘴角划起，淡淡一笑。

　　“是，师傅。”万惊魂拱手道。


第十二章 震慑？

　　“就拿它们作为第一战吧。”林风淡立在岩石壁上。

　　眼眸望向远处，虽是看不见巨兽的存在，但双眸中闪烁的精芒却是凌厉尽致。

　　命魂的感应无比清晰，在不远处，足有三百余头巨兽聚集，显然是一个不小的‘势力’。说多不多，说少却也不少。

　　“正好一试究竟。”

　　“不止可以看看如今火灵师威力如何，更可以试试……”

　　“我到底能否威慑众巨兽！”

　　眼眸闪动光泽，林风心中充透着一分浓浓期盼。

　　这一役，不容有失！

　　……

　　“雷錃铠甲！”林风沉然一喝。

　　霎那间，凤凰命盘璀璨亮起，身体四周凝起一片金色光芒。

　　皮肤、骨骼、手臂，身体每一部分都在瞬间变化。尖锐倒刺凝集于身后，林风头顶上，金色独角厉厉狰狞，雷光闪动。力量、防御都在瞬间强化，身体霎时暴涨至两米。

　　但，林风并未打算以战神力量战斗。

　　施展雷錃铠甲，更不是为了防御，而是纯粹为了‘气息’。

　　金系神兽‘雷錃’的气息，充斥着整副铠甲，将自己的气息掩盖，若要成为‘万兽之王’——

　　这个过程必不可少。

　　毕竟，一个人类又怎能成兽王？

　　嗖！林风疾驰而前。

　　耳边霎时间传来一声巨怒的咆哮，林风脑海中瞬间浮现出一头如独角兽般的巨兽模样，浑身青褐相交，有着淡褐色斑纹。那日自己却是见过这头巨兽，是追击自己最‘凶猛’，最‘卖力’的其中一头。

　　“倒好，新仇旧恨一并了了。”林风眼神灼然。

　　而在这咆哮声之后，陆续而来的兽吼声此起彼伏，让的整个大地都是震动。

　　但毫无疑问，其余巨兽的实力无疑逊色那独角巨兽一分。

　　“擒贼先擒王！”

　　“先杀这头独角巨兽！”

　　林风神情沉然若定，半点未显慌张。

　　尽管以一敌三百，但眼下的自己，早和一百七十八天前完全不同！

　　今非昔比！

　　“踏！”悬落在半空。

　　林风眼眸炯然，耳边兽吼声一波接一波，此起彼伏。

　　烟尘弥漫，三百头巨兽组成的冲锋之阵，相当之魄力！望眼看去，只见一片沙石飞天，每一头巨兽小则数百米，大则数千米，庞大的身躯仿佛将天都是遮盖。

　　滔天气势，让人心震无比。

　　虽说只有数百头巨兽，但就算当日常态时的雷錃相遇，恐怕都得暂避锋芒。

　　然而林风，却不同。

　　“烀！”“烀！～”两簇火焰陡然冒起。

　　充透着浓烈热量，火焰蓬勃绽放，能量极是密集。

　　“啪！”林风双手一握，眼中绽放出粼粼光芒，六重星力霎时间灌输而出，蕴含着一分强烈的星座力量。控制更是入心，就好似自己的左右手一般，两颗火球霎时间变的好似具有了生命力。

　　“去！”双手一抖，林风正喝。

　　两颗火球以轰然之势，直飞最前方那体形最庞大的独角巨兽。

　　重生之火，威力足足提升五十倍，重生火球的威力夹杂星座力量，提升虽然没有五十倍那么多，但却增长十倍不止！

　　威力，完全绽放！

　　火球所过之处，连空气都是燃起。

　　“哝！嗷哝！！～”愤怒之极的吼声，独角巨兽发狂似的吼叫。

　　两颗重生火球划过两道完美弧度，在林风双手控制中，又岂是区区一头体形如此庞大的巨兽所能躲避？

　　“死吧！”林风猛喝。

　　瞬间——

　　轰！！火芒绽放。

　　独角巨兽的气息，化作虚无，直接被炸的连灰都不剩。

　　不止是它，离它位置极近的巨兽无不惨遭波及。两颗重生火球能量的汇聚，形成一片剧烈火焰光圈，波及一大片，足有十余头巨兽惨遭重伤乃至死亡。

　　“吼！”“呒！咙！！”兽吼声歇斯底里，更是暴怒。

　　独角巨兽之死，众巨兽被波及，不止未震慑其它巨兽，反而激起众巨兽的浓浓愤怒。

　　正如当日雷錃一模一样！

　　“早知道没那么容易。”林风眼眸绽光。

　　身形宛如一道利箭，竟不避不闪，反从半空俯冲而下。

　　浓烈的火光环绕在身体之外，林风神色正然，沉然而喝，“炎龙之盾！”

　　重生之火绽放出璀璨光泽，在身体外形成一片由光圈所凝集的‘龙盾’，带着火红色光芒，星力汇聚疾速消耗，但很快便是被补充。如今的林风，星重数足有六重，恢复的速度已是极为惊人！

　　轰！轰！！～

　　手中两颗重生火球再次暴鸣。

　　“杀！”林风嘴角冰冷，眼中没有半分仁慈。

　　要震慑众巨兽，首先第一件事——

　　便是杀！

　　就如爆发时的雷錃一样，杀够了，杀疯了，杀的巨兽胆寒了。

　　这才是震慑！

　　大自然界，一切都得靠实力说话。

　　“轰隆～”剧烈炸裂之声。

　　整片大地疯狂的爆裂，平静已久的峡谷再次遭受到强烈撞击。火芒漫天，林风孤身杀入众兽群中，心中冉起一片熟悉感觉，曾几何时自己在天武大陆，何尝不是如此？

　　只是，这些巨兽远非天武大陆那些魔兽所能比拟。

　　它们太强！

　　但，如今的林风却更可怕。

　　轰！轰！！

　　疯狂的杀戮，林风血红了眼。

　　所过之处，如火神降临，陨石轰烈。

　　一头头巨兽在这片火芒中化为乌有，一片片灰石被燃成灰烬，果敢，决绝！

　　“杀！”林风眼中没有第二个字。

　　这是挑战，更是任务，自己没有半点退路。

　　必须要像雷錃这般正面轰杀，近身战斗。炎龙之盾不断遭受着打击，然而鲜有能攻破重生之火防御的，就算有，力量透过炎龙之盾，也尽是被雷錃铠甲所吞没。

　　林风，几进几出，杀的众巨兽一片哀嚎。

　　尸横遍野，血流满地！

　　但……

　　众巨兽依然疯狂，没有半点慑服之意。

　　“死！”

　　“全部去死！！”

　　林风此时，已是无路可退。

　　蓬！！眼眸绽亮，林风双手气息轰然。

　　浓烈的重生之火疯狂的向四周弥散，爆发出所有力量。

　　一片烈火燎原，凝聚着浓烈星力的这般火焰爆发，汇聚林风此时所有星力。炎龙之盾已是消失，林风眼眸微微黯淡，却并未失去光泽。尽管星力皆是消耗，但天命星盘的存在，并不会使星力枯竭，而是慢慢恢复。

　　数百头巨兽，死伤过半。

　　距离爆炸中心区域近的巨兽，无不死去。

　　距离中等的，伤势不定；而距离稍远的，又稍好一点。

　　但所有的巨兽，无不被林风这一击所吓到。

　　太强！！

　　“臣服。”林风眼眸冰冷。

　　浓烈的雷錃气息散发而出，此时已是完全化身为巨兽。

　　这股火焰力量，已是足够强大，甚至乎自己完全展现出应有实力，能杀尽这些巨兽的强悍力量！

　　然而……

　　“吼！！～”

　　“噜嗷！！！呣！～”

　　疯狂的兽吼声响起，充透着怒意，嘹亮于天空。

　　此起彼伏，那是浓浓的战意沸腾。

　　是一种宁死不屈！

　　“怎么会这样。”林风眉头紧拧。

　　目光虽冰冷，却透着一分犹豫不决。

　　自己，完全能感受到这些巨兽的愤怒，它们，没有半点臣服之意！

　　震慑失败！

　　“竟然会失败。”

　　“怎么可能会失败！！”

　　林风再难保持心境的平衡，眼神变幻。

　　自己用尽全力修炼了一百七十八天，实力大进，但……

　　竟还是无法慑服众巨兽！

　　耳边，不停传来巨兽吼声，林风面色极是难看。心中闪现出一分不安，但如今却并非思考的时候，一头头巨兽愤怒而来，林风咬紧牙关，双手紧握，神色中带着分浓浓坚定。

　　“想死，我成全你们！”

　　“不肯臣服，那就杀的你们臣服为止！”

　　林风目光杀意尽露，胸口起伏。

　　既然这些巨兽不肯臣服，那便杀，继续的杀！疯狂的杀！！！

　　杀的它们胆怯，杀的它们再也无力！

　　轰！！火光漫天。

　　……

　　一盏茶时间后。

　　林风屹立在原地，身体微微颤抖。

　　身上沾满血迹，却并非自己的，而是残肢遍地，尸横遍野的众巨兽所流。

　　足有三百多头的巨兽，如今皆是化为乌有，没有哪怕一头的生存，无不惨死在林风手下。

　　战绩，十分辉煌！

　　但，林风的神情却是几分落寞。

　　“是哪里错了？”

　　“是我搞错了什么？”

　　“为什么它们就是死都不肯臣服！”

　　“这到底是什么原因！”

　　紧握双拳，林风的眉头紧皱在一起。

　　心中百思不得其解，眼眸不断变化，战斗过后，林风的杀心渐渐平静。

　　但思前想后，总觉得有哪里不对劲，却又说不上来。

　　“杀死容易，慑服难。”

　　“这三百余头巨兽只是峡谷中冰山一角，时间还有的是，还有足足一百十二天。”

　　“我决不会放弃！”

　　林风抬起头，眼中闪动着坚定的神色。

　　“机会，肯定存在。这第四关卡，定然隐藏着我所不知道的秘密。”

　　“既然如此，我就一层层的解开它！”

　　“看看到底是什么！”

　　长呼出一口气，林风稳定心神。

　　目光扫过众巨兽的尸体，闪动凌厉尽致，林风信心依然。

　　自己，决不会那么容易被打败！


第十三章 巨人

　　一天后。

　　“蓬！”林风双手爆发出一团炽烈火焰。

　　最后那头负隅顽抗的巨兽霎时被轰成碎片，死的透透彻彻。

　　地上七零八碎的躺落着无数尸首残骸，林风眉头紧拧在一起，陷入沉沉思索。

　　失败！

　　一次又一次的失败！

　　“一百七十八天，换来一场空。”

　　“没想到又再一次回到起始点，这些巨兽击杀容易，慑服……”

　　“难。”

　　林风轻叹一声，左思右想却得不出结论。

　　照理来说如今自己的实力已经足够强大，别说以一对数百，就是以一对数千都未尝不可。

　　这等实力，固然比不上雷錃，但雷錃也无法像自己那样以一对数千。

　　各有所长！

　　单论震慑力，自己的力量比起雷錃有过之而无不及！

　　“但为什么它们仍旧不肯臣服？”

　　“宁死不屈，许多巨兽就算恐惧却也死战到底，这其中到底有什么秘密。”

　　“我又该如何成为‘兽王’？”

　　心中暗凛，林风紧咬牙关。

　　时间虽然还有许多，但一日未解决这个疑惑，自己便一日都陷在泥潭之中，随着时间不断沉沦。

　　越来越危险！

　　……

　　三天。

　　十天。

　　距离三百天的时限，只剩最后一百天。

　　目光冰冷，林风神情中充斥着一抹寒光，杀意粼粼。冷然跨过众巨兽尸首，脚踏鲜血，溅出血花，身体中有着浓烈的血腥味，然而林风却置若等闲，丝毫未有半点情绪变化。

　　杀！

　　足足杀了十天！

　　数万头巨兽击杀，没有一个活口！

　　“虽然我不知道第四关卡有什么秘密，但……”

　　“既然有足够时间，而我又有足够的力量，那事情便不需要想的如此复杂，简简单单就一个字。”

　　“杀！”

　　林风眼眸凝然，身体疾驰向前，半分未显犹豫。

　　浓烈的火焰在手中汇聚，林风彷如死神般，所到之处尸横遍野！

　　燃尽一切！

　　“虽然我不知道如何成为‘兽王’。”

　　“但若是这片峡谷中，连一头巨兽没有，这个任务自然迎刃而解！”

　　林风神色平淡，心中已然决定。

　　愚公移山！

　　或许这看起来极其蠢钝，但未尝不是一个‘办法’！

　　先杀个够本再说！

　　……

　　……

　　确实是一个办法。

　　但也唯有林风这等‘妖孽’才做得到。

　　拥有无限的重生之火，力量耗之不尽，就算换做爆发时的雷錃，固然有强大力量，却也没有这等持续战斗能力。

　　但林风却不尽然。

　　在天武大陆，屠戮多少魔兽？

　　相比之下，这里的巨兽根本不值一提，就算全部杀死，也不过那时的九牛一毛而已。

　　很快，一个月过去。

　　整片峡谷充斥着浓浓的血腥之味，夹杂着巨兽的尸臭味，极是恶心。

　　而造成这一切的，仅仅只是一个人。

　　林风！

　　疾驰在这片岩石壁中，林风目光灼亮，炯炯有神。

　　四十天的杀戮，不止未使得他疲惫，反而激起心中杀意，快意恩仇。

　　想起在雁翎尊府，无数厉雁门弟子惨遭屠戮，林风心中便冉起浓浓杀意，恨不得将幕后黑手揪出来，狠狠践踏弑杀！

　　“还剩八十天时间。”

　　“峡谷虽大，但快则一个月，慢则两个月，这里的巨兽将尽是死去，再不复存在！”

　　“届时，任务自将土崩瓦解。”

　　眼眸炯然，林风嘴角洋溢着淡淡笑容。

　　虽然剑走偏锋，但过程并不重要，重要的是结果！

　　只要能完成第四关卡的任务，便足矣！

　　正在此时——

　　轰！～

　　轰隆隆！！！～

　　大地剧烈震动，天空好似变的黑暗般。

　　整个峡谷传来巨兽嘶吼怒极的声音，此起彼伏的响起回荡在耳中。

　　“哦？”林风身影停下。

　　踏！轻轻一跃，落在岩石壁上，林风眉头紧锁。

　　“发生什么事？”

　　“这兽吼声和我每次听到的有些不同，似乎……”

　　“夹杂着一些恐惧和惊慌。”

　　林风眼眸炯亮，屹立在岩石壁上，不时能感觉到一阵阵剧烈震动。

　　仿佛有什么灾难要降临似的。

　　“诡异。”

　　“或许是个契机。”

　　“去看看！”

　　点点头，林风心中微忖。

　　这是自己出关后，峡谷第一次巨大变动。

　　事出反常必有妖！

　　……

　　“噢？”

　　“这些巨兽……在逃跑？”

　　林风飞驰在半空，眼眸烁亮。

　　目光所见，一头头巨兽正是拔腿而跑，并非为了追击，而是惊慌失措的逃跑。

　　迈开蹄子、四足，每一头巨兽的脸上都充满惊惧之色，那是发自心底的恐慌，害怕。这一段时间和这些巨兽在打交道，每天杀戮无数，林风却是熟悉的很。

　　“连感应都放弃。”

　　“甚至对我都置之一旁？”

　　林风洒然笑笑，感到一分奇特。

　　平常只要自己一靠近，这些巨兽便愤怒而吼，敌意极浓。

　　但如今……

　　“再看看其它。”

　　“这个峡谷，倒是越来越有趣。”

　　林风眉间闪动，心中莫名感到一分希望。

　　直觉告诉自己，这一次的‘异动’，很有可能便是解开谜底的关键所在！

　　咻！

　　彷如一道利箭，林风穿梭而行。

　　直往这些巨兽逃跑的反方向而行，神色未有半点变化。

　　“巨兽恐惧，不代表我会害怕。”

　　“我倒要看看，到底是什么样的存在，让的它们如此恐慌。”

　　林风嘴角淡淡划起，信心依然。

　　却是艺高人胆大！

　　……

　　一刻钟后。

　　“哦，那是？？？”林风眼眸烁亮，直望向远出。

　　目光所见，一群巨人正手持巨大狼牙棒，屠杀着一群巨兽。赤裸着上身，骨刺密集寒光四射，巨人魁梧的体形充斥着强大力量。相比起巨兽，这些巨人的体形有过之而无不及，最重要的是——

　　他们，和人类很是相像！

　　“巫族？！”林风胸口起伏。

　　莫名喃出两个字，霎时林风摇了摇头。

　　“不，他们应该不是巫族。”

　　“这恐怖的身材，又怎是巫族所能拥有？”

　　高足数千米，就是素以身体魁伟，健壮的巫族见到这些巨人，都成了蚂蚁一般。

　　“这些巨人，和典籍中所描绘的‘玄冥巫族’好是相像！”林风暗道，心中却又起一分疑惑。正是思忖间，这群巨人已是将数十头巨兽撕成碎片，手持大棒，发出狂然大笑之声。

　　而最令人惊悚的是——

　　他们，竟开始生食巨兽尸体！

　　宛如猎食一般！

　　“轰！”林风脑袋一炸，眼眸霎时睁大。

　　“我懂了！”

　　“原来如此！！！”

　　心中的疑问，霎时解开。

　　这一刻，自己终于清楚为什么这些巨兽如此狼狈，如此害怕，疯狂逃离。

　　毫无疑问，刚才那地动山摇之声，定是这些类似巫族的巨人所发出。他们的实力比巨兽更胜一筹，峡谷中这些巨兽显然不是巨人的对手，而只是……

　　如食物般的存在！

　　卑微无比。

　　“难怪巨兽们拼命逃窜。”

　　“估计这些巨人猎食，恐怕也不是一次两次。”

　　“正因余威犹存，巨兽们才会如此恐惧。”

　　心中，已是越来越明朗。

　　林风嘴角划起一抹淡淡笑意，点点头。

　　但瞬间——

　　怦！怦！心跳加快，林风神色大变。

　　“这是？！”右手捂住胸口，林风只觉自己的心快要蹦出来似的。

　　并非害怕，更并非紧张，而是一种危机感，一种异常熟悉的感觉。

　　何等的相似！

　　“巫妖之心！”

　　“我的巫妖之心，竟会有感觉？！”

　　林风只觉不敢置信，眼中充满惊奇之色。

　　自己的巫妖之心自从融合入身体之后，便罕有会触动，会被‘惊’醒。

　　会有如此剧烈的反应，唯有一个可能——

　　句芒巫族！！

　　“这里有‘句芒巫族’的存在？！”

　　“怎么可能！！”

　　林风顿觉口干舌燥，心中极是不敢置信。

　　但事实摆在眼前，却又由不得自己不相信，双拳一握，林风眼眸凝亮。

　　旋即再不理会这些正在进食的巨人，朝着心中感应位置，以极快速度疾驰而去。

　　是与否，一探究竟便知！

　　……

　　路途，并不遥远。

　　一路上，林风又是看到无数的巨兽正是拔足狂奔，恐慌不已。

　　峡谷之中，此时正一片大乱！

　　这些巨兽无不是陷入浓烈的慌乱之中，远比自己猎杀它们时更加害怕，更加惊惧。

　　这是求生的本能。

　　“越来越近。”

　　“感觉越来越清晰。”

　　“怎么会这样，这里竟会有句芒巫族的存在？！”

　　林风眼眸紧拧在一起，心跳越来越快。

　　手捂着胸口‘巫妖之心’所在之处，却知巫妖之心决不会骗自己。

　　这一次的反应，比任何一次都要来的强烈，悸动。甚至，自己隐隐间感觉到一种异常熟悉的感觉，仿佛在哪曾是清晰感觉，或许就好似自己身体一部分似的。

　　莫名的感应，使得林风心中七上八下。

　　难以安定！

　　“很快，我便会知道答案。”

　　“到底是什么，这些巨人的出现，以及这莫名的心悸……”

　　“会否和第四关卡的任务有关？”

　　林风眼眸不断变化，速度却是半分不慢。

　　疾驰而行的身影穿透一片一片，心仿佛快要跳出喉咙口。

　　穿过一片巨大的岩石壁，林风终于停落而下，望向远处，双目极具睁大。

　　自己，终于见到！

　　……


第十四章 契机！

　　同样拥有魁梧身材的巨人！

　　身高足有数千米，相比自己刚才所见的巨人，很是相似！

　　类似人形，却并非人类。

　　浑身呈现墨绿的颜色，鸟身人面，消瘦的脸庞仿佛饿了许久的人。背后长着巨大羽翅，犹如一只大鸟般。双足巨大，彷如脚踏两条蛟龙，光芒狰狞，双爪尖锐如利刃，寒光刺目。

　　岂不正是……

　　“句芒巫族。”

　　“是句芒巫族没错。”

　　林风眼眸炯炯，没有半点怀疑。

　　刚才那些巨人类似‘玄冥巫族’，自己却未见过玄冥巫族，但自己见过句芒巫族！

　　更是发生过好几次冲突，记忆犹新！

　　“好高大的身躯。”

　　“这般体魄，和巨兽如出一辙。”

　　“但句芒巫族的气息，却是不会有半点改变。”

　　林风眼眸灼然，感应极是深然。

　　浓郁的木之气息，句芒巫族生性亲木，以木之本源能量淬炼身体，强化实力。

　　“不知这里的句芒巫族，和斗灵世界的句芒巫族有何不同？”

　　“又或者，两者间有什么联系？”

　　林风心中暗忖，却见那三个句芒巫族此时正疯狂屠戮着众巨兽。几十头巨兽四处乱窜，却是连攻击都不敢攻击，疯狂的夺路而逃，根本不敢反抗，就好似‘奴隶’一般，有点莫名其妙。

　　就如当日臣服雷錃时一样，这些巨兽明明有能力，但偏偏不敢发动攻击。

　　以本能而行动，它们缺少一点‘智慧’。

　　“怦！”“怦！”心跳的感觉再次袭来，林风眼中闪动着浓浓光泽。

　　“雷錃铠甲！”林风沉然一喝。

　　身形霎时变化，这一次面对三个句芒巫族，却是不能有半分大意。

　　这三个，可比那些巨兽强的多。当日在混乱沼泽两次追杀自己颇为狼狈的句芒巫族，和这三个相比，就好似蝼蚁般，小巫见大巫。但如今的自己，却也同样今非昔比！

　　星海级九阶。

　　星控力八档！

　　林风的战神实力，相当之强悍。

　　最重要的是，拥有雷錃铠甲，林风的实力再次暴涨。

　　“烀！”“烀！”两团炙热的火球，凝聚着强烈星光力量，林风猛喝。

　　轰！！惊悚爆裂的声音。

　　两团火球宛如天降陨石，威力四射。

　　直轰向左、右两个句芒巫族的头颅，速度极快。

　　而此时——

　　“舜皇罡气！”林风双手一凛，引动的天地气息浓烈极致，雷錃铠甲的金色光芒绽放，林风手中烬魔枪闪动着凌厉光泽，狂暴的黑雾凝现四周，右脚风涡霎时绽现。

　　哧！疾驰而攻。

　　目标，直指正中央那最强的句芒巫族。

　　快！

　　快到极致！

　　第九重天的舜皇罡气，绽放出凝裂光彩。

　　疯狂汇聚的天地气息与星力相融合，威力大幅度提升，如螺旋般的气流化作光影，林风的力量在这一刻倾然爆发。

　　“光影枪决！”林风全力以赴。

　　极快的速度，轰烈的枪法，却非一百七十八天前所能比拟。

　　句芒巫族眼眸璨亮，浓烈的木之气息爆发，手中狼牙棒直挥向林风，破天之势无可抵挡。巨大的体形相对比，林风毫不起眼，但攻击的气势林风却是完全将句芒巫族压倒，事实上，句芒巫族也从不以攻击力著称。

　　轰！～狼牙棒瞬间被摧毁。

　　林风的来速，实在太快，太凶猛！

　　“#％#@”愤怒的声音仰天而啸，句芒巫族出离暴怒。

　　青绿色的身体凝成巨大光华，阻挡林风这一枪，但它却是太过倚赖自身防御。

　　“重生之火！”

　　林风眼眸霎时极具变化，浓烈的重生之火瞬时冒起。

　　同样的本源能量，但林风的重生之火，如今，已是成为一把大杀器！

　　无可阻挡！

　　“死吧。”林风沉喝。

　　“轰！！”句芒巫族撕心裂肺而吼。

　　但瞬间——

　　声音便是乍然而止。

　　烬魔枪连带着林风的身影，完全破开防御，恐怖的炸裂声在刹那间响彻。

　　林风，下手极为狠辣！

　　轰！！气息爆发，重生之火更是疯狂燃起。

　　句芒巫族那庞大的身躯炸裂成无数碎片，竟连林风一击都抵挡不住。

　　差距极大！

　　“这是？！”林风眼眸一璨。

　　目光所聚之处，在那片炸裂之地，竟闪现出一颗巨大的‘绿色血滴’。

　　何其相似！

　　“是宫殿中那‘绿色血滴’！”

　　“第一次激起‘巫妖之心’的超然存在。”

　　林风瞬间便是全部记起，当日在混乱沼泽，自己在句芒巫族族落中找到的，岂不正是这颗巨大的‘绿色血滴’？

　　完全一模一样！

　　充沛的能量，神秘的气息。

　　这是句芒巫族最精华的部分和存在！

　　“啪！”取过绿色血滴，瞬间便与巫妖之心相融合。

　　一股狂暴大气之力量入身，林风心跳速度越来越快，仿佛血脉融于水般，充透着难以言喻的美妙滋味。然而，林风却没有任何时间可以浪费，因为在同时，左、右两边，那巨大的狼牙棒已是瞬息而至。

　　“炎龙之盾！”林风轻喝。

　　浓烈的重生之火，伴随着强大的星座力量瞬间冉起。

　　不管何时，都决不能放弃警惕。

　　因为，战斗仍未结束。

　　“蓬！”“蓬！”力量，相当之恐怖。

　　直破炎龙之盾，力量透过雷錃铠甲仍有小部分轰至身体。

　　林风身体猛一踉跄，胸口如遭雷殛，直感这两个句芒巫族力量之恐怖。

　　但，仅此一次！

　　“轰！！”火焰炸裂。

　　林风眼眸宛如星光般璀璨，战意再次蓬然。

　　以一敌二，就算是巨人句芒巫族，都不会是自己对手。

　　他们，唯有死路一条！

　　……

　　杀戮再起！

　　林风眼中光泽粼粼，巨大的绿色血滴对自己来说，很重要！

　　叱！烬魔枪穿透最后一个句芒巫族的身体，产生剧烈爆炸。耳边响起难听的嘶鸣声音，句芒巫族巨人却是死的极不甘心。但这就是大自然界，强者为尊，败者，本就只有死路一条。

　　巨兽，便是如此。

　　“啪！”右手抓过绿色血滴，林风嘴角淡然一划。

　　又是一颗！

　　这一次，足足收获三颗之多。

　　巨大的绿色血滴，充透着浓郁至极的能量，林风心中极是欣喜。

　　毫无疑问，自己的巫妖之心定能吃个‘饱’。

　　倏然间——

　　“蓬！”脑袋一炸，林风懵然。

　　自己仿佛进入一个奇妙的状态，巫妖之心吸收着巨大绿色血滴，呈现一股亚兴奋状态，胸口不断跳动。

　　脑海中，莫名浮现出一幕幕景象。林风极烈的睁大着眼睛，自己竟看到那无比巨大的‘句芒巫族’存在，真实的存在！妖异的双眸，有着俯瞰天地的霸气，巨大的羽翅，透射着翠绿色光芒，脚下的蛟龙更仿佛臣服似的，是活生生的存在！

　　何等相似！

　　在第一次吸收绿色血滴时，自己便是见过。

　　而这一次，感应更深！更密切！

　　“这就是‘绿色血滴’的能量，竟是透过巫妖之心传到我的脑海之中。”

　　“当真厉害！”

　　林风心中微微感叹，这绿色血滴所蕴含的能量，让自己叹为观止。

　　绝对不止是‘星海级’存在，而是一种类似‘本源’的力量。

　　有着巨大潜力！

　　“内视！”林风闭上双目。

　　自己曾进过一次‘巫妖之心’的世界，再进入便简单许多。

　　沉浸心神，感悟着巫妖之心的力量，林风很快沉浸入自己身体之中，徐徐睁开双眸。

　　“哗！”眼眸一亮，林风感受到强大的生命力量。

　　注目而视，眼前画面变的清晰，一颗闪烁着玲珑光泽美丽至极的心，宛如脉搏般跳动着。似心脏，却并非心脏，独特的能量气息散发而出，却是浓烈的木之气息。

　　巫妖之心！

　　在巫妖之心的边缘处，一颗颗绿色光点存在着，很细微，相比巫妖之心，仿佛萤光和皓月之别。

　　数目，足有三十五颗。

　　“是我吸收的句芒巫族精血。”林风心道。

　　与句芒巫族几次交锋，自己获益不少，尤其是最后在混乱沼泽中那一役，杀戮极多。

　　而此时，巫妖之心被浓浓的绿色光芒所包裹，贪婪的咀动着，丝丝雾气从每一个缝隙进入巫妖之心正中心，好似吸收炼化着什么。林风目光微烁，心中轻咛，意识状态旋即渗透而入。

　　很快——

　　哗！进入巫妖之心正中心所在。

　　一片透明明亮，光泽粼粼，然林风却是直视正中央。

　　那是一面面如鳞甲般的光壁，其余光壁无不是透明乳白的色彩，唯有一块鳞甲光壁呈现墨绿颜色，气息浓烈。而此时，另一块光壁亦在不停的吸收变化，呈现出渐绿之色。

　　“原来如此。”

　　“吸收的巨大‘绿色血滴’，竟在这里。”

　　林风目光粼粼，心中微忖。

　　对于巫妖之心的好奇，越来越盛。

　　然而目视着这绿色血滴成型，化作巫妖之心的一部分，自己却看不出个所以然。

　　“恐怕，要等到这里的光壁全被填满，或许……”

　　“才能揭开谜底。”

　　林风若然点头，也不再猜测。

　　一切，等到那一天自然水落石出。

　　身形渐渐消失，林风旋即回归，凝望着这片狼藉，嘴角淡淡划起。

　　环望四周，此时众巨兽早已跑的无影无踪。

　　“跑的倒快。”

　　“才一小会儿，便一头都没了。”

　　林风洒然一笑，感到好笑。

　　刚才还煞是‘热闹’，无数巨兽汇聚，如今却一哄而散。

　　谁说巨兽不怕死？

　　逃的可比谁都要快！！

　　突然间——

　　“等等！”林风面色一变，眼眸霎时变幻。

　　目光直盯着地上那杂七杂八的脚印痕迹，再是扭头望向这些巨兽逃跑的方向。

　　林风心跳加速，双拳瞬时紧握。


第十五章 六尾异兽

　　“刚才我就觉得奇怪。”

　　“这些巨兽数量如此之多，倘若分散而逃，三个句芒巫族能追杀得了多少？”

　　“而现在……”

　　林风目光炯炯，直望着地上这片乱七八糟的脚印。

　　虽是慌乱，虽是一片乱哄哄，但若仔细观察，却是能清晰的看到——

　　这些巨兽，都是往一处方向而逃！

　　而这个方向……

　　“我刚才怎会没注意到！”

　　“所有的巨兽，都是往一个方向而去！”

　　“若是单纯的逃跑，理应慌不择路而去，尤其是面临死亡威胁之时，怎会想那么多？”

　　林风握着双拳，目光直视那方向，正是自己来的方向。

　　这绝对不是一个巧合！

　　“果然是契机。”

　　“巨兽所逃亡的方向，那里必然有秘密存在！”

　　“或许，便是我一直所要找寻的！”

　　轻轻点头，林风直感心中欣喜一分。

　　这一次‘大暴乱’，自己不止吸收三颗巨大的绿色血滴，更使得峡谷中巨兽的秘密，开始暴露。

　　机会，距离自己已是越来越近！

　　“事不宜迟，立刻动身！”林风目光一炯。

　　身影璀璨，霎时间便是疾驰而去。

　　……

　　“果然如此。”疾驰在半空，林风更肯定心中想法。

　　自己这一路行来，每队巨兽所逃窜的方向，无不是一模一样！

　　“那里到底有什么？”

　　“第四关卡，到底藏着什么秘密？”

　　“为什么面临这等生死关头，所有巨兽都往这个方向而去！”

　　眼中闪动光芒，林风心中暗忖。

　　尽管路途中再是遇到过其它‘巫族巨人’，但林风并未再出手。

　　此时，没有事比得上寻觅第四关卡的秘密。

　　“以巨兽对巫族巨人的恐惧看来，似乎由来已久。”

　　“倘若这里是真实存在着，这些巨兽恐怕早已被巫族巨人杀死，但如今仍大量存活，很显然……”

　　“在它们所逃亡的方向，有着能庇护它们的存在！”

　　眼眸深然，林风徐徐点头。

　　不急不缓的跟随在巨兽队伍之中，林风心静如尘。

　　越往那处方向而行，巨兽便越多，但巫族巨人的行踪却越来越罕见，仿佛慢慢消失似的。

　　大地仍在震动，意欲着这些巫族巨人仍在狩猎捕食。

　　但，此处却相当的安宁。

　　“看来，那地方巫族巨人相当的忌惮。”

　　“浅尝即止，它们虽捕食巨兽，但不肯冒险。”

　　“越来越有趣。”

　　林风嘴角划起一抹淡淡笑容，疾驰而行。

　　紧握双拳，感应已是越来越清晰。

　　……

　　……

　　“就是这里！”林风目光粼粼。

　　前方，是一片深邃而磅礴的峡谷之地，闪动着淡淡金色光芒，雷芒顿射，让人有种压抑的感觉。眼前，好似有光膜凝现，林风轻轻触碰，却是没有半分阻拦，似乎对自己并不排斥。

　　而此时，在这片峡谷之地，已是聚集了数十万头巨兽。

　　场面极其壮观！

　　悬浮在空中，林风凝望前方，心中有种极特殊的感觉。

　　左手轻捂胸口，林风长呼了一口气，清晰感觉身体内‘金命星盘’此时正闪闪发亮。

　　“是雷錃。”

　　“这里，和雷錃有莫大联系！”

　　眼中绽放出璨光，林风猛的一喝，身体陡然发生巨变。

　　肌肉暴涨，皮肤和骨骼变的无比坚韧，身体外凝现出一片片尖锐倒刺，雷光闪耀。

　　正是雷錃铠甲！

　　“感应更深一层。”

　　“果然和雷錃离不开关系。”

　　“似乎，有什么声音在呼唤我。”

　　林风眼中闪动着粼粼光泽，直视前方。

　　在那片密集的巨兽聚集之处，好似有着某种‘特殊’存在，吸引着自己，呼唤着自己。

　　但眼前足有数十万的巨兽‘阻挡’在外，根本无法进入。

　　除非……

　　将它们全是屠戮！

　　“不能这么做。”林风眉头紧簇。

　　此处非比寻常，以自己刚才观察，这里应当是庇护这些巨兽之所。

　　倘若自己在这里大开杀戒，后果恐怕不堪设想。

　　“但不击溃这些巨兽，杀出一条血路，我又该如何进入？”林风暗喃，却又感踌躇一分。

　　却是进也不是，退也不是，两面为难。

　　“试一试。”林风眉头一深。

　　小心踏入这片金色光芒环绕之地，身体有种奇异感觉，仿佛进入另一层空间似的，束缚极大。脑海中莫名响起兽吼之声，就好似从自己心底最深处发出，使得身上这雷錃铠甲轻轻震动。

　　那是一种血脉相承的感觉。

　　“并非另一层空间。”

　　“而是这里拥有一股强大力量。”

　　“庇护的力量！”

　　林风眼眸深然，心中清楚。

　　这股力量之强，才使得自己有这种错觉。

　　难怪那些巫族巨人未曾追击而来，显然早已知道此处之‘诡异’强大。

　　“雷錃铠甲，应该仍具有雷錃无主意识。”

　　“很可能和这里的力量有某种联系。”

　　“当日……”

　　林风心中微忖，想起当日雷錃被数以万计的巨兽追杀，那轰轰烈烈的场面确实难以见得。

　　就自己这段日子所见，这里的巨兽确实有争战，强的厮杀弱的，但未曾有过雷錃这样，被如此多的巨兽追杀。那种感觉，就好像是它获得了什么令众兽所窥觑的宝物，又或者……

　　“是像我一样的历练。”林风点点头，心中暗凛。

　　目光扫过众巨兽，此时有许多嘶吼声响起，似乎对自己这个‘不速之客’仍有些忌惮。

　　但，却仅此而已。

　　“奇怪。”

　　“这些巨兽对我的敌意竟变淡了？”

　　林风顿感疑惑，甚是不解。

　　自己每一次见到巨兽，稍是‘和平’一点的，对自己怒吼警告；若是‘凶恶’一点的，必然率先发动攻击。

　　巨兽，极是排外！

　　但如今，自己就这么近在咫尺，它们却无动于衷。

　　感觉，虽然没把自己视之为同类，却也不再那么排外，拒自己于千里之外。

　　“是这里奇特地利的关系？”

　　“还是……”

　　林风心中暗忖，却也并未想太多。

　　小心翼翼的再是往前，靠近巨兽，想要再接近那神秘之地一分。

　　顺藤摸瓜！

　　既然巨兽未抗拒自己，倒不如胆大的试一试！

　　然而……

　　“吼！”“嗷吼！！”“呣咙！！～”前方，一头头巨兽毛发顿立，直起身来，凶光毕露。那模样神情，闪动着愤怒，似乎很是抗拒自己的接近，林风眉头不由一沉。

　　还是不行。

　　尽管敌意降低许多，但众巨兽仍抗拒自己。

　　“倘若我再靠近，它们一定会发动攻击。”林风暗道。

　　这段时间和巨兽打交道，对于它们的习性，林风心中清楚的很。

　　“看来它们并非因为这地利的关系，对我关系融洽。”

　　“那又是什么原因？”

　　心中冒起一个问号，但瞬间——

　　异变突起！

　　哗！！～明亮的金色光芒耀眼。

　　一股滔天般庞大的力量覆盖整片区域，令所有巨兽发出齐整轻吼声，那是一种尊敬和崇拜。霎时间，一道浓烈金光闪耀，带起无可抵挡的天威力量，轰鸣声响彻。

　　“好强的力量！”

　　“如此浓烈的金系本源能量。”

　　“和雷錃的力量，有着几分相似，但却更强大，更雄厚许多！”

　　林风目光炯然，直望着那片‘神秘之地’，心中连忖。

　　这番变化，远出乎自己意料。

　　却不知发生了什么。

　　“轰隆！！”雷光闪动。

　　虚空中，那由浓烈金光汇聚之处，竟闪现出一道虚影，仿佛是由气流所构成。

　　从模糊渐渐变的清晰，形成一头霸气巨兽模样。

　　“那是？！”林风眼眸灼然。

　　目光所见，那是一头形如‘赤豹’般的巨兽，铁蹄黑芒，浑身密布着金光鳞片。身体极是健壮，肌肉凝集充满爆发力，颈后、足后有着浓郁的白色鬃毛，显的矫健而威武。最为醒目的，是它的头上，两段式螺旋尖角，凝聚怒极雷光，极是震慑！

　　和雷錃模样有几分相似，蕴藏强大的金系本源力量，更惊悚的，是它的尾部有六条尾巴！

　　“铮！！”六尾异兽仰天而后，充斥着凛凛霸气。

　　声音如敲击石头般的响声，六尾异兽的双眼精光炯炯，竟是望向林风这边！

　　啪！四目相对，林风心彷如被重重击打。

　　双腿如千吨之重，身体好似不停使唤，林风额头上冷汗直落。

　　此时，周围众巨兽无不匍匐在地，虔诚的发出轻鸣，以示尊敬。六尾异兽高高在上，俯瞰着所有一切，如天之骄子霸气横生。然林风却紧咬牙关，握着双拳，尽管身体颤抖不停，但却不肯下跪。

　　威压，极是强烈的威压！

　　“我决不会屈服！”林风眼中充透着一分坚韧不屈。

　　心中虽极沉重，但却仍是顽强抵抗。

　　自己，怎能下跪！

　　六尾异兽的眼眸闪动着粼粼金光，饶有所意的瞥着林风，倏地又是仰天长啸，声音高亢而嘹亮，铮动轻鸣。一道金光从天而降，形成金色光束，竟在巨兽顶上构架出一条金色的天桥。

　　瞬间——

　　啪！六尾异兽幻影消失。

　　威压消散，林风只觉浑身压力一轻，好似回归正常。

　　然而眼前众巨兽仍是匍匐在地，不敢起身，唯独那一座金色天桥座落在自己的面前，闪动着粼粼光泽。


第十六章 雷狰星境

　　没有退路。

　　林风眼眸灼亮。

　　直觉告诉自己，这是一个机会。

　　或许充满着危机，但这绝对是自己完成第四关卡任务的关键所在！

　　“不入虎穴，焉得虎子。”

　　“拼了！”

　　嘴角淡淡划起，林风神色静然。

　　眼下对自己来说，确实已经没有太多选择。

　　踏！轻轻一跃，林风旋即踏上金色天桥。

　　霎时间，浓烈的金系元素将自己身体包裹，周围整片环境无不是急剧变幻。那匍匐的众巨兽霎时消失无影，周围气息更是封闭湮灭，林风双眸闪动着粼粼光泽，旋即踏步而前。

　　既然开始，便毋须回头。

　　……

　　“就是这里。”

　　“那股异常强大雄厚的能量。”

　　“熟悉的感觉！”

　　林风眼眸深然，直望向前方。

　　金色天桥另一处落点所在，数十万巨兽围聚的正中心。

　　那里，一片金光汇聚之处形成一个光罩。雷动四方。雄厚的能量阻碍着所有一切，包括众巨兽，无不是被拒之于外。异常心动的感觉落在心头，林风只觉自己身上的雷錃铠甲震动极是剧烈。

　　“我倒想看看。”

　　“到底，藏着什么秘密。”

　　心中暗忖，林风旋即踏步而入。

　　哗！～雷光随身，充透着强烈光泽。

　　眼前一片金色光芒，身体好似被束缚了似的，林风只觉浓浓的心之悸动。

　　霎那间——

　　“蓬！”脑海巨震，一股熟悉的感觉再次弥漫心头。

　　冰冷的声音，响彻在脑海，“进入‘雷狰星境’，检测中……”

　　声音仍是回荡，倏地林风睁大眼睛，再是清晰的‘看’到了那头六尾异兽。惊人的威势力量仿佛近在咫尺，六尾异兽好整以暇的立在自己前方，那双仿佛拥有无穷智慧的双眸紧盯着自己，带着一分写意和玩味。

　　“滋～滋！～”金色星光密布身体。

　　林风只觉自己被一股异常庞大的力量所包裹。

　　那是远远超出自己负荷的力量，千倍万倍，甚至亿倍千亿倍！

　　难以估量！

　　只要这股力量稍一念动，自己便会灰飞烟灭。

　　“是它！”

　　“这股力量，肯定是它。”

　　林风毫不畏缩的盯着这头六尾异兽，眼眸深然。

　　所有的一切，极有可能源自这头异兽！

　　然而倏地——

　　六尾异兽眼中闪动出一抹精光，林风尚未反应过来，只见六尾异兽独角雷光剧烈，霎那间一股庞大的雷电力量直轰向自己胸口。身体根本无法动弹，林风睁大眼睛，雷光霎时没入身体之中，却在瞬间变化！

　　“滋啦！”“滋哒！！”声音刺耳，铿锵作鸣。

　　金命星盘璀璨发亮，好似有一股神秘的力量被激活，觉醒过来。

　　熟悉的‘兽之气息’轰然闪现，林风心中悸动无比。

　　“是雷錃！”

　　“这是雷錃真正的气息！”

　　“一模一样！！”

　　林风表情瞬变，眼眸闪动着粼粼光泽。

　　身体外，雷錃铠甲好似活了过来，金色雷光密布，犹如一层光甲般；背刺闪动着浓浓金光，每一道尖刺又是增长增强一分；最惊人的是头上的独角，竟凝成两断，宛如闪电般，剧烈雷光聚集。

　　“这雷光力量，这独角……”林风心之震动。

　　直觉告诉自己，只要自己心之一动，这独角立刻便能释放雷电，宛如当日的雷錃一模一样！

　　雷錃铠甲，被激活了！

　　而此时——

　　哗！光影闪动。林风顿时亮起眼眸，只见前方六尾异兽面部仿佛微有变化，但却在瞬间化作虚幻泡沫，宛如刚才的幻影一般，再次消失在眼前。林风猛地一怔，那股威压和力量，在同时消失的无影无踪。

　　“它刚才是在笑么？”林风心中冒出一个念头。

　　而此时，金色星光缠绕在身体之外，同样‘啪！’‘啪！’皆是消失。

　　那熟悉的冷酷声音再次响起，“试炼者，尚未完成第四道关卡，无法触发第五道关卡……”声音响动，瞬间林风便感觉到一股惊人庞大的力量，自己的身形顿时变化，眼前一恍，身体好像悬浮在空中。

　　啪！金光消失。

　　林风回到峡谷之地。

　　“这？！”面色瞬变，林风心跳陡然加快。

　　自己此时，正身处几十万头巨兽正中央，那神秘的‘雷狰星境’之外，处境——

　　极是堪忧！

　　“不好，逃！”脑海中，浮现出第一个念头。

　　然而当林风正待疾驰而逃时，却是眉头一深，身形停落在原地。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　眼中闪动着粼粼光泽，林风环视四周。

　　这些巨兽仅仅只是看着自己，却又自顾自的做自己的事情，连理都不理会自己，好似陌路人一般。

　　甚是奇怪！

　　“我懂了。”

　　“是刚才那道‘雷光’！”

　　林风眼眸绽亮，瞬时记了起来。

　　那头强悍至极的六尾异兽，将自己的雷錃铠甲完全改变，连带着金命星盘都是蜕变。自己此刻气息已然和真正的雷錃并无两样，换言之，此刻才是真正的‘兽之气息’！

　　“原来，成为兽王最关键的一步，在‘雷錃铠甲’身上。”

　　“我一直来却是行错了方向，如我所料没错的话，雷錃铠甲本身便拥有着雷錃的本命气息，只是我……”

　　心中轻叹，林风暗道自己粗心大意。

　　好在因缘际会之下，此时倒也真正收获了雷錃铠甲。

　　运气还算不错。

　　“不过这六尾异兽到底是什么？竟是拥有如此强大的力量。”

　　“雷狰星境，第五道关卡，到底蕴藏着什么秘密？”

　　“似乎很是了不得。”

　　心中凛凛，林风回头望向那片被金色雷光包围的‘雷狰星境’，眼眸烁然。

　　光看周围几十万头巨兽如此尊敬的样子，便知其绝非一般。

　　极有可能，这里蕴藏着大际遇！

　　“算了，想那么多做什么。”

　　“只要我顺利通过第四道关卡，成为‘兽王’，届时再进这‘雷狰星境’，一切——”

　　“自然水落石出！”

　　点点头，林风心中明然。

　　……

　　……

　　“虽然不知道如何成为‘兽王’。”

　　“但显然，现在并不是时候。”

　　“待得这次暴乱结束再说。”

　　林风浮动着淡淡笑容，已是离开了金光庇护之地。

　　其它巨兽害怕那些强悍的巫族巨人，但自己并不惧怕，根本毋须躲藏。

　　更何况，这些巫族巨人对自己‘甚’有帮助。

　　尤其是‘句芒巨巫’的巨大血滴。

　　……

　　大地，仍在震动。

　　时不时都能见到巨兽以极快的速度，恐慌性的冲入这片金光汇聚之地。峡谷面积极大，有许多巨兽距离甚远，赶到这里时间耗费自然是久。不过路途越远，意味着危险性越大。

　　眼下……

　　“数量少了许多。”

　　“大部分在路途中便遭遇巫族巨人，惨成猎物。”

　　林风摇摇头，心中很是清楚。

　　仍是震动的地面，自己仿佛依稀能感觉到那些巫族巨人雄壮的身躯，踏动在大地，手中狼牙棒挥舞。一头又一头的魔兽惨死，血流满地，被巫族巨人当作食物，生吞活剥。

　　“猎人和猎物，是以实力而定。”

　　“在现在，你们就是猎物，而我——”

　　“是猎人。”

　　眼眸炯亮，林风疾驰而行。

　　宛如一道破风之箭，速度完全爆发。

　　自己，必须抓紧时间！

　　……

　　一个时辰后。

　　“这里的巫族巨人变多了。”

　　“刚才竟遇见十个一群的‘玄冥巨巫’，差点死在他们手里。”

　　林风目光粼粼，飞驰而行。

　　身上血迹斑斑，右手虚垂着，面色苍白，看起来极是狼狈。

　　这些巫族巨人单体实力比巨兽强的多，尤其是那些擅长攻击的巫族巨人，更是难惹。十个‘玄冥巨巫’的合围足是让自己吃了次大亏，若非拼着受重伤杀出一条血路，恐怕此时有的麻烦。

　　这次的猎物，比想像中要厉害的多！

　　“难怪那些巨兽如此惧怕，这些巫族巨人实力确实不俗。”

　　“之前倒是我小觑了它们。”

　　林风点点头，早已收起轻视之心。

　　在巫族十二个族群之中，句芒巫族论攻击力是倒数的，但其它巫族族群却不尽然。

　　譬如刚才那些‘玄冥巨巫’，攻击速度极是快速，合围之力更是一波接一波，让自己根本无力招架。

　　确实不可一概而论。

　　“而且，就算同一族群，实力强弱也各不相同。”

　　“同是‘句芒巨巫’，刚才杀的那四个比第一次杀的三个‘句芒巨巫’强的多，差点便翻了船。”

　　林风轻呼了口气，眼眸灼亮。

　　这些巫族巨人比自己想像中要强的多，哪怕自己如今进步巨大，也难以对付大批量的。

　　毕竟，自己天灵师实力真论单对单，仍远逊于战神。一旦这些巫族巨人单体实力不惧天灵师，且数量足够多时，自己便会陷入苦战，就像刚才那样，甚至只能‘落荒而逃’。

　　“好在这些巫族巨人对自身实力很自信，一般都是三五成群，上两位数的很少。”

　　“倘若它们像巨兽那样，那我可没便宜可占了。”

　　林风洒然笑笑，边是疾驰边恢复着伤势。

　　短短数十秒，刚才受的伤便已是恢复大半。

　　只要死不了，哪怕比现在受的伤再重十倍，过不了多少时间自己便又是一条好汉。

　　再战！


第十七章 深入虎穴

　　三天后。

　　静坐在岩石壁上，林风眺望远处。

　　嘴角带着一抹若有若无的笑容，神色平静自若。

　　身上血渍斑斑，多处伤口触目恸心，皮开肉绽，然而此时正以肉眼可见的速度修复着。包括脸颊上都有一条深可见骨的血痕，但林风显然并不在乎，这等伤势在这三天早已经历的太多太多。

　　“句芒巨巫，擅长防御生命力极强。”

　　“玄冥巨巫，擅长攻击，攻速极是迅猛。”

　　“祝融巨巫，擅长火焰，对任何火系攻击几乎完全免疫。”

　　眼眸灼灼，林风嘴角冉起一抹无奈之笑。

　　这三天，自己固然收获不小，但‘受伤’却也不小。

　　此次攻击峡谷巨兽族群的，有且仅有三个‘巨巫’族群，为句芒巨巫、玄冥巨巫以及祝融巨巫。而其中自己能对付的，仅仅只是‘句芒巨巫’这一个而已。

　　“祝融巨巫对火免疫，但我对火却不免疫。”林风轻叹。

　　面对祝融巨巫，自己相当被动，仅仅只能依靠战神实力与其相斗。但祝融巨巫能近能远，尤其是三、四个祝融巨巫相配合，自己很难占到半分便宜，次次都是无功而返。

　　“而玄冥巨巫……”林风无奈摇头。

　　自己身上的伤，绝大部分都是拜这些‘玄冥巨巫’所赐。

　　“攻击迅猛不止，更精通合围之势。”

　　“最重要的是，人数皆在十个左右，相当头疼。”

　　林风心中轻叹，虽然经过三天的‘实战训练’，自己的实力发挥又增长许多，但几次挑战‘玄冥巨巫’无不以失败告终。此刻自己身上的伤，就是以此而来。

　　唯一的收获，便是‘句芒巨巫’。

　　“三天时间，击杀三十三个句芒巨巫。”

　　“巫妖之心中，巨大绿色血滴又是丰盛一分。”

　　林风目光烁然，这是此次最大的收获，虽不知这些巨大的绿色血滴到底作用如何，但光是这份能量便不可小觑。倘若没有巫妖之心的存在，以自己的身体，吞噬这巨大绿色血滴爆体而亡都有可能。

　　“可惜，已到尾声。”

　　“巨巫们差不多捕食完猎物，已经回去的七七八八。”

　　“恐怕到此为止。”

　　林风目光炯炯，眺望远处。

　　大地的震动几乎停止，峡谷之地重归平静。

　　随着那些巨巫们‘凯旋而归’，众巨兽显然又是度过了一次危机。

　　“难再找到‘句芒巨巫’，该回去了。”林风点点头。

　　事实上，第三天，自己收获已是甚少，三十三个句芒巨巫绝大多数都是在前两天所猎杀。第三天，因为已经到了尾声，足足十个时辰，自己仅仅只找到一组句芒巨巫，效率甚低。

　　“不知巫妖之心到底蕴藏着什么秘密。”

　　“似乎要等身体内所有鳞甲光壁无不染成绿色，方才可能蜕变。”

　　“时间相当之久。”

　　心中微忖，林风疾驰而行。

　　双眸闪动着异样光彩，往巨兽聚集之地行去。

　　“不管怎么样。”

　　“眼下，先完成第四道关卡的历练任务。”

　　“其它日后再算。”

　　……

　　很快，林风便是回归。

　　眼前闪现那熟悉的金色光芒，众巨兽如山般堆集，数量极其之多。

　　此处，汇聚峡谷中超出九成的巨兽！

　　“足有几十万头，要想成为‘万兽之王’，并不容易。”

　　“起码眼下我的气息已和雷錃再无两样，或许震慑会比较容易一些。”

　　“不过这一切，都得等‘危机’先解除，那些巫族巨人离开后，才能实施。”

　　“还有七十六天时间，应该足够。”

　　眼眸烁然，林风徐徐跨步，进入金色光环之间。

　　然而这一次，却是完全出乎意料。

　　“蓬！”脑海中，熟悉的声音响起，林风倏地睁大眼睛，那股熟悉的威压再次传来，心中震动莫名，“试炼者，击杀远古巨巫超出十个，获得巨兽崇拜，敬仰度3.6％。”

　　声音依旧冰冷，然林风却是心之震动。

　　远古巨巫？巨兽崇拜？敬仰度3.6％？！

　　“这是！”林风神色不断变幻。

　　眼前金光已然是消失，林风目视前方，感觉到一束束炙热的目光，无不是紧盯着自己。

　　不止没有任何敌意，更有许多‘敬仰’的感觉。

　　这些巨兽，对自己充满信服！

　　“蓬！”脑袋一轰，林风霎时明然。

　　“我懂了。”

　　“原来如此！”

　　心中好似有道门被打开，林风刹时间恍然大悟。

　　自己一直寻找的第四道关卡任务的秘密，如今终于揭晓而开。

　　关键，就是那些巫族巨人！

　　“不，是‘远古巨巫’。”林风目光粼粼。

　　“击杀远古巨巫超出十个，便会激发历练任务进程。”

　　“敬仰度3.6％，如我所料没错，便是我击杀的三十六个句芒巨巫。”

　　“按照这个比例而算，倘若我击杀一千个句芒巨巫，敬仰度岂非能到达100％？”

　　林风猛的心震，眼中透射出一抹精光。

　　眼前的路，豁然明朗。

　　敬仰，等于臣服！

　　“换言之，只要我能击杀一千个远古巨巫，到达100％的敬仰度……”

　　“便能获得众巨兽的臣服，从而完成这第四道关卡任务！”

　　紧握双拳，林风的心颤动连连。

　　自己，终于找到方向！

　　“事不宜迟，抓紧时间！”林风双眸粼粼，迅速疾驰而出。

　　在众巨兽那崇敬的目光中，林风丝毫未加留恋，以最快速度冲向峡谷之地。

　　眼下，时间太宝贵！

　　还有七十六天！

　　……

　　……

　　峡谷中。

　　林风双眸粼粼，速度完全爆发。

　　眼下远古巨巫已是猎食完毕，无不凯旋而归。

　　别说要击杀足一千个，就是找一百个，都不是一件容易的事。

　　“很麻烦，不，相当麻烦。”

　　“且不论我是否能杀死他们，光是要找到就不是一件容易的事。”

　　“只能边走边看，看看有什么办法可想。”

　　林风眉头轻拧，神色正然。

　　好不容易激发第四关卡任务，又怎能轻易放弃？

　　感受着大地轻微震动，林风眼眸烁烁，旋即往地震处的方向疾驰而去。

　　……

　　一个时辰后。

　　“运气不错，又有三个句芒巨巫。”

　　“如我所料没错，杀死他们能增加0.3％的敬仰度。”

　　尾随在三个句芒巨巫身后，林风眼中璨动着明亮光芒。

　　杀意尽是蕴含其中，这三个句芒巨巫对自己而言，要击杀，太轻松不过。

　　但……

　　“杀鸡取卵，不划算。”

　　“与其无谓的增加0.3％敬仰度，倒不如……”

　　“放他们走。”

　　林风嘴角冉起一抹淡淡笑容，轻巧踏起脚步尾随在后。

　　自己要做的，是深入虎穴！

　　“他们，必然有定居之地。”

　　“巫族有族群，这些远古巨巫必然也有族群存在。”

　　“在那里，定然有更多的远古巨巫存在！”

　　心中暗忖，林风双眸杀意一闪即逝。

　　……

　　……

　　要杀一千个远古巨巫！

　　谈何容易！

　　唯有放手一搏。

　　若不然，只剩七十六天，时间太短暂。

　　紧紧跟随，林风煞是小心谨慎，不敢有半分大意。

　　眼下，大地的震动已然停止，可见得远古巨巫几乎已是全部离开峡谷，自己所跟踪的这三个句芒巨巫很可能是最后一批。倘若被他们发现，不得不战斗，事情将变的更是麻烦。

　　“咻！”“咻！”林风目光深邃。

　　远远落在身后，仅依靠着命魂感应维持联系。

　　却也是运气，倘若以人魂感应来确定彼此距离、位置，恐怕早已被句芒巨巫发现。

　　很快——

　　穿过密集的峡谷之地，穿过那道巨大缝隙之处。

　　林风目光烁烁，紧随句芒巨巫往那一望无际的巨大山脉而行。

　　“想不到在峡谷之地外，竟还有此等地势。”林风惊叹连连，感到一分不可思议。倏然不知，当日他因为昏迷，被峡谷之地中央的大缝隙所吸引而入。若不然，又怎会不知这些巨大山脉，远古巫族的存在？

　　当日凑巧完成第一关，固然运气极佳。

　　但得到一分必失去一分，却使得后面关卡难度增加许多。

　　“啪！”紧随三个句芒巨巫，林风眼眸炯然。

　　仿佛踏入一层不同领域，身体莫名感到沉重无比。

　　这是一股威压力量，是一种强大存在，仿佛在莫名之处注视着自己！

　　“恐怕是不比那‘六尾异兽’逊色的存在。”

　　“但，这种异常恐怖的强大，在这里必然有很多限制。”

　　林风心中微忖，虽是小心谨慎，但却并非在意。

　　正如自己所见的那头‘六尾异兽’，力量仅限于那金色光环笼罩之处，想来，这里的恐怖存在也是如此。

　　只要不去‘打扰’它，应该不会有什么危险。

　　若不然，这第四道关卡根本无法完成。

　　嗖！嗖！

　　前方好似传来句芒巨巫的对话声，伴随着盎然啸声，心情似乎甚佳。

　　紧随那三个句芒巨巫脚步，林风很快便是踏入一座巨大高山之中，浓烈的木之气息踊跃，树木繁茂昌盛，空气中透射着浓浓的生命气息。这种环境，最适合句芒巫族居住。

　　“噢？”林风眼眸微微绽亮。

　　胸口起伏越来越快，心跳感觉越来越深。

　　越是接近，自己便越感一分危险。

　　“很多！”

　　“数量很多的句芒巨巫！”

　　轻抿嘴唇，林风眼中浓烈杀意深深隐藏。

　　这里虽是危机重重，但同样的，亦是藏着不小的机遇！

　　……


第十八章 逐步蚕食

　　“五十六道气息。”

　　“仅仅只是这一个族群便有五十六道气息。”

　　林风眼眸烁然，环视四周，自己此时所在是一片密集山林。

　　枝叶繁茂，充透着浓郁的木之气息，这片山脉极是巨大，以自己的目力竟望不到边。如今所在，是在山脚之下，相比这片山脉的巨大，仅仅只是冰山一角而已，其余面积之大难以估算。

　　“如此浓烈的木之气息，绝非这偏隅一角所能聚集。”

　　“显然，在整片山脉之中都是蕴藏着深深的木之气息，才会导致这如此奇特的地理环境。”

　　林风很快便是判断而出，神色盎然。

　　由此完全可以推断，这片山脉中绝对不止一个‘句芒巨巫’族群！

　　“一个一个来。”

　　“先解决这个‘句芒巨巫’族群。”

　　“不过，五十六个句芒巨巫，并不容易对付。”

　　林风眼眸灼然，陷入沉沉的思索。

　　尽管句芒巨巫被自己力量相克，算是比较容易对付的一类。

　　但，数量着实太多！

　　“以我的实力，五到六个句芒巨巫还能对付。”

　　“但七到八个句芒巨巫就难了，尤其是其中有特别强大的句芒巨巫更是麻烦。”

　　“而一旦数量超过十，胜率不会超过两成。”

　　心中暗忖，林风凝望远处，不断思索着办法。

　　要想对付这个句芒巨巫族群，首先第一件事，便是——

　　分化！

　　“试试这个办法。”林风暗喃，计上心头。

　　……

　　“这个距离差不多了。”林风徐徐站立，眼眸烁然。

　　此时，离那‘句芒巨巫’的族群有一段距离，以自己的命魂已是感觉不到任何气息存在。

　　但，并不要紧。

　　“出来吧，翼。”林风沉喝。

　　霎时间左眼眉心闪动，奇异能量涌现而出。

　　哗！翼的出现，带动一抹强大力量，威势颇具。跟随林风东征西讨，以战养战，如今的翼确实今非昔比，已然是星海级十阶的存在，进入突破星主级的最后一道瓶颈。

　　“释放‘比翼虫’，翼。”林风开口道。

　　“是，老大。”翼没有半点犹豫，枝条的挥舞瞬时数以千计的比翼虫便是钻入土壤。

　　在这片木之气息汇聚之地，翼能发挥最强实力！

　　林风眼中闪动光芒，耐心等待。

　　要完成这第四关卡如此苛刻的任务，自己必须依仗‘翼’。

　　时间，一点一点过去。

　　倏然间——

　　“#％￥”巨怒的声音响起，充满咆哮之声。

　　林风眼眸粼粼，分享着比翼虫的视野，清晰见到句芒巨巫族群中的一幕一幕。

　　句芒巨巫，此时无比愤怒！

　　比翼虫自是无法对句芒巨巫造成任何伤害，巫族对环境的感应相当敏锐，这一点林风清楚的很。哪怕比翼虫没有半点能量波动，但却逃不过句芒巨巫的感应，进入句芒巨巫族群的比翼虫很快便是一只一只被杀死。

　　“继续。”

　　“看你们能忍多久。”

　　林风神色淡定，眼中闪动着精光灼灼。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　此时句芒巨巫族群中，众句芒巨巫的怒气歇斯底里的爆发。

　　却是被那杀之不尽的‘小爬虫’，彻底激怒！

　　或许这些小爬虫伤不到他们，但……

　　孰不可忍！

　　“#￥@！”“#*！&”愤怒的咆哮声惊天动地。

　　落在林风耳中，却是嘴角划起一抹笑意，林风徐徐闭上眼睛，悠长的呼吸了口气，“终于忍不住了么。”

　　比翼虫的视野范围中，一个又一个的句芒巨巫窜动而出，以族群之地为中心，四面八方轰散而出，寻找这些‘小爬虫’的根源所在。或是两个一组，或是三五成群，句芒巨巫无不是怒气冲冲。

　　他们，要将这些可恶的‘爬虫’，全部清除！

　　“来了。”

　　“等你们很久。”

　　“准备好了么，翼？”林风洒然一笑。

　　挥舞着枝条，翼闪动着红绿色的光芒，战意蓬然，“放心吧，老大，在这里我绝对能发挥200％的实力！”

　　“好！”林风眼中杀意尽射。

　　烬魔枪铿鸣，手中重生之火徐徐沸腾。

　　杀戮开始！

　　……

　　句芒巨巫，或许的确很强。

　　但那是对巨兽而言，对其它武者而言。

　　以防御和生命力著称的句芒巨巫，却刚好被林风所克。尤其是耗之不尽的重生之火，对木系的能量破坏力更是加剧许多。更何况，仅仅三五成群的句芒巨巫，单是林风一人便能解决，而如今更有了翼的牵制！

　　如虎添翼！

　　“有你在，起码省了大半力气。”林风洒然而笑。

　　右手抓过那巨大绿色血滴，感受着那强大的能量，目光投向翼。

　　“那是，老大。”翼得意道，“我们可是最佳拍档。”

　　挥舞着枝条，翼的模样好生得瑟。同其它木灵一样，翼最弱的是攻击，最强的是控制。而林风，却以攻击擅长，不擅控制。两者刚好互补劣势，每回句芒巨巫攻来，林风瞬间便能解决一个，而其余的句芒巨巫无不被翼牵制。

　　一个一个杀，对林风来说，太轻松。

　　别说句芒巨巫，就是更强的玄冥巨巫，同样能对付！

　　“走吧，翼。”林风淡然一笑。

　　“诶？”翼一怔，“老大，我们才杀了一半。”

　　林风摇摇头，目光炯然的望向远处，“如此剧烈的战斗波动，其余句芒巨巫早已感应到，呆会再来的，恐怕就不是三五成群。一旦被剩下那二十几个句芒巨巫汇合，我们便麻烦了。”

　　尽管杀的干净俐落，十分顺利，但林风却并未被胜利冲昏头脑。

　　“啊。”翼一惊，“那怎么办，老大，不杀了？”

　　林风眼眸一闪，飒然笑道，“不用急，换个地方再来便是。”

　　翼恍然，嘿嘿笑道，“老大英明。”

　　……

　　有心算无心。

　　仅仅花费两个时辰，林风便将一个句芒巨巫族群杀的干干净净，一个不留。

　　足足收获五十六颗巨大‘绿色血滴’，赚的盆满钵溢。

　　比之前三天收获更大！

　　“唔，不错，这些‘远古巨巫’可比巨兽有营养的多。”翼煞是欣喜道。

　　林风吃肉他喝汤，赚的一点也不少。

　　从星海级十阶提升到星主级，不仅需要契机和运气，更需要足够的能量。木灵提升等阶本就极难，尤其是像翼这样‘变异’的木灵，更是难上加难。但翼运气的是，他有一个‘好主人’。

　　“快点吸收，补充完我们继续。”林风闭上双眸，点点头。

　　一下子吸收如此之多，不止翼需要休息，自己同样需要一定的时间，才能彻底‘消化’这些绿色血滴。

　　“放心吧，老大，有这么多养料，不出三个时辰我便能恢复巅峰！”翼摇曳着枝条，绽放璨亮光芒。如今已是星海级十阶，翼的吸收速度大大提升，尽管这一役消耗巨大，但……

　　收获却更多！

　　更何况，这里如此密集的木之气息，更是事倍功半。

　　很快——

　　三个时辰便是过去。

　　“呼～～”林风长呼了口气，睁开双眸。

　　一下子吸收如此多的巨大血滴，对自己实力提升可谓帮助甚大。

　　“巫妖之心吸收绝大部分，但仅仅渗透出的那一丁点，我的身体便已提升巨大。”

　　“实力等阶、星重数无不疾速提升，比修炼可快的多。”

　　林风飒然一笑，嘴角淡淡划起。

　　无论战神实力还是天灵师实力，都在稳步提升之中。

　　却是好消息连连。

　　“走吧，翼，我们继续。”林风望向远处，眼眸绽亮。

　　“没问题，老大！”翼欢快道。

　　……

　　……

　　雁翎尊府外。

　　“哇，万孤追上来了！”

　　“200万积分！排在第二！”

　　“嘿，一早就猜到了，以万孤的实力又怎会沉沦？”

　　积分榜前，众人交头接耳，议论纷纷。

　　此时，第四重天耗时已是过半，积分榜的排名争夺更是激烈。

　　除了林风稳居第一之外，祝零在和如梦的竞争中已是完全败下阵来，而万孤无愧为和如梦齐名的存在，已然是迎头赶上。

　　“万孤肯定刚才进入哪个星境之中。”

　　“对，和林风很相像，你看他们积分平常都没有动静，是一下子蹿升的。”

　　“不知道万孤最后能不能来个大爆发，追上林风。”

　　“我看悬，林风分数实在太高了。”

　　……

　　第四重天。

　　“师兄果然厉害。”万墨拱手佩服道。

　　“星境的出现是有规律的，尤其是高等星境。”万孤面色不变，淡然道，“厉害的是族长，所有一切都在他预料之中，布局完美，我只是执行者而已。”

　　万墨洒然一笑，“那也得师兄有实力才行，蓝色星境可并非寻常武者所能进入。”

　　万孤淡淡道，“起码如梦和祝零也有实力进入。”

　　“师兄谦虚了。”万墨哂然道，“那如梦和祝零又岂会是师兄对手，若非师兄为了完成任务，保留实力，前两届积分恐怕早已将他们拋之九霄云外，可笑他们还一直将师兄和如梦相比，太无知。”

　　万孤眼眸微闪，并未多话。

　　过分谦虚就是骄傲，万墨所言确是事实。

　　他的实力，远胜过如梦许多。

　　背负着双手，万孤目光深邃的望向远处，忖道，“不知传说中拥有逆天改命的传承之地，紫色星境又会是怎样……”


第十九章 大批‘奖励’

　　万事开头难。

　　这句话，对林风来说是最佳的体现。

　　击溃第一个‘句芒巨巫’族落，是最危险也是最麻烦的。

　　而有了第一次经验、方法，而后便是简单许多。

　　半个月后。

　　“啪！”拿起一颗五星仙果，直接塞入口中。

　　林风轻洒的坐在一棵参天大树之上，眼中闪动着写意的光泽。

　　这座巨大山脉之中，拥有如此浓烈的木之气息，仙果自是不会缺少。漫山遍野，等闲三星、四星的仙果太多太多，五星、六星的仙果在这里都是稀疏平常。在山顶，木之气息最浓郁密集之处，甚至有七星乃至八星仙果的存在。

　　“怎么样，翼？”林风目光烁烁。

　　“这座山脉已经空了，老大。”翼应道。

　　“嗯。”林风若有所思的点了点头。

　　经过半个月的杀戮，自己将这里总共八个‘句芒巨巫’族落无不清除。

　　加上之前所猎杀的句芒巨巫，如今巫妖之心已是吸收足有375颗巨大‘绿色血滴’。

　　但，距离1000个目标，仍差625颗。

　　“延伸再探，翼。”林风徐徐道。

　　双眸闪烁的望着远处，那一望无际的山脉之地。

　　倘若自己去探，不止危险重重，效率更是远不及‘翼’。

　　既然这座巨大山脉上有大量‘句芒巨巫’族落的存在，那么在其它山脉上，必然也会存在！

　　“没问题，老大。”翼摇曳着枝条，洒然而道。

　　吸收如此多句芒巨巫，这一次它可是吸收了足够多的能量。

　　受益匪浅。

　　……

　　啪！啪嗒！

　　林风随意的摘取着仙果，或是放入口中，或是收入囊中。

　　疾驰而行的身影，半点未曾停歇，每隔一阵都能有不少收入。囫囵吞枣般的吞食各种仙果，林风半点未感可惜，或许这些仙果还有其它各种功用，但对眼下的自己而言，作用很单一。

　　或是增强身体，提升实力等阶。

　　或是增强星力，提升星重数。

　　仅此两样。

　　其它作用的仙果，无不收入炅紫戒。

　　如今，实力便是一切！

　　“紫色星境果然是紫色星境，这般收益其它地方如何能比？”林风眼眸烁然，心中微叹。此时在炅紫戒中，不提五星、六星仙果，光是七星仙果自己便收获八颗，八星仙果一颗！

　　按价值来算，足在2000万斗灵币之上！

　　“当日还想着怎么赚取1000万斗灵币收购木灵之心，如今……”

　　“不费吹灰之力。”

　　林风莞尔而笑，心之淡定。

　　正如师傅所言，任何财物、宝物对武者来说都是过眼云烟。

　　只要拥有足够强的实力，权势、财富，所有一切都能轻而易举的获得！

　　“刚才吸收的差不多，再来。”林风点点头。

　　右手闪现出一颗如蜜桃形状的仙果，闪耀着浓烈的光泽和香味。一颗六星仙果‘芄洳桃’霎时落入林风口中，未经咀嚼便是直接吞食入肚，这般吃法足是让人震鄂，暗道奢侈。

　　一颗芄洳桃，市价12万斗灵币。

　　若放在绿烟城，当日的方、吕两家一年都赚不到那么多。

　　但林风，却置之等闲。

　　“以这样的速度，战神的星重数很快便能突破第九重。”

　　“这奖励，确实丰厚无比。”

　　林风嘴角划起，心之盎然。

　　……

　　翼的探索，小心谨慎。

　　林风，也并不急在一时。

　　还有足足六十天的时间，理论上来说足够。

　　边是采集仙果，林风边是耐心等待着翼的消息，山脉之巨大，处处有宝物或是奇遇，但如今的林风心思显然并不再此。不管怎么样，此行能得到大量仙果，早已心满意足。

　　人心不足蛇吞象，贪得多未必是好事。

　　更何况，服食仙果迅速增强实力，在如今最有效率，最实在！

　　“有了！”感觉到一分心之触动，林风霎时停落身形。

　　花费足足四个时辰，翼终于传来一则好消息，分享着比翼虫的视野，林风又是看到一幅熟悉的画面。鸟身人面，背后长着巨大的羽翅，彷如一个鸟人般，墨绿色的双瞳闪动着妖异光泽，不时发出奇特声音。

　　是句芒巨巫族群！

　　“走！”林风眼眸炯亮。

　　半分未迟疑，身形如电疾速窜出。

　　相比仙果，击杀足够的巨巫，才是重中之重！

　　任务第一。

　　……

　　……

　　“597个。”

　　“还差足足403个。”

　　林风点了点头，心中微忖。

　　这座山脉相比第一座山脉逊色许多，小了许多。

　　却未尝不是一件坏事，起码这座山脉上的‘句芒巨巫’实力弱小不少。对自己而言收获没什么不同，同样的星海级，同样的巨大‘绿色血滴’，更是同样的‘人头数’。

　　不管强的还是弱的，每一个句芒巨巫都是0.1％的敬仰度。

　　“还有56天时间。”

　　“来的及！”

　　林风眼眸绽亮，抓紧时间而行。

　　由得翼四处探寻，自己再是采摘各种仙果。

　　……

　　“可惜这里没有木灵。”

　　“若不然，木灵之心必然相当之多。”

　　林风轻道，却也明白。

　　一山难容二虎，木灵也是一种‘生灵’，句芒巨巫显然容不下它们。

　　“没想到附近山头，竟然有玄冥巨巫的族群存在，倒也稀奇。”林风洒然一笑。

　　这大片的木之气息浓郁，理应是句芒巨巫定居之地，玄冥巨巫却也是来凑一份热闹，抢占地盘。

　　“若非必要，还是不要去惹他们。”

　　“反正时间还多的是。”

　　林风点点头，心中清楚。

　　如今不是逞强的时候，没必要太冒险。

　　玄冥巨巫之强，并非自己所能应付。

　　疾驰在大片山林之处，林风眼眸璘亮，采摘着各种仙果。随处可见的二星、三星仙果在这里根本不值得一提，很快，林风便是收获甚丰，正是采摘中，倏然间——

　　“哗！”眼前一亮。

　　“好雄伟的山脉！”林风停落在原地。

　　分享着比翼虫的视野，林风望见一片巨大的森林覆盖之处。

　　比第一座山脉更要大好几倍！

　　“这里，肯定有大量‘句芒巨巫’存在。”

　　“走！”

　　林风心跳连连，身形疾速，霎时间便是消失。

　　相比之下，这座小山脉已是再无吸引力。

　　……

　　……

　　一个月后。

　　“糟糕，中计！”林风面色大变。

　　原本想要引得句芒巨巫一批批而来，然瞬间，所有句芒巨巫汇集而来，形成包围圈。

　　从四面八方，好似一个巨大圆圈慢慢缩小。

　　而自己，正在圆圈正中心！

　　“不好了，老大。”翼急喊道。

　　控制着数之不尽的比翼虫，翼的视野极是广阔。

　　哧！！烬魔枪震鸣。

　　凝现浓烈黑雾，林风再是击杀一头句芒巨巫，眉头紧拧在一起。

　　周围，气息感应越来越剧烈，胸口处不断跳动，巫妖之心发出最急促的‘示警’之声，却是从未曾有过！

　　“起码数以百计。”

　　“一旦被围住，死路一条！”

　　“这些句芒巨巫，必定有‘首领’在指挥。”

　　林风紧咬牙关，心中此时一片清明。

　　自己算计着这些句芒巨巫，而这些句芒巨巫又何尝不是算计着自己！

　　这片山脉，实在太广阔！

　　“我还是太小觑他们。”

　　“但别以为这样就想制我于死地。”

　　林风眼眸炯亮，此时左边、右边、后方，三个句芒巨巫无不发动最猛烈攻击。林风沉声一喝，浓烈的重生之火形成一面面狰狞的炎龙之盾，硬是抵挡，但狂暴的劲力依旧透过炎龙之盾，透过雷錃铠甲，直入身体。

　　轰！！身体如被重锤狠狠击打。

　　林风吐出一口鲜血，反应甚快，眼眸寒亮。

　　“风涡！”林风沉喝。

　　身形霎时变的鬼魅，林风强忍伤势，直往前窜去。

　　看管这一方向的句芒巨巫，刚是死在自己手里，这边的防御最是空虚！

　　嗖！速度极快。

　　就算不敌，林风亦早有准备。

　　翼的身影旋即消失，林风已经完全放弃攻击，自是不会留得翼来断后。

　　轰！轰！！

　　又是两个句芒巨巫拦路。

　　但林风却是猛然而喝，“月璃！！”

　　强烈的光芒绽放，林风只守不攻，硬是挡住句芒巨巫最强攻击，哪怕伤势再甚一筹，眼下都无关紧要。最重要的是，自己决不能停下步伐，任得周围句芒巨巫形成包围圈，那时就是有通天之能，也难以逃离。

　　瓮中捉鳖！

　　“快！”

　　“必须要快！”

　　林风心中一片清澈透明。

　　此时自己眼前，只剩一条路可走！

　　必须逃！！！

　　“咻！”林风全力爆发。

　　越是面对困境，越是能逼迫出所有力量。

　　此时林风心静如尘，命魂的感应无比清晰，周围所有一切没有什么能瞒得过自己心眼。

　　“出路，就在前方！”林风目光灼然。

　　雷錃铠甲浓浓闪烁，林风的双手更是透射出一分浓烈火光。

　　密集，而又恐怖，充满威压力量！

　　咚！咚！！

　　剧烈震动的声音。

　　数之不尽的句芒巨巫疯狂怒袭而来。

　　或许他们攻击力算不得强，但这人数却是足够的多，加上一旦被句芒巨巫缠上，很难逃脱得了。天空，一片黑压压的色彩，林风的心沉寂到了最深处，然而双目却是越加澈亮。

　　自己所等待的唯一机会——

　　就是现在！


第二十章 死里逃生

　　“最后一次，破釜沉舟！”

　　“都去死吧！”

　　林风眼眸轰然绽亮。

　　面对着密密麻麻句芒巨巫围拢，爆发出最强烈的力量。

　　手中火光轰鸣，重生之火和炻螭之火的融合，产生剧烈而疯狂的炸鸣之声。

　　浓烈火光遍布四周，林风面色极是难看，却是强忍痛楚，强行完成这威力难以估测的一招。以炻螭之火代替吞噬之火，不仅更易控制一分，在如今来说威力反应更胜一筹！

　　磁爆！！！

　　“蓬！”大地，剧烈震动。

　　火芒如烟云般绽放，遍布周围一片，尽是火光绽射。

　　轰隆隆的脚步声，咆哮声，嘶喊声，在这一刻，无不是化作虚无，再不复存在。

　　哪怕句芒巨巫防御再强，生命力再强，面对这逆天的一击，却也是无力抵挡。毕竟这股火焰本源爆炸的力量——

　　太可怕！

　　啪！啪！～

　　紧咬牙关，林风拖着重伤的身体，疾驰在这片火光密集之地。

　　月璃再一次‘重创’，便连雷錃铠甲亦是耗尽所有防御力量。林风的身体宛如支离破碎的瓷器，但毕竟有两层的削弱，加上有浓厚星力附身，此时林风虽重伤，但仍有行动之力，并非油尽灯枯。

　　“988。”

　　“990。”

　　“993！”

　　……

　　艰难的拾取着悬浮在半空的巨大‘绿色血滴’，林风身体颤抖不停。

　　伤势很重，此时需要休养，每一次大动作都会给身体带来极大负荷，但林风却没有时间。错过此次机会，再想要抢得巨大‘绿色血滴’，所耗费力气起码数以十倍计。

　　机不可失！

　　反正，死不了就行。

　　“998！”

　　“999！！”

　　“1000！！！”

　　用尽最后一丝力气，林风左手抓住那颗巨大绿色血滴。

　　胸口处，一片起伏不定，耳边好似传来句芒巨巫愤怒的咆哮之声，刚才那些距离甚远的句芒巨巫此时已是追击而来。林风面色一片惨白，却是没有点退路，硬拖着虚弱到极点的身体，飞驰而去。

　　任务，已是完成。

　　……

　　快！

　　快快！！

　　背后的能量气息，越来越重。

　　林风心中的焦急也是越来越盛，紧握双拳。

　　如今，1000颗巨大绿色血滴已尽是凑齐，可以说几乎完成了第四关的历练任务。

　　倘若此时死在这里，前功尽弃！

　　“忍住。”

　　“一定有机会的！”

　　林风额头上冷汗直落，心中却极是冷静。

　　越是危急关头，越不能慌张，情绪波动越大，对自己的负面影响只会更甚！

　　悬空飞离？

　　那纯粹是找死。

　　句芒巨巫背有双翼，极擅长在空中做战。

　　而一旦在空中，没有遮挡庇护，战斗更是直接许多，没有半点侥幸，一切以实力决定！

　　不像现在，仍有变数！

　　“嗖！”“嗖！”林风疾驰而行。

　　倏地心中一震，林风睁大眼睛，望向远处。

　　“是山洞！！”

　　“没有其它任何气息。”

　　“太好了！”

　　林风心中连动，霎时窜入山洞之中，此时却也管不得那么多。

　　这个山洞高足数十米，宽足百米，看起来极大，但相比句芒巨巫的体形，却差的甚远。

　　就算弯腰，匍匐，句芒巨巫都难以进入。

　　不放弃，就有机会！

　　……

　　“这山洞是？！”

　　“好浓郁的星力感觉，好纯粹的能量。”

　　林风眼眸烁然，直往深处而行。

　　山洞似乎并不算大，自己的气息感应很快便是覆盖全部。

　　麻烦的是——

　　这是个死胡同山洞！

　　但眼下自己已经没有退路，离开山洞，便会被那数以百计的句芒巨巫包围，唯有硬着头皮走下去。

　　“在那里！”林风眼眸一正，心之轻动。

　　身形正是疾驰，倏然间，山洞剧烈震鸣不已，山石狂落，好似有种崩塌的感觉。

　　“追上来了！”林风面色大变。

　　然此时却也没其它办法，进不得，退，更退不得。

　　疾驰往前方而行，林风目光一炯，霎时见到一片清澈的泉水之地。翠绿色的石壁滴落着水滴，清澈而明亮，有着浓烈的能量气息，让人耳目一新。在水池中，已是汇聚不少水滴，能量相当充沛。

　　“好似星力感觉。”

　　“如此浓郁的气息，这‘泉水’不简单。”

　　“想来，是和大师兄所珍藏的‘七窍卷帘酒’相类似的宝物。”

　　“不容错过。”

　　林风眼眸烁亮，动作极快。

　　从炅紫戒中取出封闭的大瓶小瓶，便是开始盛水。

　　泉水并不多，而那翠绿色的石壁滴落的速度更是极为缓慢，以水滴形成的速度来看，恐怕十天半个月都滴不下一滴。但如今这片水池所汇聚的，起码有数万‘水滴’，显然日子有功。

　　“祸兮，福之所倚。”

　　“看来我的运气倒是不错。”

　　林风洒然一笑，很快将满满的水池‘榨’的干干净净。

　　别说一片水源，就是一滴泉水都不剩。

　　而此时——

　　轰隆！！

　　轰隆隆！！！

　　山洞的震动更加剧烈，那句芒巨巫仿佛在摧毁山洞，要将林风硬生生揪出来。

　　再没有退路！

　　山洞，是密闭而封。

　　而且单论面积，并不算大。

　　以句芒巨巫的力量，不出一炷香时间便能将这个山洞摧毁，届时再无地利可倚仗！！

　　“我决不能死在这里。”

　　“一定会有办法！”

　　林风眼眸极璨，没有半分放弃意图。

　　自己的身体仍在迅速恢复之中，但刚经受过‘磁爆’威力，再难承受第二次。倘若强行施展，必然和山洞外那些句芒巨巫同归于尽的结局。这般行为，林风并不愿意。

　　自己要做的，是找到出路！

　　并非逞强。

　　……

　　蓬！

　　轰隆！！～

　　山洞，依旧在剧烈震动。

　　落下的山石轰落在地面上，砸出一个又一个的土坑，霎那间，林风眼眸绽亮无比。

　　“土坑？！”

　　“对，有了！！”

　　“不妨试试这个办法！”

　　眼中闪动着粼粼光泽，林风心之雀动。

　　自己，仍未到绝路！

　　“翼！”林风猛喝。

　　左眼眉心闪耀，翼顿时出现。

　　红绿色光芒闪动着妖异光泽，翼同样受伤不轻，光泽已是黯淡许多。

　　“老大，没退路了？”翼的声音很是低沉。

　　“对。”林风并未隐瞒。

　　木灵天生的感应能力，很强。

　　“放心老大，呆会我来抵挡那些巨巫，你逃！”翼语气坚定，决绝道。

　　林风心中冉起一分感动，却是患难见真情，虚弱而笑，“放心，仍未到绝路，更何况我仍有底牌在手。”

　　“真的，老大？”翼喜道，“差点被你吓死。”

　　林风笑了笑，翼的性格虽改变不少，但毕竟深受第一次吞噬的那武者‘杰哥’影响，略显胆小。但正因为他性格如此胆小，都能义无反顾的这样对自己，更显彼此感情真挚。

　　“翼，立刻释放比翼虫，所有！”林风目光炯然，“这里是山脉，下方必然是沙石之地！”

　　“既然山洞再无出路，那我们就自己制造一条路！”

　　紧握右拳，林风眼中闪动着粼粼光泽。

　　“对啊，我怎么没想到！”翼喜不自胜，熟悉间光芒绽放至最大，枝条猛烈挥舞。如今的翼已然是星海级十阶的存在，就算受创许多，但剩余的实力，剩余的比翼虫仍是数之不尽。

　　用作开辟‘地底通道’，轻而易举。

　　……

　　千钧一发！

　　林风行踏在‘地底通道’中，微然而笑。

　　自己此次，可谓是劫后余生。

　　运气相当不错。

　　前方密密麻麻漆黑一片，比翼虫开辟着通道，自己慢慢行踏。速度虽缓慢，但起码足够安全。在山脉底下行驰，那些句芒巨巫就算有通天之能，也拿自己没有任何办法。

　　“又逃过一劫。”

　　“更是顺利完成任务。”

　　“无谓再在这巨巫横行之地冒险，眼下安全第一。”

　　林风眼眸烁亮，心中已然做出决定。

　　见好就收！

　　“这一次运气好，不代表下一次运气还能这么好。”

　　“更何况，我所探得之地仅仅只是巨巫之地的冰山一角，这里到底蕴藏着什么秘密，远非我所能窥觑。”

　　“毕竟，我的实力仍是太微薄。”

　　人，贵有自知之明。

　　自信和自满，仅仅只有一字之差。

　　最重要的是——

　　不值得。

　　“收获如此多的仙果，还有神秘泉水。”

　　“还有什么不满意？”

　　林风飒然一笑，在这片巨大山脉的一个月，虽然陷入死境，但收获却是极大。如今自己炅紫戒中，光是七星仙果，便有二十八颗，八星仙果有足足四颗，总价值，已是超出7000万斗灵币！

　　其余零碎的六星仙果、五星仙果更是不计其数。

　　“哗！”取出一颗六星仙果，林风随即放入口中。

　　身体内，绽放出一抹淡淡的能量，不止修复着伤势，更强化着身体。

　　“战神实力，很快便能到达星海级十阶。”

　　“而我的星重数，一只脚已是跨入第九重！”

　　“这一次，总收获极为丰盛！”

　　淡然微笑，林风眼眸炯炯。

　　巫妖之心正吸收着巨大‘绿色血滴’，能量不断滋生。

　　不止成功完成第四道历练任务，更是获得丰盛的奖励，实力大幅度增长。

　　“二师兄，厉雁门的师兄师姐们。”

　　“等我出来！”

　　林风眼眸绽亮，双拳紧握，“猛火、花少，你们的仇我一定会报。”

　　“届时，我要他们百倍奉还！”


第二十一章 归来

　　“终于，回来了！”林风开怀大笑。

　　脚踏在熟悉的岩石壁上，倾听着耳边不时响起的兽吼之声，林风眼中散发着炙热的光芒。

　　耗时足足半个月，自己终于回到这片峡谷之地。

　　“虽然耗时极长，但值得。”

　　“起码，安然归来，没遇到任何危险！”

　　林风目光炯炯，右拳轻握。

　　自己从‘地底通道’一步一个脚印回来，速度极慢。

　　但并无所谓，起码自己安全完成了历练任务，而且……

　　“星海级十阶！”

　　“星重数九重！”

　　林风眼眸绽亮，嘴角划起。

　　自己的实力，又是百尺竿头更进一步。

　　距离星主级已是越来越近，仿佛伸手便可触摸。

　　“距离三百天时限，虽然还剩不到十天。”

　　“但绰绰有余。”

　　“走吧。”

　　林风身形微闪，并未停留。

　　从岩石壁中飞落而下，目光丝毫未窥觑身后那片延绵无际的山脉群。

　　或许，那里有着数之不尽的财富和宝物，但对自己来说，却是致命的毒药，拿得到手未必吃的下肚。

　　……

　　嗖！嗖！

　　速度陡增，林风全力疾驰爆发。

　　尽管巫族巨人的离去已有两个多月，但如今峡谷之地依然空旷，了无兽踪。

　　正是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　“哦？”林风眼眸一闪。

　　疾驰半天，前方终于感应到一片熟悉的兽之气息。

　　足有几百头巨兽聚集，粗吼声鸣绝不断。

　　“试试。”林风身形如电。

　　眨眼间，便来到那巨兽聚集之地。

　　啪！身形停落在半空，林风目光平静的凝望着那几百头巨兽。此时，众巨兽的粗吼声已是停止，望着林风的眼神充满骇然和惧怕，却是颤抖身体，不住后退，发出‘唔鸣’的声音，仿佛惧怕到了极点。

　　“这……”林风眉头一皱。

　　众巨兽的反应却是与自己所想霎是不同。

　　这并非‘臣服’，而是‘恐惧’，一种类似对巫族巨人的恐惧。

　　“怎么回事？”

　　“难道我还不能成为‘兽王’？”

　　“又或者，必须再前往巨兽的‘庇护之所’？”

　　心中冉起一个个疑问，林风眼眸不断变幻。

　　目光紧盯着那些骇然极致的巨兽，从它们的眼神中，林风隐约间仿佛明白了什么。

　　“糊涂！”

　　“我怎么忘了这个？”

　　林风倏地一叹，摇了摇头。

　　却是自己一时之间太着急，连‘雷錃铠甲’都忘了。

　　没有‘兽之气息’，它们从自己身上所感应到的，只是巫族巨人的能量气息，又怎会不害怕，不恐惧？

　　“蓬！”金命星盘绽亮。

　　林风眼中闪动着极致光芒，浓烈的雷光爆裂，霎那间身体极具变化。皮肤、骨骼，乃至外貌都在瞬间改变，林风的身形拔高至两米，背后的尖刺闪动着凌厉光芒，头上的独角形成如闪电般模样，充斥着极致雷光。

　　轰！兽之气息完全爆发。

　　掩盖原本的气息，此时的林风完全化身雷錃！

　　再非人类。

　　“呜～～”

　　“呜咛！～”

　　数百头巨兽目光在瞬间改变。

　　发出朝拜惊鸣的声音，充满着敬仰和崇拜，霎那间——

　　扑嗵！咚隆～～

　　一头头巨兽匍匐在地，以示尊敬。

　　气流凝固，空气变的极是窒息，场面一片宁静，这幅画面似曾相似。林风眼中闪动着粼粼光泽，俯瞰着这数百头巨兽，感觉它们那发自心底的崇敬，就好似当日在‘庇护之地’，它们跪拜的那六尾异兽一模一样。

　　真心尊自己为王！

　　如当日雷錃以力量折服那数万巨兽，登上绝顶！

　　“轰！”脑袋轻轻炸裂，熟悉的感觉再次弥漫心头。

　　“敬仰度100％，远古巨兽皆是臣服，试炼者成为真正‘兽王’。”

　　“第四道关卡结束，满足所有隐藏条件，试炼者开启隐藏第五道关卡。”

　　“请尽快进入‘雷狰星境’。”

　　耳边传来那冰冷的声音，林风心之震然，悸动无比。

　　满足隐藏条件？

　　开启隐藏的第五道关卡？

　　“‘雷狰星境’，是那庇护之地所在。”林风眼眸灼然。

　　当日误打误撞进入‘雷狰星境’，便曾有过提示，只是当日的自己尚未符合资格，故而被拒之于门外。但如今，虽不知这隐藏条件是什么，但结果自己已然达到。

　　“呼～”林风长吐出一口气。

　　“头疼。”摇了摇头，林风眉头沉了沉。

　　在自己来说，此时并不愿接受这第五道关卡任务。

　　紫色星境的关卡任务，尽管奖励越来越丰厚，甚至丰厚的惊人无比，让每一个武者都是心动。譬如这第四道关卡的奖励，且不提积分如何，光是自己所收获的仙果，价值恐怕已是上亿斗灵币！

　　何等惊人！

　　但同样的，关卡难度一道更胜一道，在不停的提升之中。

　　第三道关卡自己运气不错，但第四道关卡，自己差点便死在那片巨巫山地之中，却是九死一生。

　　而这第五道关卡，更带着‘隐藏’两字，危险度可想而知！

　　并非不想冒险，自己从未惧挑战，只是……

　　如今实力还是不够。

　　“也没有办法。”

　　“如今走在独木桥上，唯有往前而行。”

　　“没有退路。”

　　眼中闪过一丝无奈，林风旋即往庇护之地行去。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　成事在人，谋事在天。

　　……

　　雁翎尊府外。

　　鸦雀无声，静的连一枚针掉下都能听得见。

　　所有人聚集在积分榜前，目瞪口呆的望着那排在第一的名字上，眼睛都快是凸出来。

　　8695569！

　　足足八百万的积分！

　　骇人听闻！

　　“真的，真的是八百万！我没看错……”人群中，一个武者浑身巨颤。

　　“这林风到底是什么怪物？！竟然一下子提升了五百万的积分，我的妈呀，他是不是人啊！”惊骇的声音此起彼伏，众人的面色一片青白交加，无不是被吓到。

　　便是厉雁门众人亦是你望我，我望你，膛目结舌。

　　“疯了，真的疯了。”纪夏喃喃道。

　　“林兄弟实在太可怕。”白易只觉浑身鸡皮疙瘩都是起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”唯有大长老仰天大笑，笑声中充满一分盎然气魄，“厉害，真是厉害！掌门的眼光却非我等俗人所能比拟，没想到林风这小家伙短短三个月，竟有如此脱胎换骨变化！”

　　厉雁门众弟子此时无不是喜上眉头，笑的合不拢嘴。

　　那股沉闷悲屈的气氛已然是消失无影，所有人的心中都充满浓浓惊喜。

　　一个不世出的天才，林风。

　　那完全抵得上半个宗门！

　　或许，此次厉雁门损失惨重，但林风的横空出世——

　　足以抹平一切！

　　雁翎尊府，靠的是真正的实力！

　　八百万积分，完全可以说明一切。林风不止在今年雁翎尊府的积分榜上，远远将第二名的万孤，第三名的如梦抛离，更在百年积分榜和万年积分榜上，压过雁翎府第一强者‘万莫愁’！

　　万莫愁475万的积分，在林风‘8695569’的积分面前，是如此渺小。

　　差距，近一倍之多！

　　三榜再次齐鸣，林风创造出一个奇迹。

　　一个比万莫愁更振人心肺的奇迹！

　　林风，是第一次进入雁翎尊府。

　　雁翎万族所在之地，由万惊魂所领的众武者无不是面色惨淡难看，尤其是万惊魂更是一片苍白。刚还在众目睽睽之下夸下海口，林风的积分若超过族长万莫愁，他的名字就倒过来写。

　　如今，却是赤裸裸的打了他一个耳光。

　　而且是在所有人面前！

　　丢尽脸面。

　　但……

　　丢脸尚是其次。

　　最重要的是，万惊魂感到一分心寒。

　　一个能在雁翎尊府创造史无前例的八百万积分的新人，那是何等可怕的存在！

　　此子，决不可留！

　　“必须立刻禀告族长！”万惊魂紧紧咬牙。

　　旋即也顾不得自己脸面如何，吩咐手下，万惊魂连是动身离去。

　　他，必须抓即时间！

　　……

　　林风，并不知自己造成了怎样的轰动。

　　疾驰而行的身影，带着一分谨慎和些许紧张。

　　虽然已是完成第四道关卡任务，但面对那未知的第五道关卡，林风心中难免担心。

　　“雷狰星境。”

　　“这第五道关卡，定和那六尾异兽有关。”

　　“不知会是怎样的考验！”

　　眼眸灼然，林风眉头紧拧在一起。

　　虽是缓行而弛，但林风很快便是到达那熟悉的‘庇护之地’，众巨兽集结所在。

　　金光仍在，这里就好似巨兽的家，庇护着它们。

　　“哗！”林风进入。

　　狰狞的雷錃铠甲散发出浓烈气息，那栖息在‘庇护之地’的众巨兽见到林风，无不发出‘呜鸣’之声，匍匐在地以示尊敬。见林风宛如见六尾异兽，崇拜敬仰发自内心。

　　“兽王？”

　　“倒也有趣。”

　　林风飒然轻笑，目光却是投向兽群所围绕的正中央。

　　嗖！一跃而起。

　　林风直往正中央而行。

　　宛如一道闪电，跨越众兽，高高在上。

　　“依然浓烈的金系本源能量。”

　　“熟悉的力量，异常雄厚的实力！”

　　林风眼眸灼灼，心中感应极深。

　　虽然此次没有金色天桥，但仍是轻易的到达正中心。

　　那金光汇聚的‘雷狰星境’。

　　“我来了。”林风双目璨光。

　　旋即，踏步而入。

　　……


第二十二章 隐藏关卡

　　哗！金色光芒闪耀。

　　熟悉的感觉再次弥漫全身。

　　林风目光烁然，感受到一股异常强大的力量，那令自己无法动弹，只需一个念头便能让自己灰飞烟灭的恐怖力量。心之悸动，雷光随身，林风的心跳莫名加快。

　　倏地——

　　“蓬！”脑海轻震，林风面色微凛。

　　强大的力量将自己身体完全束缚，金色光芒直入心底。

　　“进入‘雷狰星境’，检测中……”耳边传来熟悉的声音，林风眼眸烁然，眼前那头气息强悍至极的六尾异兽乍然出现，那双雷光绽裂的双眸直视自己，神色已然变化。

　　不止是写意和玩味，更多了一分‘趣味’。

　　正好整以暇的打量自己。

　　“这六尾异兽，应该就是这股力量的来源。”

　　“但，它到底是何来历？”

　　心中轻忖，林风疑惑重重。

　　感觉很清晰，当日这六尾异兽‘赐予’自己雷光，激活雷錃铠甲那一幕仍是记忆犹新。

　　毫无疑问，所有一切定离不开这头神秘的六尾异兽。

　　“隐藏的第五道关卡。”

　　“不知，蕴藏着什么样的任务。”

　　“会和这六尾异兽有关么？”

　　林风目光粼粼，并不回避这六尾异兽的目光。

　　事实上，身体完全被束缚，就算自己想避让也是有心无力。

　　四目相对，林风从那六尾异兽的眼神中，仿佛看到了感情，宛如人类般的感情，异常生动。然而倏然间眼前一片恍然，林风睁大眼睛，却哪见得这头六尾异兽半分踪影。

　　刚才，彷如南柯一梦。

　　瞬间——

　　“试炼者，古武者综合资质80.3分，符合最低标准。”

　　“试炼者，在限定时间内顺利通过第二道关卡‘古武者试炼’，符合最低标准。”

　　“试炼者，同化金系神兽‘雷錃’，融合度超出10％，符合最低标准。”

　　“试炼者，击杀1000个‘远古巨巫’，达到100％敬仰度，符合中等标准。”

　　“检测完毕。”

　　……

　　声音落在林风耳边，心之震动。

　　“三个最低标准，一个中等标准，这就是所有隐藏条件？”林风眼眸闪烁，思虑万千。

　　古武者的综合资质自己其实并不合格，是经过‘修正’过后才勉强超出80分；至于第二道关卡‘古武者试炼’，却是简单许多，毕竟自己最擅长的便是战斗；而这第三道关卡，原来还有‘融合度’一说，却从未得知。

　　“10％，应该就是那道雷光。”林风心中微凛。

　　正因为那道雷光激活雷錃铠甲，自己才能顺利完成第四个任务。

　　“击杀远古巨巫，达到100％敬仰度，竟然符合‘中等标准’。”林风洒然一笑。

　　“如我所料没错的话，像雷錃那般震慑众巨兽，恐怕是‘最低标准’。”

　　“倒是阴差阳错，不过两者有区别么？”

　　心中正感疑惑，耳边那熟悉的声音又是倾然响起。

　　此次，林风的眼眸却是精光闪动。

　　“开启隐藏第五道关卡，新生。”

　　“以兽王之名义，率领剩余1000876头远古巨兽，进入‘蟠木大陆’开荒。”

　　“限时三百天，以任务完成度获取奖励！”

　　……

　　话音轰然落下，然而林风却是震然无比。

　　新生？兽王？！

　　蟠木大陆！

　　脑海一片思绪未明，林风沉浸在浓浓的震鄂之中。

　　倏然间，自己身体莫名轻动，林风霎时恢复知觉，眼前那抹金色光芒缓缓消失，仿佛从未出现过一般。眼前陡然出现一道浓烈的能量汇聚，林风目光炯炯闪烁，感受着异常惊人的力量，原本平静的山洞充斥着一股异常可怕的破坏力。

　　“好惊人的力量！”

　　“这是？！”

　　林风煞是心震，眼前瞬时闪现出一个闪光金环。

　　慢慢扩大，能量慢慢变的稳定。

　　霎时间——

　　金环急剧扩展，从直径一米变成十米，从十米变成百米，再变成千米。

　　光芒璨亮，金环宛如一个空心球体，极具能量汇聚。四周空间能量已是变的稳定，金环散发出惊人的力量气息，林风眼中闪动着浓浓光泽，“是空间通道！”

　　“好厉害，竟能硬生生开启‘空间通道’。”

　　“这个雷狰星境的主人，该是何等的恐怖存在！”

　　心中微凛，林风脑海中莫名浮现出那‘六尾异兽’模样，眼眸炯然。

　　它的‘嫌疑’，最大！

　　“想那么多也没用。”

　　“眼下，应该是要我进入这‘空间通道’。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，这貌似最后一道关卡，我看来是躲不过。”

　　“拼了！”

　　眼中执着坚强，林风倏一握拳，信心依然！

　　不管顺境逆境，不管发生什么事，首先一件事，便是坚定自信，决不能未战先败。

　　自己，一定会成功！！

　　“三百天，好。”林风心之坚定。

　　旋即毫不犹豫踏步进入那金色的‘空间通道’之中。

　　哗！身影消失。

　　……

　　……

　　眼前，光芒璀璨。

　　林风的心，渐归平静。

　　眉头微微拧起，却是自己刚才仿佛‘忽略’了一件事情。

　　“以兽王之名义，率领剩余1000876头远古巨兽，进入‘蟠木大陆’开荒……”

　　“想来这空间通道的目的地，便是‘蟠木大陆’无疑，兽王之名义我能理解，但这率领众远古巨兽又是什么意思？”

　　“难道……我可以任意支配它们，替我战斗？”

　　心中微凛，林风却感一分苦笑。

　　自己刚才脑袋似乎太懵然，一下子忘了这一出。

　　“一个人战斗惯了，倒是未习惯。”林风洒然摇头。

　　“算了，反正我又不懂这远古巨兽之语，支配它们恐怕也不是容易的事。”

　　“不管怎么样，先到蟠木大陆再说。”

　　眼眸炯炯，林风心中渐渐平静下来。

　　那神秘的声音刚才说的很清楚，是以‘任务完成度’来决定奖励支配。

　　换言之——

　　“这隐藏任务的失败可能性极小。”林风暗凛。

　　经历这么多，对于这些简单的推敲，话中之话自己再清楚不过。

　　“难度可能极大，不过比起前四个关卡动则失败身死要好的多，起码够安全。”

　　“也是，既然是隐藏关卡，说明并不属于原本星境设定。”

　　“安全度自然大大提升。”

　　林风心中暗忖，而此时刹那间功夫，自己的身体已然感觉到一股沉重压力。

　　周围空间束缚着身体，那包裹在体外的金光徐徐消失，就好似耗尽能源一般。林风心跳微微加快，眼前白光绽射，一阵恍然间——

　　倏地，光明重现！

　　哗！林风悬浮在空中。

　　“噢，好奇特的地势。”林风眼眸绽亮，环望四周。

　　此时自己身在半空，周围所见一片绿意茫茫，充透着浓烈的木之气息。

　　灵气很充足，望眼看去强大的气息相当之多！

　　“是木灵。”林风心中顿明。

　　感觉，很清晰。

　　木灵气息极易分辨。

　　更何况，望眼看去，便已看到无数木灵存在。

　　“但这里，总觉得有些怪怪的。”

　　“有种说不出来的压抑感觉，好似哪里受制于人。”

　　林风眉头皱起，握了握拳，倏地一挥却并无异样。

　　感觉，相当之奇怪。

　　“算了，想再多也没用。”

　　“眼下最重要的是，如何利用这三百天时限完成任务。”

　　林风点点头，环望四周，却已是没有‘空间通道’，自己显然已经被‘丢’在了这里。

　　孤身一人！

　　“第五道关卡，新生。”

　　“要我率领众巨兽在这里‘开荒’，所以说是……”

　　心中微动，林风眼眸闪烁。

　　其实并不难理解，单单从字面上的意思便可窥一而知百。

　　“在紫色星境中，没有任何一个木灵存在。”

　　“也就是说，远古巨兽和木灵并不和睦，两者只能存其一。”

　　“开荒的意义，简单来说，应该就是将这‘蟠木大陆’所有已知的生灵全部铲除！”

　　“然后生活在峡谷之地，常年遭受远古巨巫欺压，当作猎物的众巨兽便可通过空间通道搬迁而来，获得真正的‘新生’。”

　　“确实，这是身为‘兽王’的责任。”

　　微一思量，林风旋即顿明。

　　这紫色星境中，每道关卡都和下一道关卡相连。

　　仔细想想，却是很简单。

　　“开荒多少，应该就是所谓的‘任务完成度’，看来……”

　　“这蟠木大陆相当之大。”

　　林风点点头，“事不宜迟，先看一看这里到底是怎么回事。”

　　三百天的时限，事关任务完成度。

　　自然要抓紧时间。

　　……

　　“呼～”林风悬浮在高空，俯瞰而下。

　　“好大一片‘木灵之地’，这里除了木灵，似乎再无其它生物。”

　　命魂感应散播而开，林风目光汇聚。

　　短短刹那间，自己便是搜寻到数以万计的木灵，在这片巨大的蟠木大陆，到底有多少木灵根本无法统计。但奇怪的是，这里的木灵绝大多数都是星海级，偏偏没有一个星主级存在。

　　“越来越是奇怪。”林风暗道。

　　尽管如此，但依然不能掉以轻心。

　　木灵最是团结，尤其是许多星海级九阶、十阶的木灵联合起来，威力更是巨大。

　　“不管怎么样，开始吧。”林风眼眸绽光，“先试试它们实力如何。”

　　心中若然，林风紧握双拳，正欲动手。

　　倏地——

　　“怎么会这样？！”林风面色一变，目光惊然。

　　惊骇的望着自己的双手，这一刻，林风终于恍然明悟。

　　“原来是这样。”

　　“难怪！”


第二十三章 得天独厚的优势

　　“这里，竟感应不到星力。”

　　“难怪这些木灵一个个都到了星海级十阶，却无法再提升实力。”

　　林风倏地恍然，终于发现这蟠木大陆的奇异之处。

　　无法感应星力，不止木灵无法提升到星主级别，包括人类，巨兽同样如是。

　　甚至，在这里消耗星力，无法再补充。

　　就好似水源，依赖于外界。

　　然而……

　　“对正常的人类武者来说，此时恐怕形同绝路。”林风淡然一笑。

　　普通人类武者，消耗星力是通过天地能量来补充，自己的战神力量便是如此。

　　但自己的火灵师力量却是完全不同。

　　以天命星盘补充星力！

　　自给自足。

　　“想不到我这天然优势，倒成了完成这第五道关卡的关键所在。”林风眼眸灼亮，心中暗喜。星海级武者，拥有星力和没有星力完全是两种孑然不同的实力。

　　师傅纪晋，倘若不使用星力，自己勉强能和他打成平手。

　　而一旦使用星力，自己连师傅一招都接不下。

　　这就是差距！

　　“秘分身！”林风轻喝。

　　身体一阵恍惚，霎时一分为二。

　　在这里，战神力量再无所用，没有星力宛如自断一臂，实力根本无法发挥。

　　别说开荒，一对一能否战胜那些强大木灵尚是未知之数。

　　但火灵师力量却不同。

　　“烀！”“烀！”眼眸璨光，林风双手霎时凝聚起两簇熊熊火焰。

　　九档星力灌输其中，两团火球仿佛具有了生命力般，力量在瞬间急剧提升，威力四射。悬浮在空中，林风嘴角划起一抹淡淡笑容，或许自己此火灵师防御力极是弱小，但那又如何？

　　星海级的木灵，对空的攻击力量，等于零。

　　只要自己站在足够高的空中，木灵根本‘打’不到自己。

　　硬生生的欺压！

　　“轰！！”

　　“轰隆！！～”

　　两簇疯狂的火球炸落而下，宛如陨石天降。

　　木灵之地，木灵连是尽力防御，或是凝结成树盾，或是将防御构建的扎扎实实。

　　但，火焰的攻击却是蔓延性的，持续性的。

　　烀！烈火燎原。

　　……

　　火对木，天生具有克制。

　　更何况林风的重生之火，如今已是到达第五十八重，早已今非昔比。

　　以九档星力灌输而出，又岂是普通威力？

　　悬浮在空中，林风眼眸灼亮。双手片刻未停缓，一簇簇火球根本不需要瞄准，疯狂直落而下。火球的威力轰然绽放，根本不需要控制，因为星海级的木灵必须以来土壤生活，依赖于木之本源，无法移动。

　　轰鸣作动，一片火光漫天。

　　林风，完虐木灵！

　　不得不说，这隐藏的第五道关卡极是艰难，尤其是对人类武者而言。

　　没有星力已经是一个天大的难题，更何况木灵无不是以防御和生命力著称，此处木灵更是多的数不胜数，相当密集、团结，普通人类武者根本没有机会，哪怕是其它火灵师也是一样。

　　星力并非无限，一旦耗尽，单凭普通的火系本源力量，根本难以制造杀戮。

　　要开荒，唯有一条路可走——

　　率领众巨兽，进行大规模战争，方才能慢慢占领蟠木大陆。

　　而这，是一个极大的工程。

　　谈何容易！

　　论安全度，这里绝对是所有五道关卡中最安全的，因为只要武者不触犯木灵地盘，星海级的木灵根本不会移动，主动去攻击人类武者。只要在这里安心修炼三百天，时限一到便结束任务。

　　大不了，任务完成度0％，没有奖励而已。

　　就算是发动攻击，也是进可攻，退可守，没什么好担心。

　　木灵最弱的，便是攻击能力！

　　但论难度，这里确实无愧‘隐藏关卡’之名，难度比起第四道关卡要难十倍以上！尤其是想要获得足够多的任务百分比，足够多的奖励，更是难上加难！

　　但林风，却是特别。

　　很多时候，确实不得不说是‘机缘’存在。

　　机缘是留给有心人，有准备的人。倘若林风未在第三道关卡击杀雷錃，吞噬它的本命星盘，便无法开启金命星盘，无法提升火灵师等阶；倘若林风在第四道关卡中未能好好修炼，将火灵师力量提升到这般境地，此时一样是望洋生叹。

　　一切的一切，冥冥中都有注定。

　　付出多少，得到多少。

　　……

　　短短不到半炷香时间。

　　目光所见的所有地面，已是成为一片荒原所在，再无任何生命气息。

　　林风杀戮的速度，极是惊人！

　　焦土遍地，场面看起来异常的惊悚，数之不尽的木灵惨死在林风手中，没有半点还击之力。但此时，悬浮在高空的林风脸上却充透着浓浓兴奋，紧握双拳，眼中绽放出炙热光芒。

　　数之不尽的‘木灵之心’！

　　密密麻麻，闪烁的光亮将整片焦土映忖的仿佛人间天堂一般。

　　震骇人心！

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林风放声大笑，心中压力完全释放。

　　自己一直想要得到足够多的‘木灵之心’，为再次进入木灵之地做准备。

　　如今，终是得偿所愿！

　　木灵之心，是钥匙，越高等级的木灵之心所蕴含的能量便越多，届时进入木灵之地自己修炼的效率便越高，木命星盘的吸收便越快！单单是这一片地域便有如此多的木灵之心，放眼整个‘蟠木大陆’，那该是多么惊人？！

　　这数量，恐怕远超自己估量，难以想像！

　　这一次，赚大了！

　　……

　　……

　　最难的隐藏关卡？

　　林风笑了，这里，对自己来说是可遇而不可求。

　　随意的猎物木灵之心，取之不尽，这个‘任务’实在太轻松不过。秘分身的自己服食仙果，本体吸收‘星晶’并修炼，两面出击，实力无不在稳步提升。

　　三百天时间，足够使自己再上一层楼。

　　尤其是战神实力，将会更接近‘星主级’！

　　“不知能将蟠木大陆开荒多少，完成多少任务比例，又会有什么样的奖励？”

　　“应该不止是这些木灵之心，其余关卡从未曾提过‘奖励’，唯有这隐藏的第五道关卡，更是最后一道关卡，这奖励恐怕会异常的惊人。”

　　林风嘴角划起，眼眸烁亮。

　　单单是第四道关卡，奖励便已丰盛到极致。

　　这‘隐藏’的第五道关卡，自己到时恐怕会被大吓一跳。

　　“三个三百天，进入紫色星境九百天，等我出去之时，第四重天尚未关闭，还有足足一百天。”

　　“届时，我一定会将那幕后黑手揪出来。”

　　“替猛火和花少报仇雪恨！”

　　林风眼眸深然，却是从未曾忘记这笔深仇大恨。

　　猛火和花少，是在自己面前被杀死的！

　　……

　　一天，又一天。

　　修炼的日子，飞驰而逝。

　　“好一个‘星力泉水’，增长补充星力可真是了不得。”林风眼中光泽粼粼，嘴角淡淡划起。

　　一节贯穿一节，联系在一起。

　　就算自己火灵师无法恢复星力，服食这‘星力泉水’一样能补充。

　　只不过，效率就差多了。

　　毕竟泉水的星力补充，尚需要自己吸收炼化。

　　更何况，泉水量并不算多，不足以维持三百天时限。

　　但单纯只用于增长星力，却是不错。

　　“师傅说过，要提升到星主级，首要条件星重数必须到达十重，星控力到达十档！”

　　“唯有如此，才有机会得到‘星座力量’。”

　　林风目光炯然，心中念头很是坚定。

　　自己的实力等阶已是足够，所欠缺的便是这两大基本条件。

　　“星控力，我并不难达到。”

　　“最困难的是星重数，需要日积月累，不断修炼。”

　　林风很清楚，从第九重到第十重，所需的星力相当之多。

　　多少星海级武者，困在这一道关卡之中，哪怕耗尽寿命都无法达到。便连自己的师傅天纵之才，资质绝伦，依然受限于星重数九重，距离十重尚有一大段距离。

　　“这‘星力泉水’倒是及时雨。”

　　“我的火灵师，星重数不需要担心，担心的是战神力量。”

　　再服下一口‘星力泉水’，林风眼眸炯炯。

　　感受着体内‘原始星力’的澎湃，徐徐吸收炼化，倍感舒畅。

　　每时每刻，星力都在迅速的提升之中。

　　“距离上一次服食差不多十天，效果正在逐渐减弱。”

　　“和大师兄的‘七窍卷帘酒’有异曲同工之处。”

　　“同样的天材地宝，多次服食效果递减。”

　　林风点点头，莞尔而笑。

　　自己并不贪心，已然是满足。

　　这样的效果，对自己来说已经足够有用。

　　“十天一次，差不多吸收完三分之一的‘星力泉水’，我的身体将会饱和。”

　　“不计算其它，单单这‘星力泉水’，星重数从第九重到第十重所需的星力，便已积累过半，相当不错。”

　　“其余的‘星力泉水’，留给师傅、大师兄和二师兄吧。”

　　林风洒然一笑，心中早有打算。

　　礼尚往来，师傅和两位师兄真心待自己，自己一直铭记心中。

　　哪怕这‘星力泉水’价值再高，也高不过一分‘情’。

　　更何况，自己缺钱么？

　　微然一笑，林风将‘星力泉水’收好，正待继续修炼。

　　倏地——

　　“这是？！”林风面色惊然无比。

　　怦然起身，眼眸瞬间变幻，林风心中巨震无比。

　　自己的秘分身，有重大发现！


第二十四章 蟠木大陆的‘王’

　　那是一棵高足万米，繁茂到极致的苍天巨树。

　　墨绿的颜色，纷乱交错的枝条，构成一片片奇妙形状。这棵巨树已然有了不少岁月，牢牢扎根在这片‘蟠木大陆’的土壤之上，仿佛守护神一般，盎然屹立。

　　其余的木灵与之相比，完全是小巫见大巫。

　　差距甚远！

　　“好庞大！”

　　“这份气息，比起星主级恐怕都不逊色。”

　　林风悬浮在高空，眼眸烁亮。

　　俯瞰着这苍天巨树，心中感到一分惊然。

　　远远超出自己实力所限！

　　“任何一片地势，一个大陆，都有其最强所在，傲视所有一切！”

　　“而这棵巨树，应该便是蟠木大陆的‘王’。”

　　心中暗凛，林风小心的悬浮在高空，保持距离。

　　倘若陷入这棵巨树的攻击范围，以自己火灵师微薄的防御，根本不足以抵抗。

　　这棵巨树，已是超出木灵最高的星海级十阶范围。

　　但……

　　“未知境界。”

　　“或许和人类战神一样，到达星海级十一阶、十二阶吧。”

　　“只是因为没有星力，故而才无法蜕变。”

　　林风目光灼然，并未犹豫。

　　不管这棵巨树来历有多大，如今——

　　它只是自己的猎物！

　　杀！！！

　　……

　　烀！烀！～

　　火焰在燃动，林风的眼眸精光闪烁。

　　剧烈的火球轰然落下，林风的攻击在刹那间展开。

　　抓紧时间！

　　“轰！”火球坠落。

　　然而，异变顿起，只见那墨绿巨树仿佛具有灵性般，伴随着枝条摆动，在上空形成一片空荡寒芒。霎时汇聚天地能量，一个个闪动着电光的环形空隙出现，火球的坠落竟是落入那空隙之中，转眼消失无影。

　　墨绿巨树，半点未受伤害。

　　煞是诡异！

　　“这是？！”林风眼眸一烈。

　　寒光闪烁，林风动作极快，霎那间又是两颗火球轰然落下。

　　然后墨绿巨树依旧不慌不忙的抵挡，两道电光空隙再次出现，虽然施展速度并不快，但凑巧在火球落下瞬间闪现，刚好将火球完全吞没。就好似早有准备似的，一点未感觉勉强，反有种云淡风轻的写意。

　　“是‘空间’能量。”

　　“这棵巨树掌握‘空间’，能制造细小的空间裂缝。”

　　“我的火球难以对它造成伤害。”

　　林风眉头皱起，感到一分麻烦。

　　空间能量和时间能量一样，属于天地间存在的能量，与本源能量一样，在这里是可以恢复，可以弥补的。

　　看这棵巨树如此轻松的表现，显然制造这细小的空间裂缝都它来说，太轻松不过！

　　“要想对它造成伤害，有两种办法。”林风眼眸炯亮。

　　“其一，耗，耗光它的空间能量。”

　　“其二，近距离攻击，使它来不及制造空间裂缝。”

　　心中暗喃，林风微感犹豫，两种方法皆是有利有弊。

　　其一，自己并不知道施展这细小缝隙所耗的空间能量有多少，巨树恢复力又是多少。其二，这近距离攻击要多‘近’才行？因为靠近太多，巨树很可能展开攻击，那飞舞的枝条并不是开玩笑的。

　　“先试下第一种。”林风暗暗点头。

　　对自己而言，能兵不血刃的完成任务才是关键。

　　第二种，风险毕竟太大。

　　“来！”眼眸灼亮，林风手中火光汇聚。

　　无论火之本源也好，星力也好，自己耗之不尽！

　　硬耗，已然立于不败之地。

　　轰！！～

　　……

　　蓬！蓬！

　　轰～轰隆隆！～

　　一簇簇火球如连珠炮般直落而下，然而墨绿巨树却是一一抵挡，丝毫不显费劲。

　　足足半个时辰的攻击，未伤得它哪怕半片树叶。

　　“不行，它没有任何一点消耗迹象。”

　　“看来施展这‘空间裂缝’对它而言，并非负担。”

　　“第一种方法，行不通。”

　　林风眼眸灼然，心中顿时有了思量。

　　手中火球半分不停，然身体已是徐徐下落，越来越往巨树接近。

　　轰！～

　　轰！轰！～

　　随着林风越接近巨树，攻击便越加犀利。

　　火灵师的力量，越远威力削弱越大，越近实力发挥越强。

　　更重要的是——

　　“啪！”“啪！”一道道空间裂缝的出现，巨树似乎已是感觉有些‘疲惫’，慌乱招架。距离不断的缩短，意味着火球‘行驰’的路程也是越来越短，而‘空间空隙’的出现，是需要时间来制造。

　　就这么慢慢的，不断接近……

　　“快了。”

　　“它就快顶不住！”

　　感觉到巨树越来越力不从心，林风心中冉起一分欣喜。

　　但瞬间，心中却是莫名一惊瑟，背脊骨一片冰凉。

　　“不好！”林风面色瞬变。

　　不知不觉间，自己竟是拉近与巨树一半的距离。

　　尽管火球不断轰向巨树，巨树看起来已是强弩之末，快是难以抵挡，但……

　　咻！咻！咻！

　　万箭穿梭，墨绿巨树发动攻击！

　　飞舞的枝条宛如毒蛇，终是吐露出血腥爪牙。那双冰冷的寒芒凝聚每一枝条上，速度极快，一旦被缠上一条，牵一发而动全身，届时恐怕再难脱身。而此时，林风身后，一片巨大空间缝隙出现，瞬间凝现出惊人庞大吸力。

　　巨树四周，弥漫起浓烈的墨绿色光芒。

　　实力全开！

　　它，要制林风于死地！

　　……

　　无处可躲。

　　前有狼，后有虎。

　　此时再想退，却是危险重重。

　　一旦被吸入这巨大空间裂缝，谁知道会被送到哪里，若被送入莫名空间乱流之中，届时难保性命。

　　“好狡猾的巨树。”

　　“诱敌之计，真是完美。”

　　“可惜，机关算尽却是棋差一着。”

　　林风面色虽难看，但眼中却闪动着粼粼光泽。

　　它有张良计，自己一样有过墙梯。

　　又怎会不留后着。

　　“合！”林风沉喝。

　　就在那疾袭而来的枝条攻击前瞬间，林风身影已是化作一道虚光，缓缓消失。

　　啪！啪！～巨树的攻击，被轻松化解。

　　……

　　“好险。”林风长呼了口气。

　　秘分身回归本体，林风此时目光灼然。

　　“好厉害的巨树，不止能掌控‘空间’能量，实力高深莫测，更是拥有智慧。”

　　“果然不愧为‘蟠木大陆’的王。”

　　心中暗凝，林风轻轻点了点头。

　　“杀它，并非不可能，只是有相当的风险。”

　　“在现在这个阶段，没必要。”

　　衡量得失，林风很快做出决定。

　　无论这棵巨树有多强都好，它始终都是星海级。

　　这意味着它落地生根，无法移动。

　　而自己，却不受限制。

　　“先解决蟠木大陆其它木灵，尽可能增加完成任务百分比。”

　　“最后若还有时间，再对付它不迟。”

　　眼眸炯亮，林风做出最后决定。

　　眼下，任务第一！

　　……

　　……

　　开荒！

　　几乎无时无刻，林风都在攻击之中。

　　数之不尽的木灵之心落入口袋，林风却是赚的盆满钵溢。

　　也亏得火之本源能量与星力耗之不尽，若不然，哪有这般惊人的开荒速度。要知道，这个隐藏关卡本应是率领那百万头巨兽一同完成的任务，如今，林风却将担子一力挑起。

　　一己之力！

　　虽然增加了任务难度，但或者……

　　并不见得是坏事。

　　起码，攻击毫无顾忌！

　　轰！

　　轰隆！！～

　　疯狂的释放火焰，林风早已杀的麻木。

　　连续二百九十六天的轰炸，未曾休息过哪怕一个时辰，却是已经超出人体负荷。

　　哪怕是林风这般铁人，也是疲惫到了极点。

　　“轰隆！～”再是一颗火球疯狂炸裂。

　　林风胸口起伏，略带虚弱的眼中闪烁着光芒。

　　望眼看去，攻击落下之处此时已然是夷为平地，焦土遍布。所有木灵无不化作虚无，只剩下满地的‘木灵之心’光彩依然，好似一个个欢悦的小精灵般，朝气蓬勃。

　　“终于结束了。”林风露出一抹久违的笑容。

　　徐徐闭上眼睛，身体无力的垂摆着，好似失去最后的力气。

　　辛苦了整整二百九十六天，疯狂轰杀这蟠木大陆的木灵，到底击杀了多少，十万？百万？千万？林风自己也不知道，唯一知道的，是用尽所有力量，以最快速度开荒，获取最大效率。

　　而此时，任务终于完成。

　　“真没想到。”

　　“竟会在时限到来前完成开荒。”

　　徐徐睁开眼睛，带起一抹笑意。

　　林风心中倍感满意，身体直落而下，霎时将周围所有木灵之心收入囊中。

　　“还有四天时间。”

　　“只剩下最后那一颗‘巨树’。”

　　“好好休息三天，恢复巅峰状态，届时再和它一战，无论胜负！”

　　眼中闪动着一分精光，林风心之决然。

　　这蟠木大陆其它木灵都好对付，唯独这棵神秘巨树，自己必须集中所有力量。

　　以最强实力，对付它！

　　……

　　……

　　三天的时间，眨眼即逝。

　　睁开眼眸，林风的双目精光灼然，充透着强大力量。

　　所有的疲惫和虚弱，在这三天恢复中已然消失的无影无踪，如今的自己——

　　正在巅峰状态！

　　“啪！”紧握双拳，林风直起身体。

　　感受着浓浓的力量，感受着这三百天来的进步，嘴角划起一抹笑容。

　　这一次，自己绝对会赢！

　　“今天，是时限三百天最后一天。”

　　“做个了结吧，巨树。”

　　林风眼眸炯然，跨出步伐。

　　最后一战！

　　……


第二十五章 意想不到的收获

　　再无所顾忌。

　　林风眼眸炯然，直望着下方的巨树，战意粼粼。

　　如今，星力泉水对自己而言已经没有作用，吸收太多，多到对身体再无任何帮助，包括星力的恢复。

　　但，不要紧。

　　“就算耗尽战神力量，耗尽火灵师力量都无妨。”

　　“因为，这已是我最后一战。”

　　神色平静，林风心中好似有把火在燃烧。

　　之前曾和巨树交手过一次，自己差点便被它‘阴’了，如今——

　　正是算算旧账的时候！

　　“当日我退却，只为顾全大局。”

　　“但眼下，整个蟠木大陆再无任何一个木灵，力量再不需隐藏！”

　　眼中闪动着浓浓寒芒，林风猛然而喝。

　　身体霎时一分为二，秘分身和本体两个林风无不闪动着强大力量。

　　火灵师和战神的配合！

　　嗖！

　　秘分身林风悬浮在空中。

　　粼粼火光霎时凝聚，林风眼中闪动着璀璨光芒。

　　三百天时间，虽然秘分身一直在战斗之中，但却不停的服食仙果而修炼。加上天命星盘的存在，天灵师本身便能自主提升实力，如今已然是星海级八阶火灵师，星重数到达第八重。

　　不过，火灵师的实力体现，一为火焰本源力量，二为星控力，林风却是寸步未进。

　　重生之火，依然停留在第五十八重；而星控力，林风一直停留在九档；已是能掌控‘星座力量’，只因为星重数仍未够，故而未能激发十档这星海级究极状态。

　　但就算如此，实力依然足够强大。

　　轰！轰！！

　　重生火球疯狂坠落而下，星重数从第六重提升至第八重，每一击单纯的星力灌输便是大幅度增加。

　　而对林风来说，现阶段的重生之火，就算控制再多，都是轻而易举！

　　火灵师，先声夺人！

　　战！

　　……

　　巨树，依然弥坚。

　　轻松化解着林风的攻击，丝毫未显吃力。

　　此时林风和巨树的距离，刚好在上一次巨树攻击范围之外百米，能使火焰力量极致发挥。但巨树一改当日的慌乱措手不及，如今却是再轻松不过的抵挡，丝毫未有半点不支模样。

　　“真够狡猾。”

　　“当日果然是故意引我接近。”

　　“但今天……”

　　林风眼眸炯亮，本体力量轰然爆发。

　　单单一个火灵师的自己，确实无法战胜这巨树，当日不能今天一样不能。

　　但眼下，多出战神的自己，局面已是孑然不同。

　　一对一的战斗，战神的自己远胜火灵师！

　　……

　　……

　　一场异常艰苦的战斗。

　　巨树的实力，确实已经到达这片‘蟠木大陆’所能承受的极限。

　　拉锯战！

　　足足六个时辰的战斗，极为激烈。

　　论防御力，论再生能力，生命力，巨树堪称变态。然巨树输却输在它只是星海级，哪怕它的实力已是到达木灵所能到达的星海级巅峰，哪怕它经历了无尽岁月，但它依然摆脱不了‘木灵’的范畴。

　　星海级的木灵，无法移动！

　　这是最大硬伤。

　　在火灵师林风的消耗和牵制之下，战神林风抓住机会，给予了巨树最致命的一击。

　　论战斗实力，巨树又怎能和身经百战的林风相提并论？

　　实力发挥，完全不在一个档次。

　　……

　　烀！烀！～

　　火焰灼灼燃烧，火光漫天。

　　巨树确实无愧为蟠木大陆的王，哪怕死去但要毁灭它都不是件容易的事。

　　“可惜了，这颗木灵之心定是价值连天。”

　　“但不攻击它的‘心脏’，这场战斗，我决无可能赢。”

　　凝望着这片火芒漫天，林风悬浮在半空。

　　这一役，自己胜的很是侥幸。

　　巨树最强的是‘空间’掌控，但恰恰因为它的这个能力，暴露了它‘木灵之心’的位置，给予自己机会。最强的一点，亦是最弱的一点，战斗中这句话确实无愧为金言明句。

　　“就算没了‘木灵之心’，但攻破它剩余的防御力都花了我足足三个时辰。”

　　“而眼下要想彻底毁灭它，恐怕……”

　　“还有的等。”

　　林风苦笑的摇了摇头。

　　这巨树却是不知生存了多少岁月，光是这树皮的坚韧便难以想像。

　　若非任务所限，自己还真有点‘舍不得’。

　　不过，该做的还是要做。

　　“耗尽战神力量，确实不易。”

　　“但不管怎么样，这一次是真真正正的将蟠木大陆完全开荒。”

　　“完美完成任务！”

　　林风嘴角淡笑划起，心中期盼不已。

　　却不知届时自己能获得什么样的不菲奖励。

　　隐藏第五道关卡。

　　何等惊人！

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　在重生之火的疯狂吞噬中，巨树渐渐化作虚无。

　　毕竟是第五十八重的强大火焰，更是融合九档的‘星座力量’，又岂是普通力量所能比拟。

　　林风眼眸烁然，等待着最后一刻的到来。

　　烀！！～火光绽放，如烟花璀璨。

　　最后一抹火光消失。

　　蓬！一片光芒极具璨亮。

　　“这是？！”林风眼眸炯亮，顿感惊然。

　　自己眼前所见是一片强烈的光华密布，巨树的消失留下一个‘大坑’，而在这坑中，透射出浓烈的木之气息，形成光华汇聚的圆柱形体，直冲上天，煞是奇特。

　　“好强的空间力量！”

　　“好浓烈的木之气息！！”

　　“这巨树……没死？”

　　林风心猛的一震，倏地摇了摇头，直接否决。

　　巨树确实已死，再无痕迹。

　　但人死留名，虎死留皮，巨树的死似乎留下一些‘东西’，而这些东西……

　　“宝贝。”

　　“应该是这隐藏关卡的附加奖励。”

　　林风目光烁然，心中明白。

　　正如第四道关卡自己获得的‘星力泉水’一样，这类奖励属于星境所附加而得的宝贝，有能者居之。

　　“如果我猜的没错，留下的应该是巨树的精华。”林风点点头，目光一顿，“至于其它的……”

　　和巨树两次交手自己很清楚，包括这空间能量，包括这浓郁的木之气息，无不是和巨树所拥有的一模一样。这片地域充斥着各种神奇，很多事自己并不知晓，但这并不要紧。

　　因为翼，肯定知道！

　　……

　　“是元种，老大！”

　　“我的妈呀，这是蟠木的元种！！！”

　　翼此时已是有点语无伦次，枝条不断挥舞，神色充满疯狂般的惊喜。

　　林风目光粼粼，却是从未见过翼这般模样。

　　兴奋到极致！

　　淡淡一笑，林风倒也不急，耐心等待着翼恢复正常情绪。

　　而环视四周，林风的目光却带着一点疑惑。

　　“奇怪，照理说第五道关卡任务已经完成才是。”

　　“为何没有任何声音的提示，不寻常。”

　　眉头轻拧，林风心中暗忖。

　　连续闯过四道关卡，对于这紫色星境的‘行为规矩’，自己知之一二。

　　眼下，有点反常。

　　“莫非，我还未算完成任务？”

　　“又或者，不管任务是否完成，都得在这里呆足三百天时间？”

　　心中倍感疑惑，林风目光倏地瞥到那墨绿色的光柱体上，眼眸霎时一亮。

　　难道这里……

　　“老大，你太牛了！”

　　“这元种，蟠木元种，怎么，到底是怎么获得的？”

　　翼激动的有些语无伦次，但声音却比最初又平静几分。

　　“蟠木？元种？”

　　“难怪这里被称为‘蟠木大陆’。”林风微喃。

　　这墨绿巨树，刚才被自己所杀的，定是翼口中的‘蟠木’无疑。

　　“对了翼，这蟠木是什么，元种又是什么？”林风好奇问道。

　　“嘿，我忘了老大你对木灵并不熟。”翼洒然而道，连是解释，“其实很简单，老大你知道的，魔兽之中分血统，血统好的比如四大至高血统，五大顶级血统。”

　　林风点点头，自己在天武大陆所杀的小天犬，便属于顶级血统。

　　“木灵的世界同样有类似魔兽血统的存在。”翼兴奋道，“而这蟠木，便是其中一种顶级的血统。元种，是它的所有精华所在，类似魔兽的‘蛋’，魔兽血统越高等级繁衍能力越差，木灵同样如此！”

　　“噢。”林风终是恍然。

　　“换言之，这元种便是‘蟠木’的蛋？”林风目光一璨。

　　“呃。”翼一怔，苦笑道，“也可以这么说，老大。”

　　“不错。”林风眼眸微亮，淡笑道，“那收了吧，听起来似乎是个无价之宝。”

　　“岂止是无价之宝。”翼喃喃道，“简直是无价之宝中的无价之宝，尤其对木灵来说……”小声的嘀咕，翼的声音很是模糊，落在林风耳中，眉头微微轻簇，“你说什么，翼？”

　　“没，没什么。”翼连道，声音却是有些变调。

　　林风眼眸轻变，望着红绿光芒交叉闪烁，急速变动的翼，洒然一笑，“怎么，想要？”

　　“啊！”翼倏地一惊，却是没反应过来。

　　“想要就拿去吧。”林风微笑道。

　　和翼在一起那么久，更是自己的契约木灵，翼的‘心境’又怎逃得出自己感应。

　　不说其它，单从他见到这‘蟠木元种’的话音便可看出一二。

　　“老，老大，你说真的？！你真的舍得？”翼颤声道，“这若是卖出去，价格……”

　　林风笑了笑，“它已经是你的了。”

　　自己又岂是小气之人，翼跟随自己出生入死，几次救自己性命。

　　在危急关头，宁可舍命也要保自己，这份情又岂是物质条件所能衡量？

　　别说区区一个‘蟠木元种’，就算再贵的宝贝，只要翼开口自己都会想方设法替它弄来。

　　望着此时兴奋到极致的翼，林风眼眸微烁，“不过我想你告诉我，这‘蟠木元种’到底有什么作用，对你有何帮助？”嘴角浮现出淡淡的笑意，林风却是纯粹的好奇心作祟。

　　“老大，这元种对你作用不大。”翼连道，语气中蕴含着激动，“但对我来说——”

　　“无异新生！”

　　……


第二十六章 莫大的机缘

　　“去吧。”林风眼眸一烁。

　　翼和其它星海级木灵几乎没什么不同，一样依赖本源能量，无法移动。

　　所区别的是，他是自己的契约灵物！

　　换言之，自己能够控制翼！

　　“哗！”墨绿光柱内，光芒瞬间绽现。

　　林风神色平静，却是完成了自己最后的使命——

　　将翼送至光柱之内。

　　眼望着翼在光柱内剧烈颤抖，红绿色光芒忽亮忽暗，枝叶的颤动充透着一分惊悚骇然，就好似经历着一场磨难，踏动在无边的狱境之中，充满痛苦和危险，但……

　　“我只能帮你到这里了，翼。”林风轻道。

　　“剩下的，唯有靠你自己。”

　　看着翼，就好似看着曾经接受凤凰之血洗礼的自己。

　　一样的痛苦，但却是真正的大机遇！

　　洗髓伐脉，改变自身。

　　“融合‘蟠木元种’，从本质中脱胎换骨。”

　　“原本便是异变的你，融合后会是怎样一番光景？”

　　“又会有何变化？”

　　林风嘴角含笑，带着分期待。

　　这蟠木之强确实无愧顶级的木灵血统之一，名不虚传。

　　只要翼能吞噬融合它的‘元种’，未来成就如鲤跃龙门，无可限量！

　　“哗！”“哗！”“哗！～”

　　林风双手不断抛动，一颗又一颗的‘木灵之心’抛入墨绿色光柱之中，没有半分不舍。这一次杀足近三百天，自己所获得的‘木灵之心’已是远远超出自己所需，与其压在炅紫戒中倒不如物尽其用，用来帮助翼。

　　一颗，又一颗！

　　木灵之心，数之不尽。

　　足足抛动一个时辰，林风这才停下动作。

　　“差不多有三分之一，足够翼未来这一年吸收。”林风淡然一笑。

　　翼将会在这里留足一年，吸收融合‘蟠木元种’，完美蜕变，这个过程对他相当重要。因地制宜，能诞生‘蟠木’，这片蟠木大陆自有其奥妙之处所在，尽管自己不懂，但这并无所谓，只要这个决定是正确的就行。

　　或许，未来一年自己将不会有翼的帮助。

　　但，值得！

　　“一年后，我将拥有一个更强大十倍百倍的帮手。”林风倏然一笑。

　　不管为了翼还是为了自己，目光都必须放远。

　　雁翎府，并非终点。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　距离三百天时限已是快要到达。

　　此时——

　　“哗！”光柱内，墨绿的颜色终于变化，忽红忽绿，闪动着明亮色彩。

　　“终于要吞噬了么？”林风目光轻灼，心中感到一分期盼和小小紧张。这个步骤对翼来说格外重要，只要他能顺利吞噬‘蟠木元种’，而没有爆体而亡，那么就成功了一半。

　　啪嗒！

　　滋～啪啦！～

　　光柱不断异变，甚至有强烈的空间能量出现。

　　能量的宣泄，异常强大，林风完全感觉得到此时翼的状态——

　　拼尽全力！

　　一颗又一颗的木灵之心吸收，补充能量。或许翼相比其它木灵有许多不足，譬如血统不够纯粹，譬如实力算不得强，但近朱者赤，他同样有坚忍不拔的意志，更重要的是，翼有林风的帮助。

　　其它木灵，哪会有如此多的‘木灵之心’补助。

　　这些木灵之心放在雁翎府，足以抵得上一个大型宗门。

　　难以想象的价值！

　　但，林风却是舍得。

　　“加油，翼。”

　　“你一定行的！”

　　林风心中默念，目光直视光柱所在。

　　渐渐的，那红绿色光芒终于一点一点压过墨绿光芒，占据主动。

　　嘴角微微划起，林风心中充满欢喜，却是丝毫不亚于自己实力的重大突破。

　　对翼来说，此时，他已是跨出转折的重大一步。

　　剩下的，只需时间来融合，来蜕变。

　　再无危险。

　　……

　　“还有半个时辰，三百天时限将要到达。”林风目光粼粼。

　　随意的瞥着那已是渐渐变成红绿光芒的光柱，林风嘴角淡笑，却感翼之剧烈变化。霎那间，光柱绽放出无边光芒，此时红绿色光芒已是完全闪耀，代表着翼彻底吞噬了‘蟠木元种’，站起身，林风脸上浮现出一抹欣慰笑容。

　　但瞬间，林风一怔。

　　“滋～滋～～”强大的能量在上空汇聚。

　　那是异常熟悉的能量，仿佛撕裂空间般的能量。

　　太熟悉！

　　“是那巨树，不，蟠木的空间能量？！”林风眼眸一璨。

　　刹时间，如电闪雷鸣般的能量极烈的汇聚，竟是在那光柱半空之中，硬生生撕破一个缺口。浓烈的空间能量汇聚，带着电光不断破裂，直径扩散足有两米。

　　足够一个人进入！

　　“这是？！”林风惊愕无比。

　　感受着这惊人的空间能量，那电光汇聚的入口处，传来一阵阵心之吸引的感觉。

　　瞬间，林风全部明白。

　　“原来如此。”

　　“这，才是真正的完成任务。”

　　林风嘴角划起一阵笑意，终是恍然。

　　目光望向那已是凝变的翼，林风目光绽亮，点头道，“保重，翼。”

　　旋即，踏步进入‘空间通道’之中。

　　……

　　……

　　“蓬！”脑海一阵轻轻震动。

　　回归的刹那瞬间，林风便是再次听到那熟悉的声音。

　　“第五道隐藏关卡，新生，任务完成。”

　　“蟠木大陆开荒度‘100％’，完美任务奖励。”

　　“1000876头远古巨兽，无一死亡，完美任务奖励。”

　　“三百天时限内，开辟‘空间通道’归来，完美任务奖励。”

　　连续三个‘完美任务奖励’，使的林风眼眸烁亮无比。

　　一直以来，自己所以为的‘任务完成度’，仅仅只是狭隘的‘蟠木大陆开荒度’，却不想还有其它两个。

　　却是误打误撞，运气甚好。

　　“哗！”眼前剧烈光芒闪动。

　　“试炼者，完美完成第五道隐藏关卡，获得最高奖励——”

　　“上古神兽‘雷狰’血之传承！”

　　冷酷的声音带着分威严，落在林风耳中，无疑电闪雷鸣。

　　林风完全震鄂，一时间根本反应不过来。

　　上古神兽‘雷狰’？

　　血之传承？！

　　心跳极快，而眼前画面瞬息巨变。

　　“啪！”所有光芒在瞬间消失，林风再是回归雷狰星境之中，感觉无比清晰。这一次，空间仿佛被封锁，所有的感应都是消失，周围再无一物，仿佛置身混沌空间，眼前，只有唯一的存在。

　　那头六尾异兽！

　　形如‘赤豹’，铁蹄黑芒，浑身密布着金光鳞片；凝聚着浓烈的金系元素力，六尾异兽的身体充满爆发力，颈后、足后白色鬃毛浓郁；头顶上，两段式螺旋尖角，凝聚着怒极雷光，极是震慑！

　　“铮！！”六尾异兽仰天而后，充斥着一股凛凛霸气。

　　上古神兽‘雷狰’？！

　　林风心中莫名浮现出这个念头，感到一股深深的震骇和威压。

　　但却半分不避让，直视六尾异兽。

　　四目相对，六尾异兽的目光尖锐而凌厉，仿佛一柄利刃似的直刺林风双目。林风心中莫名感到一分寒栗，那是一种好似被看透的感觉，全身上下再没有任何秘密。

　　“有趣。”六尾异兽眯了眯眼，倏地开口。

　　林风睁大眼睛，却是一怔。

　　这六尾异兽说的，是斗灵世界的语言？！

　　不会吧！

　　“凤凰之血、星穹瞳，嗯？还有……”六尾异兽眼中闪过一道锐光，笑道，“小家伙果然不简单，这无尽岁月里多少巫族、古族、妖族闯入我雷狰星境，完美奖励从未曾花落谁家，没想到会被你获得。”

　　“晚辈林风，见过前辈。”林风此时已是醒悟过来，连是拱手而道。

　　这是礼节，眼前这六尾异兽绝非一般。

　　“嗯，小家伙倒懂礼貌。”六尾异兽心情似乎不错，点点头，“唔……虽然资质不怎么样，胜在天赋不错，品性佳，运气也还行。”仿佛想到什么，六尾异兽洒然一笑，“那就你吧。”

　　就我？

　　林风迟疑道，“前辈的意思是？”

　　六尾异兽徐徐开口，“你猜的没错，我便是这‘雷狰星境’的主人，上古神兽‘雷狰’。应该这么说吧，你现在所在的‘雁翎尊府’其实便是‘雷狰星境’的一部分，只是……”

　　“如今我，已是再无力掌控雷狰星境。”

　　声音中，带着分叹息，但落在林风耳中，宛如晴天霹雳。

　　这雁翎尊府，竟是眼前这‘雷狰’所掌控？！

　　何等震骇！

　　“林风！”上古神兽‘雷狰’倏地眼眸寒亮，一道浓烈雷光绽放，环绕在身体之外，粼粼惊目，“我问你，你可愿接受‘血之传承’，代替我重新掌控‘雷狰星境’！”

　　完全震惊。

　　这一刻，林风终于明白所谓的‘完美奖励’是什么。

　　大出意料之外！

　　接受‘血之传承’，掌控‘雷狰星境’！

　　林风的表情不断的变幻，眼中精芒闪烁不定。

　　虽然不知这上古神兽‘雷狰’是何来历，但显然绝非一般，它的实力已经到达自己望尘莫及的境地。

　　莫大机缘！

　　怎么看，对自己都是有百利而无一弊。

　　更何况，以它的实力，要取自己性命易如反掌，根本毋须骗自己！

　　心跳的极快，林风双拳握紧，带着一分坚定决心。

　　“前辈，我愿意。”林风目光炯然，并未犹豫太久。

　　机不可失，失不再来，任何能增强实力的办法自己都愿一试。为了紫瑶，为了父亲，为了多多，在斗灵世界的日子，自己早已是看的清清楚楚，要想活下去，要想掌控命运，达成心愿，那么必须——

　　站在众人之巅！

　　……


第三十三集 力挽狂澜


第一章 特权

　　雁翎万族。

　　“林风，积分超出800万分？”万莫愁罕见的吃惊道。

　　“对，族长。”万惊魂一拱手，眼眸射出两道利光，“如今雁翎尊府外已是闹翻了天，厉雁门的气势原本跌落到谷底，更因为此次族长完美的布局，使得厉雁门名声大损，但如今……”

　　万莫愁背负着双手，眼中闪过一分凝然。

　　他怎么也没想到，精心布置的一个局，如此完美无缺，但偏偏莫名的冒出一个‘异类’——

　　林风！

　　“纪晋啊纪晋，看来我真是小觑了你。”万莫愁冉冉道。

　　“闷声不吭竟给了我这么大一个惊喜。”

　　“869万积分，啧啧……”

　　万莫愁表情忽苦忽笑，却是让人摸不透他心中所想。

　　足足869万的积分，是万年来，雁翎尊府单次最高的积分！

　　确实令人震惊无比。

　　“族长。”万惊魂眼眸寒光顿射，“以徒儿所见，林风此子必须得除，倘若不然，定将成为我雁翎万族一统雁翎府的心腹大患。”

　　万莫愁眉头轻簇，“上次得知消息后我曾查探过，但资料显示林风三个月前实力仍是平平无奇，单单三个月决无可能突飞猛进，难道……资料是假的？”顿了顿，万莫愁目光寒亮，“倘若事实如此，纪晋那老狐狸心计未免太深了点。”

　　“如过河卒。”万惊魂冷声道，“此子太危险。”

　　“看来原定计划不得不改变一下。”万莫愁轻声道，“雁翎尊府在我雁翎一族所统领的那段漫长岁月中，800万积分都能排在前五位，想当日，雁翎一族通过‘古神者考验’的先祖，积分也不过1500万。”

　　“典籍中有记载，一旦发现单次积分超出千万者，必须用尽一切手段击杀！”

　　“那林风虽只有800万，但此时乃非常时期，决不容他坏我大事。”

　　万莫愁那淡然轻松的表情，徐徐变的凝重有神。

　　那双寒光凌厉的双眸，充透着浓浓的杀意，彷如寒冬冰霜。

　　他，是雁翎万族的族长！

　　……

　　雁翎尊府外。

　　“看，如梦的积分追了上来。”

　　“哇塞，快，快！你们快看，万孤发疯了！”

　　“350万，400万，450万……我的天，万孤积分增长速度未免太吓人了点吧！”

　　“他看来不想让林风独美于前呢。”

　　……

　　众人议论纷纷，交头接耳不停。

　　随着第四重天的一千天时间过去大半，临近结束，积分榜的争夺越来越是激烈。

　　尤其是第二和第三名，眼看如梦快要追赶上万孤这老对手，却没想到万孤的积分突然飞速上涨，瞬间远远将她抛离。足足450万的积分，倘若没有林风骇人在前，恐怕会让所有人都是震惊无比。

　　不止在百年积分榜上位列第三，更在万年积分榜上同样位列第三！

　　仅次于雁翎府最强者万莫愁，以及林风。

　　“你们说万孤能追上林风么？”

　　“别开玩笑了，林风可是有800多万积分，超出万孤近一倍。”

　　“我看说不准，万孤积分提升的那么猛，不到最后一刻说不准谁输谁赢！”

　　“就是，那万孤可是名声在外……”

　　一个口沫顿飞的青年武者嚷嚷道，显然是支持万孤，然而他的话声尚未落下，却是被一片惊骇至极的抽气声打断。青年武者疑惑的望向四周，只见一双双呆滞的双目，此时无不注视着积分榜。

　　“嗯？莫非……”青年武者一喜，连是转头。

　　但望见积分榜上那高高在上排在第一的位置，和那震骇人心的积分，却是吓的眼睛都快凸出来，双腿一软，霎时坐倒在地上。但，没有一个人会笑他，因为此时所有人都是惊呆住。

　　18695569！！！

　　林风的积分，让人疯狂。

　　许多武者仍是呆呆的数着数字，双目极是干涩。

　　足足八位数字！

　　意味着什么？

　　“一千，一千八百万？！”

　　“我的妈呀！太，太牛X了！”

　　“不，不可能吧，这林风是哪来的妖怪！！”

　　……

　　场内，轰然起鸣。

　　犹如一颗炸弹在瞬间爆炸，每个人的眼中无不透射着惊然，不敢置信。

　　确实，太不可思议！

　　无论百年积分榜也罢，万年积分榜也罢。

　　万年来，最高的积分也不过万莫愁所创造的475万分。

　　而林风，不久前才刚以8695569分一举打破万莫愁的垄断，如今更将积分再是增加足足一千万分！将刚刚升上一点积分的万孤，远远抛离在身后，差距太大。

　　一千八百万积分！

　　……

　　……

　　林风悬浮在第四重天上空。

　　“哇，我没看错吧？”林风看着积分令牌，却是被吓了一跳。

　　那上方闪现的数字，委实太过惊人。

　　足足一千八百万的积分，让的林风眼睛眨了又眨，仿佛生怕自己看错似的。但不管眨再多下都好，这却是事实无疑，胸口起伏不停，林风嘴角划起淡淡笑意，右拳倏地握紧。

　　一个极好的消息。

　　自己进雁翎尊府，为的便是积分。

　　1000万积分，看似难以达到，但如今，接近足足2000万积分，一倍！

　　“能以1000万积分兑换进入‘大焱洲’。”

　　“进入雁翎府所有武者都心之向往的南方域‘九洲之地’。”

　　“但，我似乎并没有太过喜悦。”

　　林风心中微忖，倏地哂然一笑。

　　确实，就好似水到渠成一般，自己没有半点情绪波动。

　　“在这里，短短时间内经历的太多。”

　　“破关紫色星境，实力飞速提升，更获得上古神兽雷狰的‘血之传承’……”

　　“相比起来，这1000万积分确实算不得什么。”

　　目光微烁，林风不禁想起刚才的画面。

　　自己，已是接受了‘血之传承’。

　　“上古神兽，单单一滴血，便能化作神兽‘雷錃’。”

　　“该是何等惊人的实力？”

　　林风心中暗忖，对雷狰的力量极感震骇，崇敬。

　　实打实的力量！

　　“战神、武神、天灵师、天魂师，我最弱的便是战神一道，资质普通。”

　　“但按雷狰所言，我若接受血之传承，继承它的力量，我的战神资质将会升至一个新的境界，一个我几乎永远难以到达的境地！”

　　“可惜，我的凤凰之血与雷狰的‘血之传承’并不相融，要同时存在只有一个办法……”

　　林风眼中闪动着坚定光芒，神色灼然。

　　自己，必须在一年内，将战神之道提升至星主级！

　　明年进入雁翎尊府，就是传承之时！

　　“只有一年，谈何容易。”

　　“偏偏那上古神兽雷狰不讲理，竟把这当成附加考验。”

　　林风无奈的摇摇头，却也没办法。

　　肉在砧板上，由不得自己。

　　……

　　“试试这个‘感应器’吧。”林风取出一个水滴形状的奇异物体。

　　血红色淡淡的光泽，感应器拥有一股奇特力量，林风右手微微一握，心神顿时沉浸在其中。

　　霎那间——

　　哗！眼前画面极是清澈。

　　就好似一幅地图，星罗棋布处处都是光点存在。

　　“这就是第四重天。”林风暗忖，颇是惊讶。

　　心神沉浸，好似进入脑海中的世界，每一个光点都有着独特的能量感应，差别极大。

　　“这是‘云境’。”林风轻轻辨别，“而这类光点则是‘星境’。”脑海中的光点异常清晰，每一个地方都好似近在眼前，自己伸手便可触摸。包括各种怪物、星兵、星将，都能清晰感应。

　　“还有这些光点，拥有生命气息，应当是进入第四重天的武者。”林风点带你头。

　　却是掌握甚快，很快便是能简单的使用‘感应器’。

　　这对自己来说，没什么难度。

　　“雷狰说的果然是真，这雁翎尊府恐怕真是归它所有。”

　　“尽管如今它已是无法再掌控‘雷狰星境’，但所拥有的‘权利’还是相当之大。”

　　“有这感应器在，雁翎尊府再无秘密！”

　　林风心中微凛，充透着一分兴奋。

　　有这感应器的存在，自己便能轻松掌握这里每一个变化！

　　击杀星兵、星将，找到各种宝物所在，甚至，找到杀死猛火、花少的幕后黑手！

　　……

　　一刻钟后。

　　“噢？竟能不断深入探测。”

　　“不止连云境和星境中有没有武者都能知道，更是能进一步感应这些光点……”

　　“连气息和模样都清晰无比！”

　　林风心中感到一丝兴奋，却是不停感应着一颗颗光点。

　　天之晶石也罢，地之碎片也罢，倘若自己要寻找轻而易举，很快便能获得。哪怕是各种稀罕的宝物，珍奇灵宝，自己同样能轻易得到。但经历过紫色星境，获得大批财物之后，这些对自己还有用么？

　　作用甚微。

　　自己现在需要的，是时间。

　　需要足够的时间去寻找幕后黑手，替猛火和花少，替厉雁门众无辜弟子报仇！

　　倏地——

　　“嗯？”

　　“这是？！”

　　紧闭着眼睛，林风猛的睁开。

　　表情极是凝重，霎时间寒光凌厉，射出两道浓浓杀意。

　　自己，刚才竟是发现三道熟悉无比的气息，心神沉浸入光点，仔细感应，浮现在脑海中的，竟是那三张让自己深恶痛觉的脸庞！

　　斐鹿鸣、钟柏、金蝉！

　　叛徒！！

　　“果然不是冤家不聚头。”

　　“当日设计暗算我，出卖厉雁门，这一次再遇到我……”

　　“算你们倒霉。”

　　林风嘴角冰冷一笑。

　　嗖！瞬时间疾驰而去，消失无影。

　　……


第二章 力压利诱

　　第四重天，面积极大。

　　哪怕是林风身上拥有感应器，同样有不少路程。

　　“六星灵宝、魄器、仙果，还有秘籍……”

　　“这第四重天还真是应有尽有。”

　　林风淡然一笑，却是一路疾驰，一路‘搜刮’着财物。

　　并未花费太多力气，只是顺便而已。

　　第四重天每一天都会降落许多怪物、星兵、星将及宝物，散落在第四重天各处，有缘者得之。而如今这一千天的时间进入尾声，若是耐心寻找，自是找得到宝物。

　　毕竟，第四重天太大！

　　没有武者能挖地三尺的翻寻宝物。

　　总有许多漏网之鱼存在。

　　“收获不小。”

　　“不过加起来恐怕还比不上一颗七星仙果。”

　　林风笑了笑，自己的炅紫戒中此时可是有十颗七星仙果，四颗八星仙果。

　　珍贵如七星仙果，都是被自己一口吞食，在蟠木大陆时，自己足足吞食了十八颗七星仙果。若按斗灵币来算，那是吞食了2000万斗灵币，何等惊人！

　　这是急速提升实力的代价。

　　有得，必然有失。

　　“若真计算斗灵币，哪还算得清。”

　　“钱乃身外之物，只要有足够强的力量，多少钱都能赚回来。”

　　林风点点头，心情平静。

　　单单是自己给予‘翼’的木灵之心，价值恐怕便难以估算。

　　还有自己喝下的‘星力泉水’，更是用钱都买不到的宝贝。

　　“一年内，要将战神之道提升至星主级。”

　　“决非易事！”

　　林风眼眸烁然，虽感压力。

　　但这，同样是促进自己提升的动力所在！

　　“不过眼下，这事先搁置一旁。”

　　“在紫色星境等待了九百多天，修炼了九百多天，只为现在。”

　　眼中闪动着粼粼光芒，右手感应器散发出淡淡光泽，林风此时已是越来越清晰的感应到斐鹿鸣三人位置，距离自己越来越近，感应越来越深刻，近在咫尺！

　　“这一次，看你们往哪里逃。”

　　“受死。”

　　……

　　蓬！蓬！蓬！！

　　战斗正是激烈，斐鹿鸣三人咬牙冷喝，此时正是激战连连。

　　三人围攻着一个高约三米，全身覆盖着精亮铠甲，手持方天画戟的‘铠甲人’，带着一副冷酷的面罩，铠甲人面无表情。然而无论攻击、防御均是相当犀利，浓烈的星力围绕在体外，面对三人围攻依然游刃有余。

　　仔细看去，在那精亮的铠甲上，赫然刻着一个如远古象形的文字。

　　一个圆形的‘将’！

　　它是星将！

　　“轰！”斐鹿鸣此时已是杀红了眼，一马当先。

　　拥有七星灵宝，他的实力在三人之中绝对是最强的，钟柏和金蝉以牵制辅助，而他则是主攻。

　　“叮，叮～”然而每一次攻击都是无功而返，星将左手光芒轻耀，一面金黄色的细小盾牌好似无处不在，轻松的抵挡着斐鹿鸣一次一次的杀招，丝毫不显费劲。

　　斐鹿鸣三人眼中无不流露出贪婪之色，恨不得将这占为己有。

　　星将，身上必有宝物存在。

　　眼前这个星将，所拥有的定是防御系七星灵宝无疑。

　　“上，我们一起上，杀了这个星将，我们就发了！”斐鹿鸣眼中尽是精光璀璨，“他刚才已经经历一场恶战，我们只要全力相搏，定能杀死他！钟师弟、金师弟，到时这件七星灵宝就归你们所有！”

　　斐鹿鸣的话霎时使得钟柏和金蝉心之激动，动作更是疯狂许多。

　　这般诱惑，没人抵得上。

　　“好一个驱狼逐虎。”淡淡的声音响起，回荡在空中。

　　霎时间，斐鹿鸣三人面色顿变，尤其是斐鹿鸣身体一踉跄，面色更是难看一分。

　　却是被道尽心中所想！

　　钟柏和金蝉何其人，一经点拨顿时回过神来，两双精目互望一眼，无不选择性的向后退去。霎时间只剩斐鹿鸣一人抵挡星将神威，招招受限，看起来极是狼狈！

　　“谁在隔岸放火！”斐鹿鸣气结怒骂道。

　　回过头，斐鹿鸣瞪大眼睛，咆哮道，“钟师弟、金师弟，莫要被他人离间！”

　　然而，斐鹿鸣却是震鄂无比。

　　此时哪还有钟柏和金蝉的身影！！

　　他们，竟然不见了。

　　……

　　惊骇的，又岂止斐鹿鸣。

　　钟柏和金蝉两人，此时面色一片慌乱苍白，背靠着背，紧张的望着四周。

　　此时，他们身处一片白雪霭霭之地，沧桑的气息有着落寞感觉，空中淡淡的雪花飘扬，给人种宁静中带着凄凉的气氛。淡淡冷意没入心口，钟柏和金蝉两人无不轻颤连连。

　　“谁？！”

　　“是谁，出来！”

　　两人的声音有些变调，面色惊恐。

　　然而并没有人应答，慌张的声音回荡三尺，两人面色更是难看许多。

　　“别装神弄鬼！”

　　“快，快给我出来！！”

　　两人歇斯底里的嘶喊着，但瞬间——

　　啪！啪！～

　　雪花霎时变成雪剑。

　　空气中，凝现出浓浓的杀戮气息。

　　一枚枚雪剑以破天之势疯狂刺落而下，就好似天下起了剑雨，极是惊人。

　　“啊！”“啊！！”钟柏和金蝉两人惊慌无比，连是边抵挡边躲避，狼狈不堪。一片又一片，剑雨的威力确实不容小觑，饶是钟柏和金蝉两人实力不俗，却也是难以抵挡。

　　足足下了一炷香时间。

　　两人身上血污连连，衣衫破缕，气喘吁吁。

　　看起来就仿佛是强弩之末，已然筋疲力尽，无法动弹。

　　“还要再来一次么？”

　　淡然而写意的声音响起，仿佛天威一般。

　　这般神秘而恐怖的力量让的两人面色一片苍白，浑身巨颤无比。

　　再来一次？

　　他们怎么死都不知道。

　　“不，不要了。”钟柏连是挥手。

　　慌乱的望着天空，想要找到那发出声音的人。

　　“你，你到底是人是鬼！”金蝉咬牙切齿，目光凶恶。

　　但颤抖的身体早已出卖了他的心，声色俱厉却是外强中干。

　　然而，无论两人如何寻找，却找不到半分人影。

　　瞬间——

　　啪！啪！啪！

　　空中，雪花霎时间凝聚，再是形成一片尖锐的冰锥之阵。

　　停顿在上空，寒光粼粼，充透着可怕的力量气息，瞄准钟柏和金蝉两人。

　　“饶，饶命！”钟柏骇然的尖声道，吓的不敢动弹。

　　“不要！你想做什么，有话好好说。”金蝉牙齿咯咯直响，面对死亡的压力不得不妥协。

　　两人，已然近乎崩溃边缘。

　　“两条路给你们走。”淡淡的声音冰冷响起。

　　环绕在天空之中，霎时使得钟柏和金蝉面色一变，眼中充透着一分生机和希望！

　　蓬！一股极是强大的力量瞬间出现，在钟柏和金蝉两人的正中间，一块巨大冰壁出现，将两人完全隔绝。钟柏和金蝉无不面色俱骇，正想说话，耳边却又传来那冷然的声音。

　　“第一条路，如实交代到底是谁指示的你们，你们反叛厉雁门到底所为何！”

　　“一五一十，将你们所知全部说出来，我会放你们一条生路。”

　　“但若有半句谎话，或是两人所讲有不同之处……”

　　“那么，休怪我无情。”

　　冰冷的声音淡淡响起，钟柏和金蝉此时已是惊骇到了极点。

　　望着那片隔绝的巨大冰壁，一时间却是心乱如麻。

　　“第二条路，你们若要愚忠到连性命都不要……”

　　“那么，就去死吧。”

　　……

　　虚空中，林风淡淡悬浮。

　　身体外一片白色光芒密集，将身体环绕而住，彷如隐身一般。

　　八星灵宝‘暴雪域’又岂是普通，这种‘域’类灵宝若使用的好，在对战中绝对是一件利器。当日万枯骨未能完全掌握，但如今林风却已能掌握其中一二。

　　目光紧盯着钟柏和金蝉，两人表情不断变化。

　　林风并不担忧，心境煞是平淡。

　　“贪生怕死，见利忘义。”

　　“这种性格的人，决不可能愚忠某个势力。”

　　“因为对他们来说，所‘效忠’的只有一个人，那就是他们自己。”

　　林风眼眸烁烁，心中极是透彻。

　　刚才的‘测试’已是清楚知道两人性格如何。

　　既然他们能够背叛厉雁门，自然能够背叛主子，这等反复无常之人，对付他们再简单不过。

　　而幕后的黑手，布局严谨，心思缜密。

　　那些黑衣死士更是滴水不漏，宁死不屈，很显然这个势力有着极大的掌控力量。

　　要想从那些黑衣死士身上找到‘证据’，找到自己想要的答案——

　　太难！

　　但，任何一个局都会有破绽，不会有完美的存在。因为斐鹿鸣三人‘内奸’的存在，使得厉雁门元气大伤，连是被暗算，但任何事都是双方面的。内奸，只要利用的好，并不见得是坏事。

　　起码，他们知道很多秘密。

　　目光凝望钟柏和金蝉，林风并不愁他们不答应。

　　以力相压，以利相驱！

　　林风淡淡开口，“事成后，我会将今日之事完全保密。另外我会给你们一个福利，你们两个谁先开口，我将赠予他一件七星灵宝。”声音徐徐传出，落在钟柏和金蝉耳中，霎时使得两人眼眸炯亮，心之颤动无比。

　　七星灵宝，何其珍贵！

　　“我说！”“我，我说！”钟柏和金蝉几乎在同时开口。

　　林风微然一笑，眼中精光闪烁。

　　……


第三章 水落石出！

　　雁翎万族！

　　“没想到真的是他们！”林风眼眸微深。

　　一直来，自己所怀疑的对象便是雁翎万族和岐月宫其中之一。

　　能在雁翎尊府布下天罗地网，除去厉雁门本身不算，雁翎万族和岐月宫便是最大的嫌疑者。

　　而如今，终于水落石出。

　　“两个人所道出的，八九不离十。”

　　“看来所言非虚。”

　　林风轻轻点头，分别问钟柏和金蝉便是此意。

　　果然不出自己所料，为了保命，为了利益，两人再一次出卖自己尊严。不止将他们的师傅‘韩禄’托盘而出，更是将幕后摆布所有一切的黑手‘雁翎万族’都是泄漏而出。

　　再大的局，都有漏洞！

　　内奸，固然有很大作用，但剑刃两面，却是一样。

　　“虽是九成九，但……”林风眼眸烁亮。

　　“我要百分百的肯定！”

　　这，毕竟不是一件小事。

　　……

　　蓬！蓬！～

　　只剩一人，斐鹿鸣连番受挫，被星将逼的狼狈不堪。

　　但拥有七星灵宝，斐鹿鸣的实力依然强劲，就算不敌，但星将想要他的命却也不容易。斐鹿鸣面色肃然，边是游战应付着星将，边是四处搜寻着钟柏和金蝉的行踪，两人的突然消失让他心中莫名担忧。

　　隐隐间，有种不好的预感！

　　“轰！！”一道炽热的火焰降临。

　　凝聚着惊人火焰力量，直轰向斐鹿鸣后背，霎时间让他面色大变。

　　叱！穿透而过，斐鹿鸣吓出一身冷汗。

　　险而又险的才是避开。

　　然而仍未定神，又是一道火焰以惊人速度，划过一道疾速弧形飞驰而来，直轰向他的落脚之处。斐鹿鸣神色大惊，连想要避开，但此时星将的攻击已是来到，由不得他再做任何变化。

　　“蓬！”用力抵挡，斐鹿鸣猛吐一口鲜血。

　　背后轰然声作鸣，火球擦过他的腰侧，一阵刺辣辣的灼烧感觉。

　　“妈的！”斐鹿鸣气的直想骂娘，他的防御并不算差，但那火球仿佛穿透一切似的，丝毫不受限制。刚是骂出口，但背后又是阵阵火光闪耀，伴随着星将的攻击，将斐鹿鸣再次逼入绝境！

　　“到底是哪个王八蛋！”

　　“有种站出来！”

　　斐鹿鸣面色剧变，咬牙切齿。

　　然背后火球一片接一片，没有半点停止意图。

　　再这么下去，他必死无疑！

　　“混账东西！”斐鹿鸣怒骂一声，虽是舍不得，但却当机立断，连是疾驰而退，放弃星将。在第四重天，抢夺‘猎物’再正常不过，明争暗夺，他斐鹿鸣自己都做过不知多少次。

　　但这一次却不同。

　　“怎么回事！”

　　“为什么还盯着我不放！！”

　　斐鹿鸣面色极是难看，尽管他已是拼命逃窜，退出与星将之争。

　　但那火球阵阵，依然半分不饶人，直向他飞袭而来。那感觉，目标并非是星将，而是……

　　他！！！

　　“谁！到底是谁！”

　　“有种的给老子出来，偷偷摸摸算什么！”

　　斐鹿鸣气的脖子根都是红透，怒吼咆哮不已。

　　瞬间——

　　轰！轰！！

　　轰隆隆～～～

　　天空，仿佛下起陨石火雨，伴随着一颗颗如流星般的火球疯狂直落，一道冰冷彻骨的声音倏然响起，“你知道的太多了，死吧。”略带嘶哑，声音中透射着浓浓杀意，让的斐鹿鸣面色煞是难看。

　　“你们是？！”斐鹿鸣浑身颤抖不已，仿佛明白了什么。

　　“雁翎万族，你们竟然背信弃义！”斐鹿鸣怒吼道，歇斯底里狂喊。

　　那模样神情发自内心，此时，斐鹿鸣的身体早已被恐惧支配。

　　在雁翎尊府，要取他性命的，绝非厉雁门。

　　只有一个可能！！！

　　“是又如何。”陨石雨飞落而下，冷然的声音带着分写意。

　　斐鹿鸣疯狂的逃窜，面色惨白到极致，疯狂怒骂不断，但除此之外他又能做什么？

　　陨石的火雨如天灾般降临，斐鹿鸣咬紧牙关往前冲。却是倏然间发现不远处，一个黑色人影正屹然而立，面色平淡。随着距离越来越接近，那张脸庞越来越是清晰。

　　似曾相识！

　　“林，林风？！”斐鹿鸣眼睛都快是凸出。

　　原本已是死去的林风，怎么会出现在这里？

　　幻觉么？

　　“好久不见。”林风淡淡开口。

　　刻意的压低声音，却是使得斐鹿鸣双目瞬时呆滞住。

　　那声音，和刚才的声音一模一样！

　　不，不会吧？！

　　蓬！瞬间脑海震动。

　　这一刻，斐鹿鸣完完全全的清醒过来。

　　脸上如纸一般的脆薄，斐鹿鸣只觉天旋地转，完全懵住，“是，是你……”

　　“对，是我。”林风淡然微笑。

　　“我活着回来了。”

　　声音轻然落下，两簇火焰霎时凝聚在手。

　　烀！烀！！～

　　火球炙热，颜色不断加深。

　　那惊人强悍的力量让斐鹿鸣的心沉落到谷底，越是近距离便越感觉到可怕。

　　心，剧烈跳动。

　　“你，你不是战神么？！”斐鹿鸣颤声道。

　　“是啊。”林风淡笑应道，然而手中的火球却更加闪耀剧烈。红色的星力缠绕，灌输而入，林风眼眸充斥着极度亮芒，九档星控力将火球控制随心所欲，星座力量的赋予使得火球充满生命力。

　　力量，累积到极致。

　　斐鹿鸣脚步踉跄，面色惊恐。

　　眼前的林风，就彷如一个恶魔般让他恐惧。

　　那是死亡的感觉！

　　“不，不！”斐鹿鸣喃喃而道，不住的后撤，倏然间发疯似的狂吼，急是逃窜。

　　但，逃得了么？

　　“死吧。”林风眼中寒光顿射。

　　手中火球宛如连珠炮弹般轰然射出，一左一右，控制自如。

　　直轰斐鹿鸣！

　　就算是全盛状态的斐鹿鸣，都未必挡得住这惊人威力的火球，更何况眼下和星将苦战多时早已筋疲力尽。火球的力量在林风赋予中发挥到极致，伴随着空中那陨石雨的下落。

　　林风双手猛的一交叉，沉然而喝。

　　轰！轰！！……

　　片片火雨笼罩。

　　火芒中，传来斐鹿鸣嘶鸣的声音。

　　但在瞬间，便被那浓烈火光覆盖，再无半点声息。

　　恐怖的火焰，燃尽一切。

　　林风的眼眸宛如冬日里的寒风，冰冷极致。

　　多少厉雁门的弟子直接，间接死在斐鹿鸣的手中，这种人，杀十次百次都不够！

　　“人渣。”林风沉然摇头。

　　背后，钟柏和金蝉吓的一动也不敢动。

　　亲眼目睹林风神威，吓的面色苍白，眼中充满惊惧。

　　眼前的林风，与九百天前判若两人！

　　太恐怖！

　　强如斐鹿鸣，在弹指间便是灰飞烟灭。

　　而他们两人实力相加，都不如斐鹿鸣一半，又怎会是林风对手？

　　逃？

　　逃得了么！

　　……

　　“啪！”林风取过斐鹿鸣死后留下的七星灵宝，收入囊中。

　　这种人，不配拥有厉雁门的宝物。

　　淡然而立，林风回头望向钟柏和金蝉，眼中带着一分平淡之色，“跟我来。”旋即并不多话，便是往前而行，钟柏和金蝉互望一眼，眼中闪过一分惧怕和骇然，却不敢违逆，紧张的跟了上来。

　　徐徐前行，林风神色依然。

　　“放心，我既然说了放你们一条生路。”

　　“便不会杀你们。”

　　林风淡淡而道，两人不过是斐鹿鸣手下的小喽喽，重要性并不高。

　　既然自己应承了他们，不杀便不杀，并无所谓。

　　钟柏和金蝉闻言，霎时如闻大赦，欣喜无比。

　　很快——

　　眼前星将威风凛凛，铮然而立。

　　正是和斐鹿鸣大战三百回合的那个星将。

　　“滋，滋滋～～”林风眼眸炯然。

　　浓烈的重生火球在手中汇聚，凝聚起强大的天地能量。

　　红色星光缠绕，林风猛然一喝。霎那间，重生火球疾飞向星将，那光芒，那色彩，那威力，远胜过轰向斐鹿鸣的火球。星重数足有八重，更拥有超出九档的星控力，林风的火灵师实力早已今非昔比。

　　用尽极度力量，轰杀区区一个星将，本就轻而易举。

　　轰！！～星将置身火海，但却是重伤未死。

　　林风眼眸烁亮，故意而为。

　　“以你们二人之力，杀死它应该不是难事。”林风淡淡开口。

　　“刚才我应承你们的七星灵宝，便在它身上，你们……自行分配。”声音平淡，林风不再理会钟柏及金蝉两人，身形一阵模糊，霎时间便是疾驰离去，留下两人眼中无不充透着贪婪光芒。

　　……

　　……

　　“为争夺这件七星灵宝，两人必然争斗。”

　　“不是你死就是我亡。”

　　林风疾行在半空之中，神色极是平静。

　　承诺虽重要，但自己却也不会那么轻易放过两人。

　　功不抵过，既然犯了错，两人必须承受后果。

　　手握感应器，林风嘴角划起抹淡淡的笑容。因为刚才自己特意制造的大动静，此时以这里为中心点，起码有三队人马正疾驰赶来，以他们的速度来计算，应该会在星将死亡的前后刹那到达。

　　时间，刚刚好。

　　“能否活下去，就看你们自己造化。”

　　“不过，就算运气好，让你们躲过这一劫，也不会再有将来。”

　　林风神色淡淡，眼中透射着一分精光。

　　无论厉雁门还是雁翎万族，都再无两人容身之地。

　　犯了错，必须承担后果。

　　自己决不会仁慈。

　　……


第四章 压不住

　　雁翎尊府。

　　第四重天，拥有一千天时间。

　　每一天都会降临一个星将或是一件宝物，以及许多星兵、怪物等等，蕴含着地之碎片及许多宝贝。

　　一开始，必须满世界的寻找，并不容易。但随着时间流逝，星将和宝物将会累积越来越多，寻觅更是越来越方便。而最重要的是，在最后一百天时间，降临的星将或是宝物，将会出现‘征兆’。

　　天降祥光，依附在星将或是宝物之上。

　　分红橙黄绿蓝靛紫七种颜色，越是高等阶的颜色越稀有，珍贵。

　　至于出现哪一种颜色，却纯粹是运气，似乎并无规律可寻。

　　往往最后一百天是竞争最激烈，最残酷的一百天。

　　历届，皆是如此。

　　……

　　“运气？”万孤淡然一笑。

　　“天地间万事万物皆有其规律所在，只是我们发现不了而已。”

　　“故而，将那些超出自己认知外的事情，称之为‘奇迹’，称之为‘运气’，但其实……”

　　“并不尽然。”

　　万孤眼眸闪动着粼粼光泽。

　　“恭喜师兄顺利通过靛色星境。”万墨拱手贺道，“师兄如今积分达到450万，此时雁翎尊府外积分榜恐怕早已沸腾。”万墨笑了笑，“他们又岂知，师兄一直来都隐藏着实力，并不想公开。”

　　“如今，毋须再隐藏。”万孤淡淡开口。

　　“这积分并非我一人所得，而是历代我族强者经验累积。”

　　“而我，只是恰逢其会而已。”

　　万孤声音平静，并不居功而傲。

　　作为雁翎一族的幸存者，雁翎万族的历史远比其它势力要久远的多。

　　光是留下来的宗典古籍便已是价值不菲，对于雁翎尊府，自是知晓许多秘密。

　　“师兄，属下已经按照您的吩咐，将‘靛色宝物’即将出土的消息传播开去。”万墨拱手道，“我雁翎万族剩余强者亦是全部集结，踌躇以备，等待这最后一战。”

　　“很好。”万孤背负双手，十分满意。

　　目光粼粼，万孤望向远处，心中若有所思。

　　其它人不知道，但他却很清楚，这第四重天最后百天宝物的出现是‘有迹可循’的。

　　在这九百天之中，有多少星境被打穿，便会出现多少‘色彩宝物’。譬如他打穿的蓝色星境，在最后这一百天内，定会出现一个‘蓝色宝物’；而打穿靛色星境，便会出现‘靛色宝物’。

　　说简单，很简单。

　　说难，却又真的很难发现。

　　“靛色宝物，我倒要看看厉雁门那些人动不动心。”

　　“这一次，我定要将他们一网打尽！”

　　万孤眼中寒光凌厉，杀意尽露。

　　……

　　云境中。

　　“不行，绝对不能出去！”祝零急的眉头紧拧。

　　“大家听祝师兄的话，现在外面太危险。”雷霸站在祝零身旁，神色凝然。

　　包括季修在内，第一小队许多武者都站在一边，赞同祝零。

　　然而，另一侧却站着近乎多一倍的武者。

　　“笑话，哪里没有危险，身为武者怎能畏首畏尾。”一个粗眉青年冷声道，一身劲装，背后一把大刀厉厉狰狞。正是第六小队副队长，韩进，实力在这些厉雁门弟子中，稳居前十。

　　“没错，一直躲着也不是办法。我们进入雁翎尊府是为寻宝而来。”

　　“就是说，我们这么多人有什么好怕的！”

　　……

　　众人你一言我一句，和祝零争锋相对。

　　在云境中时间呆的越久，众人心中便越急躁，祝零已是再按捺不住众人的情绪。

　　宗门和家族最大的不同——

　　便是‘规矩’。

　　家族的规矩极是严厉，上下级分明，无可逾越。倘若不遵从规矩，便会以族规处置，严重者甚至逐出家族。相对而言，宗门教条则简单随意许多，一般而言，宗门施行松散管理，并不主张对武者加以管制。

　　除非宗门等级高出许多，若不然难以管制。

　　譬如现在的祝零便是如此，哪怕他是掌门第二顺位继承人也是一样。

　　论权利，祝零等同护法级别甚至更高，但论地位，他仅仅在门主这一列。

　　能进入雁翎尊府的无不是厉雁门中佼佼者，谁肯服人？

　　祝零，自是压不住。

　　……

　　随着时间流逝，两边争吵越是加剧。

　　喧哗声阵阵，却是公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了谁，局面变的极为火爆。

　　“好了，都收声。”铿锵的女声响起，众人无不是一停。

　　那是一个长发清丽女子，娇美的鹅蛋脸透射着一分干练，显然在众师兄弟中颇有威信。厉雁门十大美女之一，在上届、上上届中无不列在积分榜第三位的强者，纪清！

　　在她身后，站立着两个娇媚可人年纪尚幼一分的美貌女子。

　　同是十大美女之一的纪静，及年方十六，如花蕾刚刚盛起的纪盈盈。

　　第三小队，纪家三姐妹。

　　“我赞成离开云境。”纪清徐徐开口，表明立场。

　　霎时间祝零那一边众人面色无不黯淡，祝零轻叹了口气，不再多话。

　　在这里，纪清的威信比起他有过之而无不及，连纪清都是赞同，他这一家之言自是难以再服众。心中莫名闪过一分郁结，但祝零想法并未浮现在脸上，大丈夫不逞一时意气，他同样不会那般小家子气。

　　“既然如此，那便散了吧。”祝零低沉着声音，冉冉道。

　　“师兄！”“队长！”身旁，支持祝零的众弟子连是急喊道。

　　而另一侧，众厉雁门弟子无不喜笑颜开，握了握拳。

　　“大家听我说。”祝零倏地开口，众人顿时静声下来。环望众人，祝零正色道，“一事归一事，为安全起见，我建议重新分组。以三十人分一组，我们这里六十人，刚好分成两组，我和纪师姐各带一组，大家意向如何？”

　　言罢，祝零目光落在纪清身上。

　　“我没问题。”纪清并未犹豫，神色平静。

　　霎时间，众人议论纷纷，无不是交头接耳，却是衡量着得失。

　　耳边不断传来众人议论的声音，祝零眼眸闪烁，再是开口道，“集众人力量，我们不止安全性增加，夺取宝物的几率也大许多。在这里我倡议，以组为单位争夺宝物，而后在小组中再行抽签分配。”

　　“抽得宝物者，取出等同宝物价值两成的斗灵币，给予其它组员。”

　　“倘若弃权，则重新抽取，大家看如何？”

　　祝零话音落下，这一次众人讨论的无不是点头，赞同声络绎不绝。

　　确实，这提议对所有人来说都不错。

　　唯独，实力最强的吃亏一点。

　　但，无论祝零还是纪清，都不会介意。

　　……

　　……

　　手握感应器，林风疾驰而行，神色凝然。

　　“没想到二师兄他们竟分道而行，每组三十人，分成两队行动。”

　　“更是离开云境，啧，这些事情又变麻烦。”

　　“我必须尽快通知他们。”

　　林风眉头轻拧，闪过一丝担忧。

　　如今，雁翎万族众武者已是集结，实力相当雄厚。

　　或许二师兄所领的三十人队伍已经很强，但相比雁翎万族的队伍，却仍相差甚远！一旦落入圈套，届时恐怕将陷入九死一生之地，毕竟单看雁翎万族的‘动作’，便知其是有备而来。

　　“二师兄他们和雁翎万族并不在一个方向，位置差的很远。”

　　“而且雁翎万族失去‘雷达’，失去内奸，想要在这广阔的第四重天找到二师兄他们，并非易事。”

　　“我赶过去可能需要几天，不过应该来得及。”

　　林风眼眸烁亮，心中计算着。

　　既然知道幕后黑手是谁，那事情就变的简单许多。

　　自己要做的，只有一件事——

　　保护！

　　保护剩余的厉雁门弟子。

　　他们每一个，都是厉雁门未来的精英，顶梁柱。

　　决不能无辜死在这里！

　　“等我，二师兄。”

　　“千万别鲁莽行事。”

　　林风心中暗忖，疾驰的身形将速度飙至最高。

　　而这时——

　　“嗯？”林风眉间一簇。

　　目光霎时望至斜前方三十度处，命魂隐约间感觉到气息的强烈波动，不止一个。眼眸微亮，林风右手紧握的感应器霎时沉浸而入，一个闪亮的光点落入眼前。

　　瞬间放大！

　　出现在眼前的，是一个短发劲装女子，英姿飒爽，虽是短发却难掩那如梦幻般的容貌，极致完美的五官。

　　“是她？”

　　“岐月宫，如梦。”

　　林风睁开眼眸，心中微忖。

　　自己虽不认识如梦，但却听队友们提及过。

　　绝顶的容貌，傲强的实力，更重要的是她的身份——

　　岐月宫宫主三千金！

　　在积分排行榜上，和万孤并驾齐驱，实力极强，在这届雁翎尊府众武者中，是前三位的超然存在。

　　但如今，却身陷险境！

　　“不管怎么样，身为男人，见到一个女流之辈落难而又力所能及时，当施以援手。”

　　“更何况，如今我厉雁门和雁翎万族明争暗斗，再起争端，当拉住岐月宫坚守同盟。我身为厉雁门一份子，掌门继承人第三顺位，必须为宗门利益着想。”

　　“救如梦，有百利而无一弊。”

　　心中瞬间浮现出百般想法，林风眼眸霎时炯亮。

　　身形如梭，顿时微移方向疾驰而去。


第五章 紫色

　　如梦，虽是女流之辈。

　　但却是一个不折不扣的战神，走的是刚强之道。

　　一个自视甚高的女子。

　　如梦从来不屑于与人组队，她只相信自己的力量。出身名门，岐月宫三千金，如梦拥有所有人都羡慕的修炼条件，各种极品仙果、品质卓越的魄器，难得一见的灵宝，无穷无尽的功法秘籍等等。

　　成长一帆风顺，如梦从未有跌倒的时候。

　　而如今，终于受到挫折。

　　“当！”“当！！”手腕近乎麻木。

　　身体虚弱到了极点，如梦的面色极是难看。

　　多处流血，伤势不轻，但如梦依旧强忍着痛楚，紧咬樱唇。

　　她，不想放弃！

　　周围一片狼藉不堪，到处都是怪物的尸体，血流满地。如梦此时正和唯一一个星将战斗着。浑身冒着璨亮光芒，星将实力相当之强悍，更是拥有幻身秘技，不时分化一模一样的虚幻分身，朝如梦发动攻击。

　　难以抵挡！

　　战神，最弱的便是群战。

　　更何况，此时如梦已然是强弩之末。

　　运气极差。

　　如梦刚经历一场惨绝人寰的星境历练，耗尽力量，却没想到刚从星境中出来便遭遇一波怪物袭击，更是伤上加伤。这还不止，接着又碰上一队武者趁乱打劫，惨战连连，如梦可谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　也亏的她不仅实力够强，身上宝物亦少不少。

　　但耗尽力量，好不容易才解决，偏偏莫名从天上落下一个星将，而且是实力极强的星将。

　　却是天要人亡，人不得不亡！

　　……

　　“噗！”惨吐出一口鲜血，如梦剑断人飞。

　　星力早已耗尽，能支撑到现在如梦却也是不容易。

　　惨烈的跌倒在地上，如梦双目血红，身体轻颤着却是再也无法动弹。

　　眼看那星将身影模糊，十个分身形成一道扇形向她直袭而来，却是根本无力反击。美目透射出一分不甘，如梦紧咬樱唇，俏脸一片惨白。身处绝境之中，如梦胸口剧烈起伏。

　　但瞬间——

　　轰！轰隆！～

　　两簇火球飞驰而过。

　　带着浓烈的星力缠绕，好似具有生命力般。

　　直轰向那星将分身所在，冉起一片剧烈的炸鸣之声。

　　火球威力四射，两颗火球的炸裂，便是将那星将的分身炸至粉碎。这般凭空生成的分身，力量和防御并不强，根本无力抗衡火球力量。霎那间，又是两颗火球飞驰而出，直落在星将周遭。

　　蓬！！剧烈炸鸣。

　　伴随着红色星光，火球威力发挥到极致。

　　如梦睁大美眸，惊声目睹，刚是回过神来便欲转头望去。

　　突然，眼前一片黑影闪过，速度极快。如梦望向前方，美眸中透射着浓浓的光亮，一个背影赫然出现在她的身前，将那星将屹然挡于身前。背影虽不高大健壮，但却有种莫名的安全感。

　　“轰！！”火光绽裂。

　　林风眼眸灼亮，用双拳凝聚重生之火与星将硬碰一记。

　　哗啦！身形往后划去。

　　林风心之微震，并未受伤。

　　手中霎时取出一颗疗伤用的六星仙果，以及三枚生命果实，林风回首望向有点未回神的如梦，“接着。”手腕轻抖，如梦一楞，条件发射的接过，而此时眼前的林风一闪即逝，已然再次迎上星将。

　　“六星仙果，猕水苓？！”如梦眼眸一亮。

　　心之惊然，望向前方如梦倍感惊奇，作为治疗所用的六星仙果‘猕水苓’有价无市，价值等同普通三颗六星仙果。

　　极是昂贵！

　　但，那人却是半点不在乎。

　　“他是谁？”如梦心中好奇无比。

　　……

　　烀！烀！～

　　林风淡然悬浮在半空，眼中精光闪动。

　　手中重生之火不停，星力环绕用之不竭，林风神色十分平静。

　　区区一个星将，又怎会是自己对手？

　　他的幻身，对火灵师而言什么都不是，只要沾上一丁点火焰，防御便彻底崩溃。刚才为救如梦故而不得以下才会‘硬碰’，但一旦落定而下，这星将纯粹只是一个活靶子，根本接近不了自己。

　　他，太弱。

　　轰！

　　轰轰！！

　　一颗又一颗的火球如烟花般绽放。

　　星将的速度再快，攻击再强，但接近不了林风，却是无用武之地。

　　不到半炷香时间，便是被轰成碎末，化作虚无。

　　太轻松！～

　　如梦轻掩着小嘴，美目中闪动着惊然无比的光芒。

　　眼前这黑衣男子的实力，让她心之震然。一直以来她都将万孤当作对手，无论这届，上届，还是上上届，除万孤之外，根本没有人配做她的对手。然而此时，如梦才发现一直来她只不过是坐井观天。

　　“好强！”

　　“好可怕的实力。”

　　“而且，他好像比我还年轻！”

　　如梦轻咬嘴唇，心中冉起深深的不甘。

　　一直以来，她都以为自己是天之娇女，资质天赋绝伦。

　　但眼下，深受打击！

　　设身处地，脑海中浮现出那黑色身影可怕的力量，亲身体验那惊人的火球威力，控制自如。如梦神色显的难看，以她的实力，若对上那黑衣男子，恐怕连近他身都是一种幻想！

　　必然一败涂地。

　　“没事吧？”林风身影顿现，目视如梦。

　　见的她眼神变幻不定，还以为她是受伤过重的关系。

　　“没，没事。”如梦闻声顿时回过神来，俏脸冉起一抹礼貌的浅笑，“多谢你出手援助。”

　　“小事一桩。”林风微然笑道。

　　原本听花少曾说过，如梦为人心高气傲，很难相处。

　　但眼下看来，似乎并非如此。

　　“对了，这是刚才星将所留，一件七星魄器，你的。”林风笑着将手中闪动的魄器递给如梦。

　　这种小便宜，自己并不愿去占。

　　“啊。”如梦一惊，连是推却，“万万不能，那星将是恩人你击败，当归你所有。”美目望着林风，如梦正色道，“敢问高姓大名，今日救命之恩，待得离开雁翎尊府，如梦定好好报答。”

　　“小事一桩，不需记挂。”林风微然一笑，“我名林风，厉雁门弟子。”

　　见如梦态度坚决，并不肯接受这件七星魄器，林风也不勉强。

　　以她的身份，确实不会太在乎这些钱。

　　“厉雁门？”如梦神色微变，点了点头。

　　林风眼眸微烁，见如梦神色有些异常，心中轻疑。

　　“似乎有些不对劲。”林风暗忖，却并未再问。自己和如梦初相识，虽救她一命，但关系却还是很陌生，她自是对自己有几分戒心。就算自己此刻问她，也是白问。

　　两人心中各有所思，正在此时——

　　倏地，异变顿起。

　　“哗！”天空，闪动起一片明亮的紫芒，照耀整片天穹。紫色的光芒历历在目，充透着强劲能量，那感觉就好似天地间唯此一物，浓厚的能量让人心之震荡，惊然无比。

　　“紫色？！”“竟然是紫色！！”林风和如梦无不讶然。

　　……

　　“师兄，真的，真的出现了！”万墨惊的眼睛都是发直。

　　此时所有雁翎万族的武者，皆是呆然望着天空那片紫色，震骇无比。

　　征兆！

　　紫色宝物出土的征兆！

　　意味着出现有史以来最强悍的宝物，当然，是第四重天所‘允许’出现的最强宝物！

　　“怎会是紫色？”万孤眉头紧皱，疑惑不解。

　　“我闯过的应该是蓝色和靛色的星境，理应出现靛色宝物才是。”

　　心中暗忖，万孤一时间却是想不明白。

　　紫色宝物的出土，有点莫名奇妙。

　　“难道有人打穿了紫色星境？”万孤脑海中瞬间浮现出这个想法，却是直接否决。

　　不可能！

　　应该说，决无可能！

　　紫色星境，以他的实力进入都是必死无疑。

　　更何况其它武者？

　　“或许是因为我同时打穿蓝色和靛色星境的关系吧。”万孤心忖。

　　“嗯，这个可能性极大。”

　　点点头，万孤抬头望向天空。

　　看着那紫色的光芒绽放，嘴角划起淡淡笑容。

　　“出土紫色宝物更好。”

　　“想来，应该也和靛色宝物的‘规矩’一样。”

　　万孤眼眸绽亮，双拳握紧。

　　等待已久的机会，终于来临！

　　这一次，是最佳机会！

　　“万墨！”万孤冷喝。

　　“是，队长。”万墨正色而道。

　　万孤眼中射出两道厉光，战意凛然：“传令下去，一炷香时间后，我们——”

　　“出发！”

　　……

　　整个第四重天，都是疯狂。

　　紫色宝物出土的消息，震惊了所有武者。

　　从未曾有过！

　　这般宝物，绝对有逆天之效。

　　谁若能得到，实力提升恐怕让人骇然不止。

　　“快，我们一定要抢先一步！”

　　“妈的，老子拼了，就算得罪三大势力也无所谓！”

　　“就是说，要是能得到这等逆天宝物，整个雁翎府那还不横着走！”

　　……

　　各处，各个武者，无不为之疯狂。

　　紫色宝物出土的征兆，遍布整个第四重天，让人心之沸腾。

　　雁翎万族、厉雁门、岐月宫，各个武者联盟，但凡在第四重天的武者，都是往紫色征兆所出现之处疾驰而去。一个个早已双目血红，神色激动，却是鸟为食亡，人为财死。

　　一场争斗和阴谋，在同一时间，赫然开启。

　　谁又能笑到最后？

　　……


第六章 大幕，开启！

　　林风和如梦，结伴而行。

　　连续疾驰一天一夜，两人的关系显然增长不少，不再那么陌生。

　　而这，正是林风想要的。

　　“岐月宫，乱了？！”林风心中大讶。

　　“对，不瞒林兄，确实如此。”如梦眼中透射着一分淡淡忧虑，如今与林风关系见长，彼此间也不再忌讳那么多，而她本身也是性格直爽之人，“自从爹莫名失踪后，岐月宫便陷入一片内乱状态。”

　　“难道没其它人能暂代宫中事务么？”林风微感疑惑。

　　“有，副宫主乾君叔叔。”如梦微笑露出一个小酒窝，“乾君叔叔温文尔雅，处理宫中事务虽不如爹那般老辣俐落，却也滴水不漏谨慎细致，但长老院那些老懵懂却老是阻手阻脚。”言罢，如梦撇了撇嘴，似乎甚是不满。

　　林风目光微烁，点了点头。

　　如梦所言并不难明白，如今岐月宫群龙无首，两派系人马显然正是明争暗斗不停。

　　权力之争！

　　有人的地方自然会有各种争斗。

　　“雁翎万族、厉雁门、岐月宫三足鼎立。”

　　“数万年来一直保持着微妙平衡，如今雁翎万族突然发难……”

　　“莫非和岐月宫陷入内乱有关？”

　　林风心中微忖，霎时间想到许多。

　　岐月宫一旦陷入内乱，便是自顾不暇。和厉雁门的同盟乃宫中大事，必须由宫主这等权定宗门的强者方才能够决定是进是退，如今宫中无主事之人，那副宫主乾君如何能逾越长老院做出决定？

　　很危险！

　　“难怪雁翎万族偷偷摸摸。”

　　“显然想趁岐月宫眼下自顾不暇之时，打厉雁门一个措手不及！”

　　“看来计划已久，说不定……”

　　林风眼中闪烁着寒光凌厉，“岐月宫宫主‘幸歧崖’的失踪，便和雁翎万族有关！”

　　“此事，我必须尽快告知师傅，多拖一分就多一分变数。”

　　“却是不知外边厉雁门如何。”

　　林风心中闪过一分担忧，有心算无心，更何况缺少岐月宫支援的厉雁门，论势力确实逊色雁翎万族一筹。单从雁翎尊府的行动便可看出，雁翎万族布下的局丝丝紧扣，天衣无缝，显然计划已久！

　　右手握着感应器，林风心神沉浸入其中。

　　此时，第四重天周边无数光点正以疯狂的速度直冲向正中央！

　　那紫色光芒所在，是为宝物出土征兆！

　　“不管外边情况如何，眼下必须尽力阻止厉雁门弟子再有伤亡。”

　　“决不能让雁翎万族阴谋得逞！”

　　林风心中凛然，神色坚定。

　　自己拼尽全力在紫色星境修炼足足九百天，为的——

　　就是这一刻！

　　……

　　……

　　第四重天正中心位置。

　　这里，是紫色气雾最浓烈之处。

　　宝物出土的征兆！

　　“宝物出土了么？”

　　“不知道呀，我们四处找找。”

　　“天，这紫色气雾覆盖面积也太大了点吧？”

　　……

　　率先进入紫色气雾的武者心中怀着兴奋之情，进入其中。

　　但却仿佛陷入迷宫阵地一般，连方向都是难辨，更不用说寻觅那紫色宝物所在，宛如无头苍蝇四处乱飞，一片乱糟糟。他们之中的绝大部分都不懂雁翎尊府的‘规矩’，正如万孤所言，只是碰运气而已。

　　然而，紫色宝物又岂是单凭运气便能获得？

　　……

　　“师兄，我们要不要全速赶路？”万墨有些焦急。

　　“需要么？”万孤神色平淡，速度却是不急不缓，走在大队之前。

　　“这……”万墨犹豫道，“虽说我们的目标是厉雁门弟子，但这毕竟是难得一见的紫色宝物，若能一并取得，无疑是锦上添花。”

　　万孤面色平静：“宝物不会出土，毋须担心。”

　　万墨微微一怔，望向万孤。

　　万孤淡淡道：“从绿色征兆开始，蓝色、靛色征兆都有迹可循，譬如绿色征兆，唯有第四重天的20％武者踏入绿雾范围，宝物方才会出土；而蓝色征兆需要40％的比例，靛色征兆则需要60％的比例，按规律来算，紫色征兆则需要——”

　　“80％。”万孤眼眸轻烁。

　　“原来如此！”万墨恍然大悟，老脸一红。

　　论知识和阅历，他和万孤确实差太多。

　　难怪万孤不急，如今第四重天武者总数决不会超出千人，其中单单雁翎万族便有三百余人，占据三成比例以上。雁翎万族这三成武者不到达，紫色宝物又怎会出土？

　　“养精蓄锐，进入紫雾范围便会有场恶战。”

　　“届时，我们不需要隐藏身份，便可明目张胆的杀戮！”

　　“宝物出土，需要以血来祭奠。越是顶级的宝物，所需要的鲜血——”

　　“便越多！”

　　万孤眼中闪动着粼粼光泽，杀意尽绽。

　　“是，我明白了，师兄。”万墨拱手恭敬而道。

　　……

　　……

　　三天后。

　　“终于到了。”祝零眼眸烁然。

　　眼前是一片紫色气雾环绕，凝聚着强大力量。

　　这里，便是紫色宝物出土征兆所在。

　　在祝零身后，紧随着足足二十九个武者，所剩厉雁门六十弟子分成两组，祝零所在这一组以第一小队为构架，增加了十个组员。包括季修、雷霸、琴抱抱皆在祝零这一组中。

　　“二师兄，其实我们不该冒这险的。”轻轻叹息，说话的是一个消瘦青年，眼中闪动着睿智的光芒。

　　原第一小队副队长，钱心。同样是纪晋门下弟子，但不同于祝零和林风，钱心属于候选弟子，未成正式弟子。论智谋，论大局钱心相当不错，但论实力论资质天赋却差了少许。

　　“我又何尝想趟这浑水？”祝零眼眸闪烁，摇了摇头。

　　钱心默然不再言语，和祝零搭档配合这么久，他又怎会不了解？

　　纪清那一组，早已进入紫雾区域，三十个厉雁门的精锐弟子无不在其列。倘若置之不理，任由其在里面冒险，身为掌门第二顺位继承人，祝零却是不忍心。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　回过头，祝零望向众人，正色开口：“大家听着，一旦遭遇大危险，立刻脱离。”

　　钱心亦是附和，“前有狼后有虎，如今厉雁门有大危机，大家千万不要为了一件宝物拼尽性命。”

　　“是！”底下传来整齐的声音。

　　这组由第一小队原班人马组成的队伍，凝聚力确实相当强。

　　哪怕是后来加入的那十个组员，亦是倾向支持祝零，对他的行动判断十分肯定。

　　“好。”祝零眼眸烁亮，“我们走。”

　　……

　　浓烈的紫雾区域。

　　伸手不见十指，便是气息探测亦无法散发波及开来，仅仅只能勉强视物。

　　祝零小心的前进着，早已收起那玩世不恭的态度。如今的他，是名副其实的掌门第二顺位继承人。

　　他，必须要对整组人员负责！

　　决不能有半点差错。

　　“听师傅曾提起过蓝色宝物出土，气雾似乎没这般浓烈。”

　　“这紫色宝物出土，果然非同凡响。”

　　祝零心中暗忖，神色凝重。

　　他虽曾经历过红色宝物，黄色宝物出土，甚至绿色宝物出土。

　　但紫色宝物，却是大姑娘上花轿——

　　头一次！

　　“安全第一，然后尽可能的保护纪师姐那一组同门。”

　　“再后，看看有没有机会夺取这紫色宝物。”

　　祝零心中念头清晰，并不贪功。

　　或许紫色宝物很是吸引人，但他却清楚，现在并不是时候。

　　和钱心不止一次讨论过，眼下在雁翎尊府有某个势力正在黑暗中对厉雁门伸出利牙，稍不小心便是尸骨无存。

　　“不管如何，先找到纪师姐再说。”

　　“两组人汇合，无论做什么都是事倍功半。”

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　随着厉雁门两组人马皆是进入，紫雾区域中越来越是热闹。

　　众人无不耐心的寻找着‘紫色宝物’的踪迹，然而大多数武者都并不清楚‘规矩’，因为红色、橙色、黄色宝物只要征兆出现，宝物便会立即出土，却是不像紫色宝物那般‘条件’甚多。

　　“快了。”

　　“再过一个时辰左右。”

　　林风紧握着感应器，微闭着双眸。

　　此时他早已离开如梦，独行前往紫雾区域。

　　如梦实力虽强，但相比起他，速度却还是有极大差距。

　　若在平时，林风倒也无所谓。

　　但眼下……

　　“照这样的速度，我应该能赶上雁翎万族大部队。”

　　“定要制止他们，集结三百余个武者，厉雁门的师兄师姐若是遇到，恐怕——”

　　“将是九死一生之局。”

　　紧握双拳，林风彷如一道疾风，飞速奔驰。

　　自己，不想再看着同门被杀！

　　……

　　……

　　“终于到了。”万孤眼眸寒亮。

　　身后三百余个雁翎万族武者整装待发，士气激昂。

　　连续的赶路，却是保持最平常速度，对他们来说就好似‘热身’一般。

　　如今，气势正在最顶峰！

　　“啪！”打开雷达。

　　万孤嘴角划起一抹微笑，雷达上方正显示着一个闪动光点。

　　若让祝零看见，恐怕定是面色大骇，在如今所剩六十个厉雁门弟子中，竟还有一个‘内奸’的存在！

　　仅仅一个，但却足以颠覆全局。

　　将厉雁门众人送入地狱！

　　“我们走！”万孤声音铿锵若定。

　　没有第二句话，仅仅只有三个字从口中吐露而出。

　　带着不容质疑的语气，万孤彷如征战的大将军，率先踏入紫雾区域之中。

　　浓浓杀意，蓬然铮鸣。

　　……


第七章 血祭

　　啪！啪！啪！！～

　　紫雾区域瞬间绽放出剧烈光芒。

　　就在雁翎万族众武者皆是进入的刹那，第四重天超出八成，不，应该是九成的武者已是进入其中！

　　按万孤的话来说，这就是触动‘紫色宝物’出土的第一个条件！

　　血祭！

　　以血来祭奠。

　　唤醒‘紫色宝物’的出土。

　　……

　　“果然，紫色宝物和靛色宝物一样，存在着血祭。”万孤眼眸烁亮。

　　其它人不知道，但雁翎万族的古籍却是清楚的记载过，要使靛色宝物出土，第一件事便是‘血祭’。传说宝物有灵，以足够的鲜血才能唤醒宝物的‘灵’，使它破土而出。

　　“嗯？”万孤面色微变，伸出右手。

　　抓起一片紫色气雾，双目炯炯的感受着这紫雾中的能量，若有所思。

　　“紫色宝物和靛色宝物，确实还有点区别。”

　　“这紫雾中，竟蕴藏着一股嗜杀能量，好生诡异。”

　　“呆在这紫雾区域越久，吸收的紫雾越多，杀心便越来越重。”

　　万孤徐徐点头，却是面色未变。

　　心智坚定如他自是不会受紫雾影响，但其它人却不一定。

　　“倒也好。”

　　“起码，又多了个明目张胆的借口。”

　　万孤眼眸灼灼，瞥向雷达上那闪烁的光点，直望向前方。

　　距离，已是越来越近。

　　……

　　紫雾区域之中。

　　“糟糕，这紫雾区域竟会是幻境！”

　　“方向、通路皆存在于另一处独立空间之中，严格说来并不属于第四重天。”

　　林风面色极是凝重，眉头深皱。

　　自己和雁翎万族几乎是前后脚到达，相差不过半炷香时间，但一进入这紫雾区域，却分处于不同位置。这紫雾区域每隔一段时间便会变幻方位、空间，而自己恰恰和雁翎万族擦身而过。

　　一个时间差，差距便是极大。

　　“好浓烈的紫雾。”

　　“更蕴藏着一股杀意澎湃。”

　　“这里，相当不简单！”

　　林风眼眸闪烁，疾驰而前。

　　手中感应器虽强大，但也仅仅只是‘地图’而已，改变不了什么。

　　“哗！”心神沉浸其中。

　　林风很快便感应到了厉雁门众师兄弟。

　　“分成两组。”

　　“二师兄那一组正往另一组方向而行，快要碰头。”

　　悬起的心刚是放下一分，林风长呼了口气。

　　但在瞬间，心却是猛的提起！

　　“那是？！”

　　“这雁翎万族好快的速度！”

　　林风直感震惊无比，心中感应无比清晰。

　　此时，那三百余人的雁翎万族队伍，正以极快速度，飞驰向另一组厉雁门弟子。

　　仿佛和自己一样拥有感应器，接近速度极快！

　　瞬间——

　　蓬！林风脑袋仿佛一炸。

　　“我明白了！”

　　“是定位器和雷达！”

　　“厉雁门中，竟还有内奸存在！”

　　心中颤动不已，林风直感背脊骨一阵发凉。

　　自己此刻所在距离尚远，以眼下这般速度，等到自己赶到时，恐怕……

　　厉雁门众人，早已被屠戮一尽！

　　“糟糕！”

　　“这下麻烦了！”

　　林风面色一片惨白。

　　……

　　……

　　“怎么回事？身体好奇怪。”

　　“我也是，心中有种躁狂的感觉，好想发泄。”

　　“妈的，真想干一架！”

　　纪清所领的一组厉雁门弟子，此时一片骚乱不定。

　　受紫色气雾影响，吸入越来越多，心志不坚定的武者，此时已是眼神迷离恍惚，快要控制不住心中那份杀意。

　　唯有纪清这等心性实力，方才不受影响。

　　“姐姐，不对劲。”纪静俏脸微红，颤声道。

　　“是啊，姐姐，我心口堵的慌，好不舒服。”纪盈盈声音有些微颤。

　　纪清眼眸一正：“坚守意志，稳定心神。”

　　纪静和纪盈盈心中一颤，神色霎时恢复少许清明，“是，姐姐。”

　　纪清轻咬嘴唇，面色有些难看。却并非受紫雾影响杀气入心，以她的实力和意志力，自是不会受这些无谓影响。她只是莫名感到一分不安，一分心颤，就好像有什么危险即将到来似的。

　　心跳极快！

　　浓浓紫雾密集，几乎看不见人影。

　　纪清自然不知道，此时在她身后那二十九道人影中，一个粗眉青年的左手上，竟赫然带着一个定位器！！！

　　第六小队副队长，韩进！

　　当日正是他引动众人情绪，分化厉雁门。

　　就是这一颗不起眼的老鼠屎，坏了一整锅好汤！

　　“到底怎么回事？”

　　“为什么会有这种感觉！”

　　纪清俏脸有些发白，秀眉紧蹙，步履有些蹒跚。

　　好似感觉到什么，却又说不上来。

　　刹那间——

　　嗖！嗖！嗖！

　　凌厉的破空之声，伴随着惊人杀气，直袭而来。

　　那就好像是天空突然落下旱雷，一声惊鸣，霎那间雨点疯狂落下，纪清美眸顿时间骇然。

　　“不好！”纪清浑身颤栗，此时她终于醒悟过来。

　　但，却为时晚矣。

　　……

　　杀！！

　　轰然的杀意，瞬间爆发！

　　雁翎万族三百余个武者发动死亡般的冲击，万孤一马当先，眼中充透粼粼寒光。

　　杀意尽射！

　　等待足足九百天。

　　被万枯骨一手毁坏的好局，经历一场漫长拉锯战，终于被他将劣势完全扳了回来！

　　这步棋，他便要将厉雁门一举覆灭！

　　“你们全部都要死。”

　　“就当作‘紫色宝物’出土的祭奠品吧。”

　　万孤嘴角划起一抹冷笑，眼中冰冷的光泽没有半分感情。

　　他，就是冷酷无情的杀手！

　　……

　　“逃！”

　　“大家快逃！”

　　纪清紧咬牙关，娇声大喝。

　　此时哪还顾得了什么面子不面子，唯有保住性命才是最重要的事。

　　纪清虽孤芳自赏，颇为骄傲，但心地却不坏，从她肯担任组长便知有相当强的责任心。

　　但，一山更有一山高。

　　万孤精心布下的局，又岂是她所能拆解？

　　有心算无心。

　　“怎么回事！”

　　“为什么无法离开！”

　　“怎么走不了！！！”

　　身后传来厉雁门众弟子惊慌失措的声音，纪清的心霎时沉落到谷底，俏脸惨白。这其中，更包括着她两个妹妹的声音，慌乱、骇然，各种情绪参杂着声音之中，纪清整个人摇摇欲坠。

　　她，中计了！

　　轰！！！

　　狂暴极致的攻击，霎时间来到。

　　纪清心猛的一颤，条件反射的连是抵挡。

　　但——

　　蓬！力拔千钧的攻击，如一颗巨大陨石轰然而落！

　　“咚！！！”胸口如遭雷殛，纪清秀目睁大，却是防御瞬间崩散。

　　原本便已意志涣散受到极烈冲击的纪清，惨遭痛击。可怕的力量贯穿她的身体，仅仅只是一击，便让她的力量在瞬间破灭！如螳臂当车，完全不是对手，强大如纪清，竟在一招之下惨败！

　　那是一个一脸傲气的男子，身材精壮，眼眸闪动着浓烈杀意。

　　万孤，驾到！

　　……

　　……

　　“不好！！”林风心之巨震。

　　感应器中，雁翎万族已然和其中一组厉雁门弟子‘交融’在一起。

　　虽是看不到，但自己完全能想像发生了什么事。

　　一场你死我活的遭遇战！

　　“赶不及。”

　　“起码还有半个时辰的路！”

　　“无力回天！”

　　林风心急如焚，斗大的汗粒从额头上滴落而下。

　　再是‘眼看’着同门被杀，心中那股力所不能及的郁结让林风紧握的拳，指甲都是深深陷入肉中。

　　而此时——

　　哗！感应器中的画面顿变。

　　眼前的道路、方向竟在瞬间突变，原本距离甚远的地方，就好似一张纸被折叠似的，林风面色顿时一变。瞬间睁大眼睛，心跳的极快，林风脸上浮现出久违的笑容。

　　却是又惊又喜！

　　“好近！”

　　“近的多了！”

　　林风紧握的双拳霎时松了下来，狂喜无比。

　　幻境的变化，使得原本自己半个时辰才能到达的路途，眼下，只需半炷香时间便能赶到！

　　而且……

　　“二师兄他们赶到了！”

　　“应该能坚持一小会儿。”

　　“大家顶住，我马上就到！！！”

　　眼中透射出粼粼光泽，林风紧咬牙关，速度完全爆发。

　　……

　　轰！轰隆！～

　　伴随着万孤雷霆一击，开启了大战序幕。

　　数之不尽的雁翎尊府武者疾冲而来，远程各种火球、水弹、金箭，闪动着浓浓的星力，轰然而至。厉雁门众弟子无不发出惨叫之声，因为目力受制，使得无法准确估量攻击方向，故而许多弟子皆是受伤。

　　在远程攻击的轰炸声之下，无数战神、武神疾冲而来。

　　气息磅礴，士气高涨，论人数更是远远超出厉雁门这一组三十人。

　　其中，万孤一马当先。

　　“轰！”“轰！！”万孤眼眸厉然。

　　双手成爪，闪动着妖异光泽，随行而出的身影带起凌厉罡风。

　　霎那间，化作一道厉风，沿途挡路的两个厉雁门弟子瞬时被撕成碎片。

　　无可阻挡！

　　不远处，纪清柔弱的身躯才刚是落地！

　　万孤，来的极快。

　　无论对手是男是女，是老是幼，对万孤而言并没什么两样。从小，他便被灌输家族模式而培养，对他来说，家族就是一切，任务就是一切，至于其它的亲情、仁慈……

　　在万孤的信念中，根本不存在。

　　他要杀的人，没有任何人能够阻挡。

　　“受死！！”万孤神色寒冷。

　　冰冷凝固的气息，好似一把钢刀，切开所有一切束缚。

　　纪清惨白的面色，近在眼前。

　　一击之下，便将成血尸。

　　……


第八章 林风，来了！

　　然而，纪清并不是一个人。

　　“姐！”“姐姐！！”纪静和纪盈盈瞬间赶到。

　　两人手腕中，一道晶亮的光芒闪动，凝聚成一片金光笼罩的巨大黄金蛟龙，竟是从光芒凝现中疾速窜出。

　　嘶！～黄金蛟龙张开血盆大口，疯狂撕咬。

　　但，她们所面对的，是雁翎府年轻一辈的最强者——

　　万孤！

　　“铮！”双手成爪，万孤眼中厉芒尽射。

　　冰冷而浓烈的星力在爪中形成利刃，万孤双爪划过一道‘X’形光芒，那黄金蛟龙瞬间四分五裂，惨遭屠戮。纪静和纪盈盈吐血而退，跌落在后方，面色一片惨白。

　　集两人之力，却仅仅只阻挡万孤那么一刹那时间。

　　蚍蜉岂能撼树？

　　“妹妹！！”纪清双目血红。

　　此时她心中已然是后悔不已，却是为自己对实力的信心付出惨重代价。

　　到现在，她连对手是谁都不清楚！

　　咬紧牙关，纪清霎时起身。

　　“双窍穴爆发！”纪清眼眸精光四射，右手、右脚几乎在瞬间绽放出极具威力。

　　武神的力量，充斥着爆发性。

　　浓浓的星光凝聚在纪清手中，面对万孤的急袭，轰出最强一招。

　　然而……

　　蓬！蓬！蓬！接连的碰撞。

　　哪怕爆发窍穴力量，纪清仍占不得半点上风。

　　剑和爪的较量，步伐的变幻，动作的敏锐，随着窍穴爆发时间消逝，纪清再也无力抵挡。胸口处一道锐利冰光出现，一道尖锥直刺胸口，纪清惨哼一声，瞬间被击退，胸口一片染红。

　　“死！”万孤右手利爪一挥，带着浓烈星力。

　　纪清飞起在半空，直落后方，俏脸已是没有半分生命力量。

　　咚！重重落地，纪清昏死过去。

　　“嗯？”万孤眼一灼。

　　“竟一息尚存，还有保命之物。”

　　嘴角冷然划起，万孤却仅仅只是一念而已，随着双手变化，空中寒冷的冰刺霎时凝聚，一道接一道，密密实实。瞬间，便是数百道尖刺凝聚上空，眨眼之间，不费吹灰之力。

　　水系武神！

　　万孤，攻击力极强！

　　“去吧。”万孤眼眸一寒。

　　心念所定，数百道冰尖刺以惊人速度直落向已是昏死过去的纪清。

　　要杀，就杀的果断，彻底！

　　万孤没有半分仁慈。

　　眼看纪清便要横尸在此，突然间异变顿起。

　　一道凌厉电光闪动，形成电极磁环，浮现在纪清身前三米处。霎那间，那些冰尖刺落在电极磁环上，发出刺耳的‘滋滋’之声，万孤目光一凛，直望向不远处，“祝零？”

　　嗖！一道黄色身影疾驰而来。

　　脸上没有半分玩世不恭，有的只是凝然和正气。

　　祝零！

　　尾随祝零而来的，是第一小队众强者，凝聚成团，形成一把尖刀，刺入雁翎万族大军的心脏地带，使得原本溃败的厉雁门众弟子有了喘息机会。钱心、季修、雷霸冲刺在前，实力不俗。

　　然而，万孤却是不惧反笑。

　　“来的好。”万孤眼眸淡淡，“还怕你不来。”

　　“果然是你，万孤！”祝零眼眸精光闪动，不动声色的挡在纪清之前。而此时，冰尖刺早已被电极磁环消散，然而气息的碰撞依然强劲，硬生生将纪清震醒过来，轻微而喃，“快，快走！”

　　祝零眼眸一变，知纪清是对他而言。

　　能让纪清说出这番话，足见万孤实力如何！

　　他，决不像传言中和如梦、纪清在同一档次！！！

　　“走得了么。”万孤声音平静。

　　或许纪清呻吟的声音很轻，但万孤何许人，又怎瞒得过他的耳朵？

　　叱！身形如梭，万孤动作极快。

　　脚下尖锐冰破，使得万孤速度再增一分。

　　祝零心猛的一震，反应却是不慢，电光随身，直轰向万孤。

　　然而……

　　他依然小看了万孤的实力。

　　“蓬！！”“哧！哧！～”简单的撞击，一次次步伐挪动，万孤就好似一条灵敏的毒蛇，瞬息间便是破开祝零防御。祝零的手臂划开一道血口，尚未缓过神，浓烈的冰之尖刃便是瞬间贯穿，伤上加伤。

　　先废一臂！

　　动作简练实用！

　　“轰！”祝零咬牙连退。

　　望着万孤，祝零心中充满骇然。

　　真正面对面的较量过，才知万孤实力可怕！

　　攻击，犀利到极致。

　　“难怪纪清败的如此惨。”

　　“这万孤的实力，深不见底！！”

　　祝零面色难看，心中很清楚。

　　他的实力和纪清在伯仲之间，若说比纪清强的，或许只是他拥有的灵宝品质更好一些，战斗经验更丰富一些。要知道，在去年祝零的实力还比不上纪清，短短一年就算进步再大，也可预估。

　　冷然一笑，万孤却是气定神闲。

　　身影再次疾驰而出，眼中杀意一闪即逝。

　　他，有绝对的信心！

　　……

　　不止是祝零。

　　第一组的武者，此时已是完全被压制。

　　或许，刚开始能打个措手不及，但实力终归是实力，并非一时侥幸可获胜。

　　要知道，雁翎万族，足足有三百余个武者。

　　而厉雁门有多少？

　　满打满算，不过六十人而已，其中更还有一个是内奸。

　　为了此次布局，雁翎万族出动的是真正的杀手，完成执行任务。并不像厉雁门那般，各个年龄段都有，纯粹为磨练而来。双方本就有差距，更何况武者数量相差足有五倍，这场仗，如何能打？

　　轰！轰！！～

　　一个又一个厉雁门弟子身受重伤，许多更惨遭杀戮。

　　尽管为怕误伤，雁翎万族的天灵师不再盲目攻击，但光是那一半多的战神和武神，便已足够收拾厉雁门众人。

　　除季修外，厉雁门弟子几乎身上个个带伤。

　　最惨的，是众人中实力最强的——

　　祝零。

　　“蓬！！”祝零跌在后方。

　　手捂着胸口，面色一片惨白，身上血渍斑斑，却是身受重伤。

　　眼神已是有些迷离，祝零的呼吸加重，胸口处触目恸心的伤口让人骇然，右手臂虚垂却是早被万孤所废。身上防御性灵宝更是支离破碎，完全落入下风，没有半分还手之力。

　　踏！踏！万孤淡然跨步而来。

　　眼下占据绝对主动，万孤就好似一只猫玩弄着老鼠。

　　每一次踏步，沉重有力，就好似踏在祝零心口之上般。

　　“噗！”猛吐出一口鲜血，祝零口中渗出鲜血，顽强的想要站起身来。

　　然而身体一个踉跄，却是没有半点力气，往后退了几步，又跌坐在地上，气喘吁吁。

　　在他身旁，是满脸悔意的纪清，同样身受重伤。望着祝零纪清心中充满愧疚，当初若非她一意孤行，又岂会弄成眼下如此局面。此次，她是真正的看清楚，这暗中加害厉雁门的幕后黑手到底是谁！

　　但，又有何用？

　　无法离开这里，只不过带着答案死去而已。

　　“对，对不起。”纪清虚弱的喃道，紧咬着嘴唇。

　　若再有一次机会，她绝对不会那么骄傲，不会再一意孤行。

　　但，可能么？

　　祝零勉强的笑了笑，虽是面临死境，但他却是心之坦荡，没有半点后悔和惧怕。他做了他应该做的事，或许就好似螳臂当车般不自量力，但这却是他该做的，也是唯一能做的。

　　作为一个男人，很多事他不能逃避！

　　必须面对！

　　死又何惧！

　　“好一对同命鸳鸯。”万孤淡然开口。

　　“我成全你们，去死吧！”话音落下，万孤眼中充透着粼粼杀意。

　　浓烈的冰尖刺再次出现，比上一次更加浓烈，更加可怕，寒光顿射，浮现在上空。

　　在这刹那间，冰尖刺疯狂直落而下。

　　宛如一条条毒蛇张开獠牙！

　　祝零脸上浮现出一抹平静笑意，却是坦然面对死亡，正待闭上眼睛……

　　倏然间，异变顿起！

　　烀！烀！

　　两簇惊人强大的火球从后方疾驰而来。

　　速度极快！

　　带着惊人恐怖的力量，带着傲然天成的威力，直轰向那片冰尖刺。霎时间使得祝零和纪清睁大眼睛，万孤眉头紧拧，眼中露出一抹寒意。轰！轰！！～火光绽烈，直接将那冰尖刺轰成虚无。

　　而瞬间——

　　嗖！一道黑色人影，爆发出恐怖的速度，好似流星般划过。

　　那是惊人的力量，恐怖的速度。黑色光芒凝聚着星光璀璨，祝零张着嘴，仿佛在哪看见过似的，却只见身影迅速穿透一切，炯亮的寒芒宛如从天而降，惊人威势将天都要捅破。

　　他，眼睁睁看着这光芒璀璨的一招。

　　浑身汗毛直立！

　　太可怕！

　　“轰！！”剧烈炸鸣。

　　天地间，所有的声音仿佛都是停止。

　　祝零屏住呼吸，呆呆望着前方，说不出半句话来。

　　刚才还是生龙活虎，力量强大惊人的万孤，如今却是睁大双眼，眼中充透着不敢置信。在他胸前，一支长枪穿透防御，贯穿他的心脏，鲜血滴落而下，那声音何等刺耳。

　　是讽刺！

　　“不，不可能。”喃喃的声音嘶哑无比。

　　万孤仿佛用尽着全身的力气，望着眼前这道人影，目光惊骇。

　　但，他已是再没有任何时间。

　　“烀！”一簇火焰燃烧他的身体。

　　火光弥漫，映忖着一道黑色的身影，手执长枪屹然而立。

　　林风，终于赶到。

　　……


第九章 太强！

　　呆呆的望着眼前的身影，祝零张大着嘴巴，半天没合拢。

　　他，没看错吧？

　　“师，师弟？”祝零摇了摇头，还以为自己是在发梦。

　　那一侧，纪清同样好不到哪去，呆滞的俏脸仿佛石化，半天没回过神来。万孤，那实力强大不可一世的万孤，竟然死了？一枪，仅仅一枪就被杀死，而且是正面被击杀！！！

　　开玩笑吧？

　　但，事实却摆在眼前。

　　那震人心肺的一枪，至今仍在纪清脑海中环绕。

　　太可怕！

　　好似刺破苍穹一般。

　　无论枪式、枪意都是到达顶峰，境界让她望尘莫及。

　　配合身体的力量、罡气、星力，这一枪的威力，强到让人毛骨悚然。

　　“厉害。”

　　“太强了！”

　　纪清目光闪烁，震骇心惊。

　　“对不起，我来晚了，二师兄。”林风收起枪，歉意一笑。

　　刚才那一刹那，自己差点以为赶不及，好在这片紫雾幻境瞬间改变位置，如一个棋盘，将棋子位置重置。却是否极泰来运气还算不错，起码自己终于赶上最后一刹那，若不然恐怕后悔终生！

　　自己，不愿再看到类似猛火和花少的惨剧在面前发生。

　　“真，真的是你，师弟……”祝零好不容易合拢嘴，心跳仍是极快。

　　亲眼目睹林风击杀万孤，那一枪就好似刺进他心里一样，挥之不去的威力绽现！

　　“二师兄。”林风右手光芒闪动，一颗六星仙果‘猕水苓’伴着两颗生命果实抛向祝零。

　　“嗯？”祝零接过，目光顿亮。又怎会不认得‘猕水苓’，轻哇了一声，祝零仿佛不认识般看着林风，哗然一笑，“师弟啊师弟，当真是士别三日当刮目相待，难怪师傅当时如此偏心！”

　　言罢，祝零却也不客气，将猕水苓放入口中，霎时吞食。

　　师兄弟间情同亲人，计较反而显得见外。

　　“师姐。”林风微然一笑，却也并不偏心。

　　同样的一颗‘猕水苓’和两颗生命果实抛向纪清。

　　钱财乃身外之物，更何况六星仙果自己身上多的是，眼下却是救人要紧。

　　纪清接过，美目闪烁却是轻咬嘴唇，仅仅只是咬了一小口，旋即将‘猕水苓’收起。美目微微闭上，感受着奇异而强大的天地能量在身体内汇聚，伤势霎时愈合不少，纪清的俏脸红润许多。

　　“谢谢。”纪清对林风点点头，站起身，身体仍是有些虚弱。

　　却是强忍不适感觉，连是往后而去，在不远处，她的两个妹妹伤势也是不轻。

　　……

　　“他就是万孤？”林风轻噢了一声。

　　“对，雁翎府年轻一辈最强者，雁翎万族最强新人。”祝零眼眸闪烁，直望着林风。

　　这般强者，轻而易举便能杀死他和纪清，但在林风手下，却连一招都挡不住！

　　何等的惊人！

　　林风淡然一笑，心中倒并未太感惊讶。

　　进入雁翎尊府之前，雁翎万族‘万孤’之名甚是响亮，如雷贯耳。

　　但眼下，却是尸骨无存。

　　“不是他太弱，而是现在的我……”

　　“太强。”

　　双目精光厉动，林风心中明白。

　　有失必有得，紫色星境之中，自己几次险死还生，九百天的时间每一天几乎都在水深火热中度过。

　　一分付出，一分收获，实力自是飞速增长。

　　“二师兄，在这等我。”林风眼眸微烁，抬起头凝望向四周。

　　万孤虽死，但雁翎万族三百余众武者仍是生存，数量相当恐怖，将厉雁门众弟子完全压制。

　　自己的‘任务’，仍未完成！

　　“师弟你？”祝零反应却也是甚快，霎时间便感觉到不远处战火纷飞，眉头顿时一皱，“双拳难敌四手，师弟你如今虽是实力大进，但我厉雁门弟子数量和对方相差实在太多，切勿逞强，能救几个便是几个。”

　　在祝零看来，林风是去救人。

　　毕竟要让一个战神对付三百个星海级强者，简直是异想天开。

　　哪怕是擅长群攻的天灵师，亦是不可能的事。

　　“放心吧，二师兄。”林风微然一笑，“好好养伤，照顾纪师姐。”

　　祝零虽服食六星仙果‘猕水苓’，但身体的伤势和元气却没那么快恢复，强如林风变态的身体，都需要一段时间的沉淀期。更何况，纪清三女共享一个‘猕水苓’，伤势更只能恢复两、三成，需要人保护。

　　“好，小心点。”祝零叮嘱道。

　　却也明白，如今的他就算前去也是个累赘。

　　想到这祝零不禁哂然一笑，想起不久前自己的实力还远远将师弟抛离，信手便可击败他。

　　不想如今，他在林风面前却是如此‘渺小’，差距大到难以想像。

　　万孤，三招内便能取他性命。

　　而林风，一招秒杀万孤！

　　这什么概念？

　　换言之，林风的实力，要杀他恐怕就如捏死一这蚂蚁般轻松。

　　“真是令人嫉妒啊。”望着林风离去的背影，祝零眼中闪过一分异光，摇了摇头。但心中却又是庆幸，毕竟林风是自己人，他的强大是厉雁门的骄傲，是师傅的骄傲，也是他这做师兄的骄傲！

　　祝零，自然不是小气之人。

　　……

　　紫雾区域。

　　在那嗜杀的黑雾笼罩中，此时正展开着一片腥风血雨。

　　厮杀声不停，处处可见血光飞散。

　　三百余个雁翎万族的武者围剿厉雁门不到六十个弟子，局势早已是一边倾倒，完全偏向雁翎万族那边。事实上，若非有紫雾天然的屏障阻碍视线，使得雁翎万族武者常常失去方位，此刻厉雁门早已全军覆没。

　　但就算如此，眼下厉雁门弟子也已是死去近半。

　　活着的个个带着伤，哪怕实力最强的季修，也挂了彩。

　　双拳难敌四手！

　　“妈的，跟那些狗娘养的拼了！”人群中，一彪形大汉怒吼道。

　　“哈哈，比一比吧，青蛮牛，看看我们谁杀的多！”雷霸狂笑道，杀气蓬然而散。强壮的身体处处可见伤痕，鲜血满身，伤势并不轻。然而雷霸的眼神却充透着执着，丝毫未有在意。

　　“比就比，怕你不成！”彪形大汉‘青蛮牛’吼道，手中巨斧顿时轰然。

　　“少说多做，留点力气杀人吧。”冷傲男子一把雪剑刺出，眼中寒光凌厉。

　　“御手剑，别摆出那副酷脸了，以为别人不知道你在装么？”雷霸哈哈大笑，闪动着雷光轰鸣的银色拳套闪闪发亮，每拳轰出都是力若千钧，让敌人无法靠近。

　　冷傲男子‘御手剑’冷哼一声，却是不再多言。

　　剑起剑落，看起来极是连贯，但动作比起刚才却已是慢了足足三成。

　　杀的疲累，伤的更是极重。

　　但，没有人退却。

　　杀一个够本，杀两个就赚一个。

　　厉雁门武者无不拼尽全力的厮杀着，尤其是季修，一人一剑带着古波不惊的冰冷脸庞，窜入雁翎万族大军之中。尽管身上血迹斑斑，但动作依然没有半点变形。

　　那柄剑，太强！

　　剑意已是到达令人望尘莫及的境界。

　　在他手下，死去的雁翎万族武者起码几十计。

　　……

　　浴血奋战！

　　随着时间流逝，厉雁门众武者就是再强的实力，亦是独木难支。

　　“哈，哈哈……我赢了，青蛮牛，我杀了九个。”雷霸嘴角渗出鲜血，双手颤动声音虚弱。

　　“轰！！”一道巨斧罡气蓬然，青蛮牛魁梧的身躯却是踉跄几步，面色惨白，“开什么玩笑，老子我还有力气，差你一个而已！”两人脚步蹒跚，后背相撞，痛的眉头紧拧在一块。

　　伤势相当之重，在这不公平的群战中，杀敌一万，自损五千。

　　两人能坚持到现在实属不容易。

　　“哈，说实话，青蛮牛，我没力气了。”雷霸嘴角咧起，瘫坐在地上。

　　“咚！”大斧落下，青蛮牛亦是苦脸叹道，“总比我好，老子连青猊斧都拿不动了。”

　　背靠着背，两人顿时间哈哈大笑起来。

　　生亦何欢，死亦何苦！

　　蓬！！剧烈的轰鸣声响起。

　　雷霸和青蛮牛眼一烁，却见一道身影落在他们身旁，血流满地，相当凄惨。

　　冷傲男子‘御手剑’喘着粗气，血流如注的双臂硬撑着地面，似乎想要起身，但却双手无力气若游丝。颤动着双臂，御手剑再无力支撑身体，眼看便要倒下身体，却是倏地身体一轻，御手剑面色顿变。

　　一左一右，两条强壮却颤动的手臂架起他的身体。

　　“别倒下，好兄弟！”雷霸目光烁然。

　　“对，好样的，站起来！”青蛮牛豪气道。

　　御手剑眼中闪露出一分感动，双脚用力站直了身体：“多谢。”

　　哪怕失去所有力量，哪怕再没有战斗之力，然三人却是未曾气馁过半分。

　　就是死，他们也要像个男人一样站着死去！

　　决不退缩！

　　耳边，厮杀声震鸣，震耳欲聋。

　　浓烈的杀气越来越近，隐隐可见雁翎万族的武者，正是直袭而来。紫雾在战斗波及中已是冲散了许多，目睹前方那十几道黑色身影，三人表情盎然，毅然慷慨就死。

　　但倏然间——

　　烀！烀！！～浓烈的火芒从天而降。

　　打破了这片寂静，将整片大地都是燃烧！！

　　……


第十章 力挽狂澜

　　轰！轰！～

　　如陨石天降。

　　疯狂的炸裂着雁翎万族所在区域。

　　那十余个雁翎万族武者惨叫声连连，顿时间埋没在火光之中。浓烈的火之力量覆盖所有一切，惊人的气息将整片紫雾区域都是覆盖。几乎是眨眼之间，那片烈火便将所有一切都是吞没。

　　速度极快！

　　烈火燎原，一片荡然无存。

　　“嗖！”一道带着火光的身影，咬牙冲出火海。

　　那是一个雁翎万族的武者，实力相当不俗，仍是气息尚存，手中战刀赫然起鸣，眼中杀意蓬然。

　　哪怕他受伤不轻，但雷霸三人伤势更是惨烈许多。

　　哧！战刀挥出，刀气纵横。

　　但……

　　“哗！～”一道黑色身影瞬间闪现。

　　凝现着惊人气息，雷霸三人睁大双眸，仅仅只见一道寒光亮起，便是‘蓬’的一声，那雁翎万族的武者连战刀都是粉碎，瞬时死无葬身之地。就仿佛瓷器撞上巨石岩般，根本不是一个档次的存在。

　　瞪大眼睛，雷霸三人无不是骇然。

　　那是一支长枪，但枪法之快他们却连看都看不清。

　　毛骨悚然！

　　“好熟悉的背影。”

　　“好熟悉的长枪……”

　　三人陷入呆滞状态，雷霸却是心中轻动。

　　脑海中浮现出一道身影，雷霸皱起眉头，却是怎么想都难以对号入座。

　　但随着那黑色身影渐渐转过身，看着那张似曾相似的脸庞，雷霸的嘴惊呆的张大起来。

　　真的，真的是他！！！

　　“林风？！”雷霸完全懵了。

　　包括青蛮牛和御手剑也是呆住。

　　“好久不见，雷兄。”林风淡淡微笑，右手光芒轻现，三颗六星仙果及六颗生命果实顿时飞出，直落在雷霸三人手中，“快服下，你们伤势极重，别耽搁了，呆会我们再聊。”

　　言罢，不待三人回过神，林风便是彷如一阵烟雾般瞬间消失。

　　剩下雷霸三人，望着手中色泽亮丽，能量惊人的仙果，呆呆的说不出半句话来。

　　他们，在做梦么？

　　……

　　林风，终于赶到。

　　如杀神降临在这片大地之上。

　　厉雁门早已是强弩之末，弟子所剩仅仅二十人，绝大部分无不是身负重伤。

　　而雁翎万族却是还剩足足两百余个武者，占据绝对的优势！

　　但，林风的出现，却以一己之力将整个局势都是扭转！

　　轰！轰隆！～

　　火光，覆盖整片大地。

　　或许，林风如今的战神实力已是足够强大，足以秒杀万孤。但面对这种以一敌百的大阵仗，却唯有火灵师才是擅长，尤其是拥有强大命魂感应力，林风根本无惧紫雾的视线阻挡。

　　手中火球灌输浓烈的星力，红色光芒汇聚，仿佛赋予生命力。

　　每一颗火球的绽放，随心所欲控制，如一条条蛟龙出海，弑杀着每一个敌人。

　　雁翎万族的武者数量，不断减少。

　　一个，又一个！

　　却是三十年河东，三十年河西。

　　刚才厮杀厉雁门弟子正爽，如今却遭受惨无人道的屠戮。

　　有些雁翎万族武者甚至还没反应过来，已被浓烈的火光吞噬，尸骨无存。甚至他们中的绝大部分，连敌人的样子都未曾见到，便已魂魄归西，死的不可谓不惨。

　　但，这就是战争。

　　宗门势力间的战斗，弱肉强食！

　　强者，支配一切！

　　仅仅只有一个林风，一个似乎完全不起眼的武者，将棋盘上的局势完全扰乱。

　　直逼雁翎万族，硬生生扭转整副棋局。

　　力挽狂澜！

　　……

　　……

　　“怎么样，好点了么？”祝零望向纪清三女。

　　“恢复了少许力量。”纪清轻轻点头，目光犹豫的望着身后的纪静和纪盈盈，“不过我这两个妹妹……”

　　“照顾好她们。”祝零轻声道，目光闪烁，“小心点。”

　　纪清咬了咬嘴唇，“对不起。”

　　“好了，还说这些干嘛。”祝零洒然一笑，目光环望着远处，却是依然能感受到战斗气息，轰然起鸣，“虽然实力微薄，但我已恢复七成实力，希望能略尽绵力。”

　　身为掌门第二顺位继承人，祝零有他的责任所在。

　　他，不能眼睁睁看着同门身死。

　　哪怕再危险，他都要救。

　　救一个算一个。

　　……

　　“你们有没有发现？”雷霸疑惑道。

　　“发现什么？”青蛮牛嗡声道。

　　“蠢。”御手剑声音冰冷，目光直视前方，徐徐闪烁，“前方战斗动静小了许多。”

　　“对，似乎进入尾声。”雷霸沉眉道。

　　三人互望一眼，心中无不起疙瘩，顿感一分紧张和担忧。

　　这种情况只有两种可能，一则雁翎万族大获全胜，另一则厉雁门大获全胜。

　　但怎么看，第二个可能性几率都是极小。

　　“怕什么，林兄弟的实力可是强大的很！”青蛮牛眼眸烁烁，尊崇道。

　　“确实很强，强的难以置信。”雷霸点点头，“比起刚认识时的他，强大百倍千倍，如今的林风实力恐怕比祝零师兄都是毫不逊色，但……”雷霸顿了一顿，神色依然充满担忧。

　　“但敌人太多。”御手剑接口道，“林师弟再强，恐怕也会被耗尽力量。”

　　“那怎么办？”青蛮牛倒是一根筋，顿时急了起来。

　　有恩必报，三人无不是性格直爽之人，旋即站起身来，目光粼粼。

　　经过短暂时间的恢复，三人无不是恢复约五成实力，却是又有了再战之力。

　　“走？”御手剑眼眸一烁。

　　“好！”“再杀！！”雷霸和青蛮牛喝道。

　　……

　　“呼～”“呼！～”气喘吁吁。

　　豆大的汗粒滴落而下，季修面色苍白。

　　手中的利剑支撑着身体，季修顽强直起身体，眼中闪动着不屈光芒。

　　身上，有着不轻的伤势，但季修并未倒下。

　　独自击杀足有三十余个敌人，论力量的控制，论战斗实力，就是全盛状态的祝零都未必及得上季修。最重要的是，季修并未受太重的伤，眼下他仅仅不过耗尽力量而已。

　　剑意蓬然，以剑杀敌，比起以身体力量作战的武者更省力气。

　　但就算如此，此刻季修也已是无力再战。

　　“怎么没人？”

　　“敌人，都去哪了！？”

　　眼神有点模糊，季修胸口不断起伏。

　　脑海中虽充满疑惑，因为刚刚他仍是被无数雁翎万族强者包围。

　　但眼下，却一片空寂无人。

　　怎么回事？

　　都被他杀光了么？

　　神智有些模糊，季修却是以意志力顽强的支撑着身体，但如今敌人尽亡，心中好似有股执念放下，紧绷的身体再无支撑力量。身体一软，两眼模糊，季修身体便欲倒下，然而……

　　“啪！”一股支撑的力量顿现。

　　“嗯？”神智恢复少许清醒，季修猛的回头，眼眸微微清晰一分。

　　“辛苦了。”林风淡然一笑。

　　再见到季修，却已是没有之前那种感觉。

　　因为如今自己的实力，已是远远超出现在的他。

　　但，心中对季修的佩服，却未曾改变。

　　他是一个真正的男人！

　　厉雁门所有弟子，站到最后的只有他一个人。独自击杀雁翎万族武者无数，没有帮手，只有一个人一把剑，杀入数以百计的敌阵，几进几出，这份实力，这份胆魄，确实让人不得不竖起大拇指。

　　倘若没有季修的牵制，恐怕厉雁门弟子此时还能活着的武者，决不会超过两位数。

　　季修，居功至伟！

　　“林风？”季修喃出两个字，看着那熟悉的面孔，却再支撑不住疲累的身体，昏迷过去。

　　目光炯炯，林风取出仙果，塞入季修口中。劲力一吐旋即让季修吞下仙果，林风轻呼了口气，双手微用力将季修背起，嘴角划起淡淡笑容，轻声道，“多谢你。”

　　……

　　战斗，结束了。

　　祝零、雷霸、青蛮牛、纪清，一个个厉雁门的弟子无不是惊然无比。

　　四处的行走，只见一具具雁翎万族武者的尸体，残缺不齐，数量更缺少许多。空气中凝聚着浓浓的火焰气息，大地好似被烧焦了似的，浓浓的血腥味密布，便连紫色气雾都淡了许多。

　　“严荣！”

　　“金牛角！”

　　“太好了，你们都还活着！！”

　　……

　　“黄师兄！”

　　“纪师兄，你们也没死！”

　　……

　　找到一个又一个的厉雁门弟子，众人无不是欢天喜地。

　　这般劫后余生，在生死的悬崖边上走了一整圈，感觉说不出的舒畅！

　　聚集在一起的已经有十几个厉雁门弟子，正搜寻着其余‘失散’弟子，欢天喜地的谈论着。

　　“啊，你们是被林风救的？”

　　“真的，我们也是，好在林师弟来的及时，要不然……后果不堪设想！”

　　“我们也是，那时火球如陨石降落时，那刹那我还以为这下死定了，没想到是自己人，哈哈哈！！”

　　……

　　众人欢喜的聊着，提起的都是同一个名字——

　　林风！

　　所有的人，都是林风所救。

　　包括祝零、纪清、雷霸，一个又一个。

　　若非林风赶到的及时，此时厉雁门真的是全军覆没，也是运气极佳。

　　“那林兄弟现在去哪了？”

　　“对啊，怎么没看见林师弟，他该不会……”

　　“呸呸呸，黄胆你这乌鸦嘴！”

　　众人面色顿变，心中感到一分焦虑不安。

　　正在此时，前方传来轻微的响动之声，众人目光望去，顿时间闪烁亮起。

　　“林，林风！”

　　“真的是林兄弟！”

　　“哈哈，大家看，林师弟回来了！”

　　……

　　兴奋无比，众人无不是发自内心的开心而笑。

　　远处，林风黑色的身影，带着一分萧瑟和洒然，背着季修冉冉而来。

　　……


第十一章 代价

　　“师弟！”

　　“林兄弟！～”

　　众人霎时迎了上去。

　　韩进混在众人之中，亦是不甘落后。

　　每个人的脸上无不散发着发自内心的笑容，唯独韩进心中忐忑，虽绽露着笑容却并非发自真心。

　　他怎么也没想到，雁翎万族的武者大军，竟会全军覆没！而这一切仅仅只是一人所为，就是眼前这毫不起眼的黑衣青年！一个看似平凡的武者，以一己之力掀翻整个雁翎万族大军，救得厉雁门众人。

　　委实不可思议！

　　但，这却是事实。

　　“又见面了，大家。”林风淡然微笑。

　　见到众人那欢喜的脸庞，已然平安无事，林风心中大石落下。

　　虽是晚了少许，但能救得众人出来，已是不幸中的大幸。而且，更将雁翎万族武者大军，皆是杀尽！

　　无一人能存活。

　　“呼～～”祝零列在众人之首，长松了口气。

　　厉雁门众人见得‘恩人’平安无事，亦是放下心来。

　　“林兄弟，你背后是……”雷霸眼一灼，瞥见了昏迷的季修，轻讶道，“咦，是季修？”经雷霸提及，众武者此时也发现了季修，见他面色苍白，气若游丝，无不心一紧。

　　“没事。”林风将季修轻轻放了下来，再是取出两颗生命果实塞入季修口中，“季兄只是耗力太剧，虚脱而已。”

　　众人闻言顿时放下心来，恢复笑容。

　　只要死不了，哪怕再重的伤都有恢复的可能。

　　更何况，季修只是脱力而已。

　　……

　　“多谢你，林兄弟。”

　　“是啊，林师弟，谢谢你出手相救。”

　　“我之前还误会你，亏得你不计前嫌相救，我黄胆感激不尽！”

　　……

　　众人围聚一起，纷纷对林风表示感谢。

　　每一个人都是发自真心，林风不止救下他们，更赠予六星疗伤星果，可谓因祸得福，实力不止未下降反而更升一筹。最重要的是，林风如今的实力，让他们发自内心的信服。

　　太强大！

　　“士别三日当刮目相看。”雷霸目光炯炯，佩服道，“林兄弟你如今的实力估计可以比拟祝零师兄吧。”

　　众人无不眼前一亮，祝零的实力有目共睹，就是和纪清师姐比都差不了多少。

　　在后辈弟子中，两人是其中佼佼者。

　　“我怎比得上二师兄。”林风谦虚一笑。

　　“好了，师弟，你说这话可折煞我了。”祝零无奈瞥了一眼身旁，“你纪清师姐可在旁边，你就是想给我这做师兄的留点面子，也得趁你纪清师姐没看见刚才一战才行。”

　　众人顿感讶然无比，目光聚向纪清。

　　论实力，纪清在众人之中可是名副其实的第一。

　　刚才一战？

　　那是什么？

　　众人顿起好奇之心。

　　“对不起。”纪清轻轻俯首，对众人道歉。

　　心中极是愧疚，若非林风出手援助，此次厉雁门可谓难逃死劫。

　　而她，便是罪魁祸首之一！

　　众人无不是一怔，却是你望我，我望你，有点懵然。

　　一向不苟言笑，骄傲如孔雀般的纪清师姐竟向他们道歉？没听错吧？

　　“因为我的错误决定，才使大家身陷险地。”纪清轻抿嘴唇，冉冉而道。

　　“不止大家遭受到雁翎万族大军偷袭，我和祝零更是遇上万孤，差点死在他手里。”回想起那一战，纪清心中仍是心有余悸，饶是她一向自视甚高，以为能和万孤一战，但今日才发现——

　　她和万孤之间的差距，何其之大！

　　万孤？！

　　所有人瞪大眼睛。

　　确实，雁翎万族那么多武者都在，唯独没见万孤。

　　他可是雁翎府年轻一辈中当之无愧的首位，名声鹤立，无人能及。

　　等等！

　　“纪清师姐，你刚才说你和祝零师兄遇上万孤，还差点死在他手里？”金牛角愣神道。

　　“不会吧，那万孤不是和如梦、纪师姐的实力在伯仲之间么？”黄胆顿感疑惑，“再加上祝零师兄和纪师姐联手，怎么都能盖过万孤一头吧！”

　　“不，万孤的实力很可怕。”祝零倏地开口道，眼眸炯亮，“一直来，他应该都隐藏了实力。”

　　此言一出，众人无不为之惊然。

　　“对，万孤仅仅用了不到三招，便将我彻底击败。”纪清自嘲的一笑，回首望向身后的纪静和纪盈盈，“若非两个妹妹拖得片刻，祝零及时赶到，我此时恐怕早已香消玉殒。”

　　众人恍然，心中震动无比，目光却又是集中在祝零身上。

　　“别看我。”祝零苦笑道，“我比纪师姐好不到哪去，也是眨眼败在万孤手中。”

　　万孤，竟如此之强！

　　厉雁门众人只感心中震骇。

　　一直听说万孤大名，如今真正亲耳听两位师兄师姐所讲！

　　“那万孤若如此之强，祝师兄，你和纪师姐怎么逃出来的？”严荣好奇道。

　　众人倍感好奇，望向纪清和祝零，只见两人目光落在林风身上，似是意有所指。

　　“是林师弟？”钱心倏地惊道。

　　“真的是林兄弟你？！”雷霸一脸不敢置信。

　　还以为林风实力和祝零只在伯仲之间，却不想竟在其上！

　　太惊讶！

　　林风此时只得笑了笑。

　　感受着众人惊然和讶异的神色，却也是处之泰然。

　　“你们都错了。”祝零倏地开口，莞尔道，“我和纪师姐可不是逃出来的，是正大光明走出来的。”

　　倏地一笑，祝零目光投向林风，“你们别小觑了林师弟，他可厉害的很。正如雷师弟刚才所言，士别三日当刮目相看，师弟他……”祝零环视众人，顿了一顿，吊起众人胃口。

　　“一枪！”

　　“仅仅一枪，便杀死了万孤！”

　　脑海中浮现出那惊世骇俗的一枪，祝零此时仍是心震连连。

　　印象中，除了自己师傅之外，再没人能给予他这种感觉，就是大师兄纪如山亦没有这般实力。

　　丝！～丝！！～

　　一片抽气之声，众人心之惊然。

　　呆呆的望着林风，看着那张熟悉又陌生的脸庞，说不出话来。

　　开玩笑吧？

　　能三招内击败祝师兄和纪师姐的万孤，那雁翎府最强新人的存在，在林风师弟面前，竟连一招都躲不过？！

　　仅仅只是一枪！

　　“林师弟很强。”纪清的开口，肯定祝零所言。

　　“他的实力，已是远远超过我。”并未谦虚，纪清如实而道，望着林风的双眸充满感激，带着一分尊崇。

　　无论宗门地位如何，实力永远是最重要的。

　　此时，就算再不想高调，林风却也躲避不了。

　　感受着众人望着自己那般目光，包括纪静、纪盈盈那般倾慕的眼神，林风心中也是无奈。

　　这也算是救人的‘代价’之一吧。

　　“好了，我们是同门手足，自然要守望相助。”林风拍拍手，打破这片气氛。

　　“林师弟说的对，我们一定要齐心合力！”黄胆正色道，望着林风的目光充满崇敬。

　　“对，接下来要我们怎么做，林师弟你说我们都听你的。”青蛮牛拍拍胸脯，豪气道。

　　无论祝零也罢，纪清也罢，对这些桀骜不驯的厉雁门武者都是难以‘服众’。

　　但眼下，众人却对林风心服口服。

　　为他马首是瞻。

　　包括祝零和纪清在内。

　　此时此刻，众人对林风的‘个人崇拜’，已是到达一个相当惊人的‘度’。

　　“未尝不是坏事。”感受着众人火热的目光，林风心中微忖。

　　起码这样的凝聚力，能避免再无谓伤亡。

　　自己，要尽最大可能保留厉雁门这些‘火种’。

　　“感谢大家厚爱。”林风环视众人，眼眸炯亮，带着一分不容置疑的语气，“眼下，其它事都可以搁置一边，唯有一件事必须马上处理！”声音铿锵若定，林风神色正然。

　　这件事，自己必须得做！

　　决不能容忍这般‘害群之马’再是存在。

　　必须斩草除根！

　　“林师弟，你尽管说。”

　　“对，赴汤蹈火，我们在所不辞！”

　　“就是，决不皱一分眉头！”

　　众人士气高昂，此时尽是吸收仙果能量，实力恢复没有十成也有九成。

　　更有了实力强大的‘领袖’，气势惊人一分。

　　“好。”林风目光烁烁，“大家都是自己人，我就不兜圈子。”

　　“如今我们中，有一个内奸存在！”

　　声音正然，却是让的众人无不面色瞬变，尤其是祝零和钱心，互望一眼，无不点了点头。

　　他们，早已是怀疑！

　　霎时间，议论声不停。

　　韩进心中颤动连连，却是佯装着议论，谨慎的混在众人之中。

　　“因为有他的存在，故而雁翎万族对你们的行踪了如指掌。”林风环视众人，正色道，“就算在这片难辨方向的紫雾之中，都能轻易掌握大家行踪，率领三百武者大军发动围剿！”

　　三百武者大军！

　　众人无不感心惊异常。

　　确是第一次听到准确的数目，呆然望着林风。

　　不止因为林风所说的‘内奸’，更因为他的深不可测，一个人面对雁翎万族的三百武者大军！

　　救下他们，更将雁翎万族杀了个精光。

　　太惊人！

　　“林师弟，你可知内奸是谁？”钱心同样心震连连。

　　祝零亦是凝望着林风，越看这师弟越感他的深不可测，“是啊，师弟，到底是哪个王八蛋，把这杀千刀的揪出来！”

　　“对！”“妈的，剐了他！”“剁了这贱人！”众人无不群起附和，怒喝连连。

　　他们最恨的，便是这出卖宗门的内奸！

　　“我当然知道是谁。”林风淡然而道。

　　霎时间，杨进心猛的一紧，仿佛被勒住似的。

　　……


第十二章 就是你！

　　听着林风的话语，众人顿时安静下来。

　　目光灼然，气氛变的剑拔弩张，异常的火爆危险。

　　就好似一桶火药，随时都会被点燃。

　　韩进的额头，冷汗冒出。

　　“要想辨别谁是内奸，其实很简单。”林风环视众人，淡然一笑，“此时在场包括我在内总共二十人，其中十八个我都见过面，直接或是间接救下，赠予仙果，唯独一人却是生面孔！”

　　林风眼眸烁然，扫过那一张张熟悉的脸庞，最后停落而下。

　　“就是你！”林风寒光顿射，直望向韩进！

　　哗！众人一片喧哗。

　　怒极的目光无不望向韩进，霎那间韩进只觉脑袋一轰，冷汗直落而下，背脊骨一片冰冷。

　　“是你，韩进！”

　　“竟然是你这王八蛋！”

　　“妈的，竟敢出卖我们，你这贱种！”

　　……

　　众人眼中尽是怒火，火药完全被点燃。

　　紧握双拳，想起死去的厉雁门兄弟，众人恨不得将韩进碎尸万段。

　　“不，不是我！”韩进连是挥手，骇然直摇头。

　　“冤枉！大家相信我，我是无辜的。”韩进涕泪交流。

　　事到如今，却也顾不到什么形象不形象的，能保命才最重要。

　　连是望向林风，韩进急道，“林师弟，是我胆小是我懦弱！刚才的战斗我完全被吓到了，所以，所以我才躲起来了，等到战斗结束才出来，你一定要相信我，我真的没骗大家。”

　　男儿有泪不轻弹，见到韩进仿佛‘冤屈’的落泪，加上他所言合情合理，众人怒火熄灭了少许。

　　害怕、胆小，最多只能说韩进懦夫，内奸这个帽子太大。

　　众人霎时望向林风，等待他的决定。

　　“是么，你躲在哪？”林风淡淡道。

　　“我，我……”韩进结结巴巴，却是在死亡威胁下，脑筋转的还是比较快，“凑巧有一个小溪流，我屏蔽气息躲进水底里。”

　　林风轻‘哦’了一声，“身上没湿？”

　　众人目光一炯，韩进连解释道，“我用水之本源能量隔开溪流。”

　　林风淡然道，“那你又说屏蔽气息？”

　　韩进面色一白，踌躇道，“这……”

　　“别这这那那了。”林风倏地冷喝，吓的韩进心跳加快，“我告诉你，这整片战斗之地，没有任何一处水源存在！”

　　“你若不信，我甚至可以找水灵师出来，仔细探测！”

　　“但，这并不需要。”

　　林风眼眸灼然，声音冰冷。

　　“因为我亲眼看见你和雁翎万族的武者擦身而过，很显然——”

　　“他们认识你，又或者，认识你身上某个信物。”

　　韩进歇斯底里的尖声道，“你，你不要冤枉我！有什么证据！！！”

　　“证据？”林风淡然一笑，眼中闪透着一分嘲讽之色，“你以为这里是厉雁门么？”

　　“在这里，我的话就是证据！”

　　声音平淡，林风的眼中精光毕露。

　　烀！一簇浓烈的火焰霎时冒起，闪动着狰狞的光泽。

　　“不，不要！”韩进骇然后退，感觉着那火焰力量越来越惊人，心之剧烈震动。所有的恐惧、各种负面情绪在瞬间爆发，彷如一只惊弓之鸟般落荒而逃。

　　但瞬间——

　　“哧！”浓烈的红色星光环绕。

　　火球燃烧着可怕力量，让的周旁厉雁门众人无不惊然。

　　亲眼目睹林风的实力，更感惊骇一分。

　　咻！火球疾速穿透而出。

　　巨大的能量丝毫没影响半点速度，林风双手轻易控制，火球闪动着红色光泽，仿佛具有生命力般，直轰向拼命逃窜的韩进。林风眼眸一寒，右手一划一握，倏然间火球划过一道完美的弧度，直轰向韩进。

　　根本避无可避！

　　控制，极是完美！

　　哪怕这火球力量再大，都能轻而易举掌控。

　　这就是林风如今的实力！

　　“轰！！”火光炸鸣。

　　众人惊然，瞬息间韩进便死无葬身之地。

　　没有任何一个人怀疑林风，正如林风所言，在这里，他的话就是证据。

　　林风说韩进是内奸，那么韩进就一定是内奸！

　　“嗖！”林风身影鬼魅，众人只觉眼前一恍，林风便已是归来，手中更多了一枚储物戒指。在众人面前，林风手中轻光闪烁，顿时取出一个已是关闭的定位器，目光灼灼。

　　“这？！”祝零睁大眼睛。

　　“定位器应该全部扔了才是！”钱心目光寒亮。

　　“果然是他！林师弟却是火眼金睛！”金牛角紧拧眉头而道。

　　“害群之马。”纪清轻叹一声。

　　众人心中，此时再无疑惑。

　　林风表情淡然，手中定位器霎时燃为灰烬。

　　自己，确实没有证据，或许这样‘不讲理由’的击杀韩进并无所谓。

　　但眼下众人凝聚力极强，没必要为一个内奸影响众人士气，定位器这种东西，在自己炅紫戒中……

　　多的是。

　　……

　　雁翎万族。

　　“你说什么，积分超出1800万！！”万莫愁瞪大眼睛。

　　“是，族长，这是最新的消息。”万惊魂拱手而道，眼中闪动着光芒却连他自己也不敢相信，但积分榜上的数字却是真真实实，“林风的积分原本是869万，却突然间增长了1000万。”

　　万莫愁眼中精光闪烁，“突然的增长1000万？”

　　心中若有所思，万莫愁站起身，喃喃道，“就算是靛级星境，积分奖励也不会超出千万，而云境的奖励分数低星境一档，哪怕是最高紫色云境，奖励分数也不过等同靛级星境。”

　　“除非……那林风如今在第五重天！”

　　“不对，就算进入第五重天，遍地是宝，积分增长也断然不可能一下提升，而是应该缓慢提升才是。”

　　“那便只剩一个可能！”

　　万莫愁双眸闪动着粼粼光泽，难以置信的摇了摇头。

　　“哪怕是我雁翎一族统领雁翎府的无尽岁月里，也没有一个强者能够打穿紫色星境。”

　　“这林风，到底有何能耐？”

　　“是真有实力还是……”

　　眼中精光闪动，顿时万莫愁心震无比。

　　“倘若打穿了紫色星境，那在最后百天内，定会出现‘紫色宝物’！！”

　　“比靛色宝物更珍贵十倍百倍的存在！”

　　“以第四重天的能量限制，不可能出现星宝类的物品，但紫色星境毕竟不同凡响，恐怕会出现……”

　　万莫愁胸口起伏不停，饶是强大如他眼眸却也闪现出一分贪婪。

　　其它人或许不知，但他却清楚知道，紫色宝物何其的珍贵！

　　别说雁翎府，就是放在九洲之地，都是稀罕之物！

　　引人窥觑！

　　正是心忖间，倏地——

　　门外传来焦急的脚步声，一个雁翎万族的弟子急匆匆跑来。

　　“如命？”万莫愁眉头一紧。

　　万如命，掌管‘生命之殿’，负责看守生命球。

　　万家强者留下一缕生命印记，结合特殊水晶制作成生命球。平日里如烛芯般闪动着光芒，如星罗棋布，煞是好看。而生命球一旦熄灭，便意味着‘宿主’死亡。

　　不止在厉雁门有，雁翎万族同样也有。

　　“不好了，族长。”万如命单膝跪地，面色难看，“万孤的‘生命球’熄灭了。”

　　什么？！

　　万莫愁和万惊魂无不大惊失色。

　　生命球的熄灭，意味着……

　　“万孤徒儿，死了？”万惊魂有点发懵。

　　“不可能，雁翎尊府里谁能杀得了万孤！”万莫愁神色肃然。

　　万孤虽是他徒孙，但却是难得一见的天才，在众弟子中他最看好的便是万孤，能继承他的衣钵。

　　但如今，却是一番噩耗传来！

　　生命球的熄灭，决无侥幸。

　　万孤，是真的死了！

　　“该不会是……”万惊魂的眼中露出寒芒。

　　“极大可能！”万莫愁杀意尽露，身体周围冉起一片寒光。

　　两人四目相对，此时心中想法不谋而合，万孤的死，有非常大的可能——

　　和林风有关！

　　“我们走。”万莫愁面色一寒。

　　“族长你？！”万惊魂大惊失色。

　　“我要亲自走一趟。”万莫愁眼中闪动着寒光，“我倒想看看，这林风到底……”

　　“是人是鬼！”

　　……

　　……

　　第四重天。

　　“林兄弟，你到底怎么修炼的，怎么会变那么强？”雷霸目光炯然，极感好奇。

　　“就是，说说看，林师弟，是否在雁翎尊府有什么奇遇？”黄胆亦问道，相处下来众人才发觉林风没什么架子，对敌人或许宛如杀神般，但对自己人却总带着淡淡的笑容，甚好说话。

　　对于林风实力的进步，众人无不看在眼里。

　　从林风进厉雁门，在九区外门打拼，成就‘最强新人’。

　　再是厉雁门年庆中大显神威，被掌门纪晋收为徒弟，实力可谓突飞猛进。

　　但这一次，仅仅时隔三个月……

　　提升，未免也太惊人！

　　季修目光炯炯，直盯着林风。

　　感觉着那若有若无的压力，心中有些忌惮。

　　眼下的林风，确实变的太强，能击杀万孤，以一己之力击溃雁翎万族三百大军。

　　这是何等实力！

　　微笑望着众人，林风一时间却也不知说什么才好。

　　正想开口，倏地却仿佛感觉到什么，那紫色气雾正渐渐变淡。林风手中感应器紧握，倏地眼眸绽亮，直起身来，面色凝然。

　　“大家准备，紫色宝物要出土了！”

　　……


第十三章 率先到达

　　第四重天的武者，并未过千。

　　这其中，雁翎万族三百余人便占据足有三成。

　　加上厉雁门死去的几十人，紫色宝物出土所需的‘血祭’已是达到大半。加上吸收过多紫雾被杀戮影响心性，许多意志并不坚定的武者自相残杀，在短短时间内——

　　血祭，便已是完成。

　　紫色宝物，即将出土！

　　或许万孤计算极是精密，巧妙的利用‘规矩’。

　　但他却算错了一件事，他的实力，在雁翎尊府并非最强。

　　他所做的一切，仅仅不过为林风作嫁衣裳。

　　“我们走！”林风眼眸烁亮。

　　随着紫雾渐渐消散，整片大地开始震荡起来，似乎意欲着什么即将发生。

　　“好！”“嘿，去凑热闹！”众人霎时起身，脸上无不带着一分兴奋和轻松写意。在这之前，他们对夺取紫色宝物并无把握，但如今有林风在，莫名的，再感觉不到这算什么难题。

　　实力！

　　因为林风的实力。

　　单打独斗，能秒杀雁翎府最强新人‘万孤’。

　　群战，以一敌百，将雁翎万族无数星海级强者尽是屠戮。

　　有这份实力在，抢夺紫色宝物，谁人能争？

　　虽然他们只有十九人，但有林风在，他们绝对是如今在这紫雾区域中——

　　最强的存在！

　　……

　　嗖！林风疾行而驰。

　　身后，祝零、纪清两人紧随。

　　再后，十六个厉雁门弟子分成几队，紧紧跟上，形成一道尖锥般的形状，势如破竹。

　　凝聚力极强，对林风众人早已信服有加。

　　林风去哪，他们就去哪！

　　“既来之，则安之。”

　　“这紫雾区域已然封死，是一个独立空间。”

　　“显然，除非紫色宝物被夺得，若不然，恐怕难以离开。”

　　林风心中微忖，眼眸烁烁。

　　既然要离开必须先得到这‘紫色宝物’，与其便宜别人倒不如自己拿了。

　　更何况，这般品阶的宝物，对自己实力提升必然极大。

　　“不知会是什么宝物？”

　　“雁翎府中最好的灵宝为八星灵宝、八星魄器、八星魂器、八星仙果……尽是八星的宝贝。”

　　“莫非，这一次会是九星的宝物？”

　　林风嘴角淡然一划，却是心中好奇。

　　任意一件八星的宝贝，价值便在千万斗灵币之上。

　　但对自己来说，如今八星的宝贝却也算不得什么。光是八星的‘域’类灵宝自己便有两个，分别从万枯骨和万孤身上获得，八星仙果自己更有足足四颗之多。

　　而斗灵币，自己更是不缺。

　　此次紫色星境之行，早已赚的盆满钵溢。

　　“起码是九星的宝贝，价值以亿来计算的超然存在。”

　　“又或者是某种极是强大的心法秘籍，这才配得上‘紫色宝物’的称号。”

　　林风心中暗凛，“希望是九星魄器，我的战神实力一旦突破星海级瓶颈，进入星主级便立刻能融合魄器，实力大增。”

　　魄器对战神来说，极是重要。

　　对自己同样如是！

　　尽管自己左手阴差阳错下开启窍穴不再需要魄器，但下一等阶却仍需要！

　　一件好的魄器，对实力帮助极大，譬如‘风涡’的存在，无数次帮助自己度过难关。

　　若是九星魄器，自己无疑是如虎添翼！

　　“不管是什么，先得到才最重要。”

　　“这般天材地宝，有缘者居之，并一定是实力强者所得。”

　　“我定要抢先一步！”

　　……

　　……

　　山崩、地裂。

　　整片大地剧烈的摇晃，征兆越来越强烈。

　　而紫雾更加消散，仿佛被天地间某种力量吸收了似的。

　　一路而行，山峰崩塌大地凹陷，紫雾区域一片混乱不堪，就好似天灾来临般，让的所有人都是心惊胆颤。

　　大变动！

　　“是能量变动，平衡打破。”林风心中微忖。

　　紫色宝物融于这片紫雾区域中，融于土地之中，就好似天秤两端放平着守恒的能量，维持着整片区域的平静和稳定。

　　但如今，紫色宝物的出土使得平衡能量被打破。

　　自然大乱！

　　“这紫雾吸收血液，看似渐渐消散，实则……”

　　“往紫色宝物汇聚而去。”

　　眼眸炯然，林风心中清澈透亮。

　　其它人或许不清楚，但拥有感应器，这里所有一切都瞒不过自己双眼。

　　宛如无数道分支的溪流进入河道之中，又宛如无数道河流，汇聚于大海之中，百川归海！

　　“正中央处，好浓烈的气息！”

　　“所谓的‘血祭’，原来是用于唤醒宝物出土。”

　　林风疾驰而行，直往正中央处而行。

　　但瞬间——

　　蓬！蓬！地壳剧烈的变幻，林风眼眸霎时顿变。

　　感应器中，一片变化莫测，就好似棋盘中棋子被打乱，又再是重置，煞是混乱。

　　“又来！”林风眉头一拧。

　　感应很是清楚，那种异样的感觉再次袭来。

　　因为地势的变化，使得自己和雁翎万族武者错开。

　　又因为地势的变化，使得自己最终赶上，救下厉雁门众人。

　　这里的地域，每隔一段时间都会巨变，原本在东面的变动后可能便到了西面；原本在中央处的，变动后可能便到了边缘地带。一切的一切，似乎有规律可寻，但却难以掌握。

　　其它武者，此时恐怕难以辨别真正方向。

　　但自己，却很清楚！

　　“那边！”林风眼一正。

　　疾驰而行的身影顿时转九十度而行，煞是奇特。

　　身后祝零和纪清露出一分疑惑，却并未犹豫，紧随而上。

　　林风所做，必然有他的道理！

　　……

　　嗖！嗖！

　　林风连续的变向。

　　地壳的陡峭变动越来越是剧烈，而林风方向变幻的速度也是越来越快。

　　给人的感觉，就好似一只无头苍蝇到处乱撞。

　　但，没人有异议。

　　哪怕是林风几次变向之后，又走了回头路，众人都是紧紧跟随，心中虽疑惑但对林风依然坚信。

　　近乎盲目的信心！

　　但，也有许多武者看出了其中端倪。

　　“路不一样了。”

　　“虽然走的是回头路，但并非同一条路！”

　　“好奇怪的地方。”

　　祝零仔细的观察着四周，闭上眼睛仿佛想要感应什么，但却感应不到。

　　目光炯炯的望着林风，祝零心中着实惊叹，“小师弟却不知如何辨别的方向，好生厉害。”

　　祝零自然不知道，林风有一幅‘地图’。

　　无论地势再怎么变化，都逃不过林风的眼睛。

　　距离，已是越来越近！

　　轰！！

　　轰隆！～

　　震鸣声剧烈。

　　越来越是凝重，此时厉雁门众武者的神情亦是凝重起来。

　　相当的压抑！

　　胸口处，仿佛堵压似的，喘不过气来。

　　那是一种异常强大的力量，宛如天威般绽放，让人的心难以平静。惊人的气息正在蔓延开来，遍布四周，众人的心跳极是快速，却是紧随着林风，半点未落下。

　　他们，相信林风！

　　……

　　最后一次变化！

　　“啪！”林风眼眸烁然。

　　那一刹那，心跳动猛是停落而下，连带身影都是静止。

　　悬浮在半空之中，林风目光灼烈的望向前方，此时再也不需要‘感应器’来辨别方向。因为最后一次地壳的变动，使得原本还有一炷香时间路程的正中央区域，如今就在眼前！

　　仿佛穿透重重迷宫，终于找到出路。

　　那浓浓的紫色光芒环绕之处，灵气密集而浓烈，朦朦胧胧望不见其中，宛如仙境一般，烟云缠绕。

　　周围没有任何武者的气息，厉雁门众人率先到达！

　　瞬间——

　　啪！啪！啪！啪！

　　在众人面前，一道道紫色的通道闪现，宛如通往天际的道路。

　　缠绕着紫色的烟云，充透着浓烈的天地能量，蕴意着无限神秘和未知。林风目光灼然的看着这些‘一模一样’的通道，心中顿明。回首望着厉雁门众人，林风微然一笑，“看来我们要比一比了。”

　　“啊？”“比什么？”厉雁门众人仍未回过神来。

　　然祝零、纪清、季修等人已然是精光灼灼，直望向前方。

　　足足十九条紫色通道！

　　“紫色宝物，有缘者居之。”

　　“如我猜的没错，我们应该会经历一场考验。”

　　“看看谁的运气好。”

　　林风淡然一笑，望向众人，“各位师兄师姐，我先行一步。”

　　言罢，不再多言，林风霎时间宛如一阵轻风拂过，身影顿时消失。众人只觉眼前一恍，却连林风的动作都未看清，此时那黑色的身影已是站在其中一条紫色通道中，回首望着他们，带着淡淡笑容。

　　霎时间，消失无影。

　　啪！林风进入紫色通道。

　　那条紫雾环绕的通道，随着林风的消失亦是烟消云散。

　　众人一阵发懵，但……

　　“靠，林兄弟太狡猾了！”雷霸猛一喝，连是窜出。

　　“哈哈，原来是这样，我明白了。”青蛮牛亦是憨然一笑，顿时飞驰往前。

　　“你们这些王八蛋，等等我！”黄胆大吼道。

　　剩余十八个厉雁门弟子，顿时争先恐后而上。

　　祝零、纪清、季修，继林风之后率先踏入紫色通道，而后雷霸、琴抱抱、纪静等人紧随。很快，一条一条紫色通道便是消失，就好似从未曾出现过般，那片被紫雾笼罩的区域霎时回归平静。

　　这片美丽的仙境，散发着淡淡的紫光，煞是神秘。

　　……


第十四章 先拔头筹

　　踏！林风落定。

　　目光烁烁的环视四周，仔细观察着环境。

　　周围被紫色气雾所包围，地面仿佛是云端一般，轻飘飘软绵绵。

　　眼前，正是一条延绵的通道。

　　而平静，很深邃。

　　“看不到尽头。”

　　“似乎要走完这条通道。”

　　林风心中微忖，并未犹豫太久。

　　周围并无任何特殊之处，显然自己得向前走。

　　“有趣。”

　　“不知有何特殊？”

　　林风笑了笑，却是气定神闲。

　　难如紫色星境自己都是闯过，难不成这里会更难？

　　……

　　通道中。

　　“嗖！”林风疾驰而前。

　　从未知好奇，到渐渐适应，林风仍是小心谨慎的打量四周。

　　眼眸微烁，速度慢慢的加快，林风神色正然。

　　疾驰了半炷香时间，却是一点危险都没有。

　　煞是奇怪！

　　“不对。”林风眼眸轻灼。

　　“倘若有考验，应该早就开始。”

　　等等！

　　心中一震，林风面色微变。

　　“这紫色宝物出土，地形急速变幻，宛如迷宫阵般。”

　　“显然有先来后到之分，其它武者届时也会进入，有缘者得之，先到的定占了几分‘缘’之一字。”

　　啪！林风眼一烁，嘴唇轻抿。

　　“莫非和‘时间’有关？”

　　“先通过这条紫色通道的，先是得利？”

　　心中微凛，林风瞬时加快步伐，然气息蓬然散发却时刻准备战斗。

　　眼下一切都是猜测，自己必须做好万全准备。

　　随时应变！

　　速度，一点一点加快。

　　倏地——

　　“滋～”“滋啦～～”气流波动，林风面色微凝。

　　不对！

　　大有问题！

　　心中正是怔然间，眼前通道处倏地裂开一条缝隙，闪动着奇特光泽。

　　“咝！～”狂暴的吸力顿时出现。

　　空间裂缝！

　　林风眼眸一灼，却并不慌乱，右手闪动起一抹火焰光芒，轻松抵挡而住。疾驰的身形很快越过空间裂缝，林风微微回首，“气流不稳定，这里的空间层面很薄弱，倘若速度太快便会撕开空间。”

　　心中明然，林风霎时降低速度。

　　果然，气流重归稳定，空间亦是再不震荡。

　　林风点点头。

　　就好似用尖针刺一匹布，若刺的是麻皮布便是刺不透，但若是丝绸布，却能轻易刺破。空间层面亦是同一个道理，不同的空间层面所能承受的压力不同。

　　譬如天武大陆，和斗灵世界便是不同。

　　道理，浅显易懂。

　　“虽然这些空间缝隙我能轻易抵挡，但若为加快速度，不断的撕破空间，恐怕……”

　　“整个通道会崩裂。”

　　林风眼眸灼然，心中仔细的分析。

　　心急吃不了热豆腐。

　　……

　　另一处通道中。

　　“嗖！”纪清疾速飞驰。

　　速度超出林风足是两倍之多，周边空间不断出现缝隙。

　　但纪清何等实力，双手不断变幻，忽左忽右，忽前忽后，轻而易举便是抵挡住空间缝隙的庞大吸力。就好似进行着一场战斗反应训练，毫无疑问，纪清非常合格。

　　但……

　　“啪嗒！”“滋啦！～”

　　空间裂缝越来越加剧，出现的速度也是越来越快。

　　“不好！”纪清俏脸顿变。

　　迅速降低速度，但却已是为时已晚。

　　空间的缝隙逐渐加剧，就好似一张纸张燃烧而起，正中央的洞越烧越大，瞬时扩散四周。紫色气雾弥漫，整个通道剧烈崩散，震荡惊人，纪清此时已是停下步伐，但俏脸却是一阵发白。

　　“蓬！”脑袋轻震，纪清瞬时眼前一花。

　　刹那间——

　　啪！纪清意识恢复，却是回到紫雾区域之外。

　　“失败了。”纪清轻叹一声，摇了摇头。

　　一味的逞强，急于求成，却是聪明反被聪明误。

　　怪，就怪自己太好胜。

　　“看来我和这紫色宝物有缘无份。”纪清轻叹，感到可惜。

　　……

　　……

　　疾驰而行，林风神色平静。

　　心中虽怀疑这紫色宝物的获得可能与时间有关，但却并不急于求成。

　　“似乎并非朝夕之间。”

　　“考验，也不可能那么简单，必须耐心等待。”

　　自己曾听师傅提起过，黄色、绿色宝物出土，无不是遭武者争相哄抢，却看谁运气好，谁实力强。但这紫色宝物显然不同，单单出现那传说中唯有靛级宝物才会出现的‘血祭’不止，更还有考验，就好像……

　　“宝物有灵。”

　　“仿佛在挑选主人般。”

　　林风淡然一笑，却是不急不缓的赶路。

　　……

　　一个时辰，接着一个时辰。

　　一天，接着一天。

　　压制着速度，林风气定神闲，倒是淡定。

　　秘分身进入‘极路凤凰界’中修炼，这边本体‘慢吞吞’的跑动，就好似散步一样。确实，这等速度很慢，不，应该说相当的慢。林风速度若是爆发，随随便便就能超出眼下十倍。

　　“还挺考验耐性的。”

　　“却不知这漫长的‘通道路’要走多久。”

　　林风眼眸烁烁，心中微忖连连。

　　尽管已是过去近十天，但速度却没有丁点变化，就仿佛一台机器般一直稳定的运作着。速度维持在一个稳定的值，没有丝毫偏差，极限的接近这个通道所能承受的压力，却不破坏通道。

　　保持空间稳定。

　　……

　　并不容易。

　　看似简单，但实则坚持下来很难。

　　没有过人的力量控制能力，没有耐性和毅力，根本无法办到。

　　另一处通道。

　　嗖！嗖！金牛角气喘吁吁。

　　已是强弩之末，速度猛的快了少许，眼前空间便又闪现波动，空间裂缝霎时出现。咬了咬牙，金牛角用力挡住那强大吸力，瞬时放缓速度，空间虽是连连震荡，却仍未至崩溃边缘。

　　一刻钟后……

　　金牛角的速度，已是不知不觉的放缓许多。

　　疲累，相当的疲累！

　　连续近十天的奔跑，一直保持着同一个频率的速度。

　　人的身体会疲累，精神同样会疲累。

　　一旦疲累，便容易犯错！

　　金牛角未曾注意的是，那脚下被紫雾所覆盖的区域每当他跑过时，颜色总会有些许变化。

　　然而，他看不见。

　　眼睛，毕竟长在前方。

　　更何况，谁没事会去注意已经走过的路，更是被紫雾环绕，根本发现不了。

　　“呼，呼～”金牛角气喘如牛，速度越来越减慢，汗滴落下，金牛角自己都未发现速度的改变。

　　倏地——

　　啪！金牛角一个踉跄。

　　根本没反应过来，就好似踏空般，脚下一轻眼前顿时一片天旋地转。

　　“蓬！”脑袋轻震，金牛角眼前一黑。

　　霎时间，回过神来，画面却已是瞬息而变。

　　回归第四重天。

　　失败！

　　……

　　……

　　众人中，表现最好的无疑是林风。

　　季修、祝零也是丝毫不显逊色，雷霸、黄胆等人虽逊色一筹，但也咬牙坚持着。

　　时间，慢慢过去。

　　十天又十天，相当的考验耐性。

　　没有大毅力者，没有强大的耐性和体力，根本无法通过这道关卡的考验。

　　转眼——

　　“第一百天了。”林风眼眸微烁。

　　“若按第四重天的时间来算，恐怕此时雁翎尊府的时间已经到了。”

　　“显然在这通道中，时间的流速和外界不一样。”

　　林风心中暗忖，很是清楚。

　　本体的自己依然慢吞吞的跑动着，哪怕时间过去整整一百天，依然如百年老松般屹立，没有半点变化。事实上，这般考验别说一百天，就算一千天，一万天，对自己来说都太简单。

　　“时间越拖久越好。”林风微然一笑。

　　极路凤凰界中，时间流速并不会改变，自己的重生之火可是扎扎实实的修炼了一百天。

　　第五十八重到第五十九重的路，已是走了足足一半之多！

　　“毋须一百天，我的重生之火便能提升到第五十九重！”林风眼眸烁然，右拳霎时紧握。重生之火，每十重为一个大台阶，到达第五十九重之后，自己便能向第六十重冲刺。

　　届时，重生之火将从本质上提升，蜕变！

　　想想第六十重的重生之火会有怎样一番威力，林风便是期待万分。

　　绝对超乎自己意料！

　　但事实，又岂会尽如人意。

　　“嗯？那是？！”林风目光倏地一怔，望向前方。

　　那光芒绽亮之处，有着孑然不同的能量气息，好似一道大门镶嵌在紫色气雾的正中央，随着自己的接近，正是徐徐开启，仿佛欢迎着自己进入，好似等待已久。

　　“可惜。”林风心中轻叹。

　　微微摇头，霎时间便是窜入其中。

　　……

　　“终于到了！”祝零长出了口气。

　　“到了。”季修目光一炯，身形化作一道闪电，疾驰而入。

　　“哈哈，终点，是终点！”雷霸两眼发亮，眼中已是尽现疲劳之色。

　　恐怕再过不久，他便难以坚持下去。

　　“运气真不错。”黄胆擦拭了下额头上的汗水，喜笑颜开。

　　他已是强弩之末，差点便坚持不下去了，还好终于等到‘黎明’。

　　事实上，绝大多数的厉雁门弟子都已是再无力承受，相比起林风，无论实力和心性他们确是差的极远。光是这一个通道的考验，十九个厉雁门弟子便已是‘阵亡’了足足八个之多，所剩只有十一人。

　　其中绝大多数都是勉强完成，哪像林风那般轻松，甚至还想考验的时间再久一些。

　　赤裸裸的差距，却也没办法。

　　不过，众人起码完成了第一个考验。

　　机会仍存！

　　……


第十五章 千钧一发

　　哗！～～

　　穿过那道紫色气雾环绕的大门，林风顿觉眼前一亮。

　　“好多枪！”林风直感咋舌。

　　自己仿佛进入一个‘兵器库’，不，是一个‘枪库’。眼前所见是一个个枪架，数之不尽的长枪尽是插在枪架之上。长的、短的、尖锐的、锋利的，各种形状，各种构造应有尽有。

　　“起码数万把。”林风心之震骇。

　　望眼看去，完全看不到尽头，这是一片异常空旷的枪库。

　　便连空气中，仿佛都有着‘枪’的味道。

　　令自己心之雀跃。

　　……

　　同一时间。

　　“哇靠，这刀也太多了吧！”

　　“晶冉刀，青龙刀，三尖两刃刀！”黄胆瞪大眼睛，直感不可思议。

　　眼前所见一柄柄战刀，让他心动。

　　随手拔出一把战刀，感觉到触手冰冷，黄胆双目一灼，“好刀！真是好刀！！”轻轻伸手抚摸，黄胆的眼中充透喜色，不自禁的挥舞起来，虎虎生风，宛如痴迷。

　　……

　　“好多剑。”御手剑眼眸炯炯。

　　身为爱剑之人，见到如此多形色各异的宝剑，心中自是难掩兴奋之情。

　　同黄胆一样，御手剑亦是对这些剑爱不释手，看看这把，又舞动那一把。俨然间完全忘记了自己进入这里所为何，沉浸在剑的世界之中，完全着迷。

　　……

　　这样的一幕一幕。

　　几乎在每个独立空间中出现。

　　唯独一人，却是神色平静。

　　饶是四周尽是各种宝剑，数之不尽，但季修神色依然未有半分变化。

　　一人一剑，昂然立于天地之间。

　　目光直视前方，季修眼眸烁烁，直行而前。

　　在这剑的世界中维持本心，季修穿过一个又一个的‘剑架’，一阵阵彷如轻风般拂过的气息，眼眸带着丝丝精光。霎时间，季修便是跨入一个全新区域，消失在剑库之中。

　　……

　　“有趣的地方。”

　　“这‘枪库’又有什么考验？”

　　林风行走在枪库中，虽是好奇，却并未像黄胆和御手剑那般‘沉迷’。

　　自己的烬魔枪已经足够强大，更是一路来陪伴着自己。

　　已经有了许多感情。

　　或许，这里很多长枪比烬魔枪的品质都要好，但枪好与不好并非首要因素，最重要的是——

　　适合自己。

　　“这把烬魔枪，虽只是五星魄者兵器，但却是多多以极佳熔火材料强化，经七七四十九天锻造而成。”林风轻抚烬魔枪柔滑的枪身，眼中闪现出一分缅怀之色，却是想起了多多。

　　虽然相处时间不长，但多多亦师亦友，待自己如亲人般。

　　如今幽冥号沉睡，多多亦是沉睡，所有的联系仿佛都是断了，唯独留下这把烬魔枪。

　　有着很深的记忆。

　　五星魄者兵器，哪怕再强化，它的基础依然不会改变。

　　自己的实力连续提升，说实在烬魔枪已是‘落后’了。有一次以烬魔枪施展磁爆，差点便是将其毁坏，而那时磁爆威力仍不算大。以如今的实力，恐怕早已化成虚无。

　　虽然理智上该换枪了，但心中却是不舍得！

　　“希望多多能早日醒过来。”

　　“希望能找到‘星源力’的存在，使得幽冥号恢复能量。”

　　林风点点头，心中从未将多多忘却。

　　父亲、紫瑶固然重要，但多多在自己的心中亦占据着相当份量。

　　只是……

　　“星源力并不好找。”

　　“以多多所言，就是放眼整个斗灵世界，恐怕都是凤毛麟角的存在。”

　　林风轻叹，却感一分无奈。

　　星源力，为星空强者所使用的能源物品，又怎是自己能轻易寻觅到。

　　心中微忖，林风不禁淡然一笑。

　　却是睹物思人，自己又是情绪化，平日里这些都藏在心底深处，时不时的会冒出来。

　　“嗯？”

　　“不知这第二个考验又是什么？”

　　林风倏地反应过来，自己进入这枪库俨然有点忘神。

　　命魂气息徐徐散发开来，林风感应着四周环境，眉头微微一拧。

　　“这里……”

　　“有点不对劲。”

　　好似轻风拂过颜面，霎那间林风睁大眼睛。

　　“是时间能量！”

　　“这里的时间能量异常充沛！”

　　“不对，是流速极快！”

　　林风对‘时间’本就感应异常敏锐，尤其是这种凸厄的变化。

　　心猛的一惊，霎那间林风仿佛明白了什么，顿时往前疾驰而行。霎那间穿过枪库，眼前一片光泽黯淡，若影若现，感觉就好像一道大门就快关闭似的。

　　糟糕，来不及！

　　“风涡！”林风猛的一喝。

　　右脚光芒闪烁，身体霎时一分为二，秘分身林风眼眸绽亮，“减速空间！”

　　本体林风速度瞬时变化，伴随着浓烈星力缠绕，林风彷如一道利箭穿出，速度飚至极致。

　　形成幻影！！

　　可怕至极的速度！

　　但这还不够，那光雾已是快要消失，林风哪怕反应再快，却还是差了那么一丁点。

　　一丁点，足以决定一切。

　　来不及了！

　　“去吧！”秘分身林风眼眸烁然。

　　浓烈的重生火球轰然，直射本体林风后背。

　　自己攻击自己！

　　林风疯了么？

　　“轰！！”剧烈炸鸣，林风身体仿佛着火般，后背一片血肉模糊。然而那剧烈的重生火球却带来急促的作用力，使得林风原本已是化作幻影的速度在陡然间，又是暴增一分。

　　刹那间——

　　咻！如一道利箭穿透光雾。

　　火光四射，却是在瞬间化作虚无。

　　林风，终于赶上。

　　……

　　……

　　啪！啪！啪！

　　几道身影几乎在同时出现在紫雾区域之外，重回第四重天。

　　黄胆、御手剑、琴抱抱，足足五道身影的出现，望着四周围，众人面面相觑，无不是苦了苦脸。

　　此时此刻，他们又怎会不明白？

　　他们，失败了。

　　……

　　另一处空间中。

　　“叱！”惊人的一剑，如破晓云开。

　　天地为之惊鸣，季修神色平淡，手中的剑仿佛消失似的，却又瞬息间回到手中。

　　若隐若现，这剑看起来很平凡，但似乎却又是那么不普通。

　　“叮！～”清脆的响动之声。

　　紫雾徐徐散开，绽露出一条被云彩包裹的通道。

　　“咔。”季修手中宝剑入鞘，踏入其中。

　　……

　　“真险。”林风目光粼粼。

　　好在自己反应够快，若不然这一次恐怕就要被淘汰。

　　却是千钧一发。

　　身上的伤势并不重，很快便是恢复。林风心态渐渐平静，凝望着四周，感应敏锐，“这里的时间流速似乎恢复正常，不对，应该说和通道中相差不多。”心中轻忖，林风暗暗自省，却是再不敢大意。

　　因为实力的急剧提升，使的自己有些信心过头。

　　好在刚才当头棒喝，又恢复正常。

　　实力，并不代表一切。

　　“刚才枪库中的考验，时间流速突然加快，定有鬼。”

　　“莫非……真的要比拼时间？”

　　林风眼眸炯亮，倘若真的要比时间的话，那么自己刚才显然已经浪费了许多。

　　此时，已经落后。

　　……

　　“这里，应该就是关键。”林风轻喃。

　　站在一片紫雾所包裹的区域，神情凝然正色。

　　自己所在这片区域并不大，相比起刚才的‘枪库’无疑是小巫见大巫，有何特殊之处显而易见。周围闪动着淡淡光泽，唯有此处紫雾浓烈，密密实实仿佛遮盖着什么。

　　“啪！”踏入其中，林风眼眸顿变。

　　眼前，倏地出现一柄长枪，浮动在那片虚无的世界中。

　　如梦幻泡影，又如虚幻存在。

　　瞬间——

　　叱！长枪刺来。

　　速度并不快，但却扎扎实实，没有半点花巧。

　　宛如一个武者练枪，这一枪的刺出感觉无比奇特，充透着浓浓韵意。

　　所有能量仿佛都汇聚于这一枪之中，周围气流无不被带动，那武者的身影模糊如消失般，唯独这把枪却更是醒目。眼前虚空越渐混沌，长枪不断的放大，再放大。

　　瞬间，一片光芒璀璨，长枪刺出。

　　“哧！”林风下意识的随之挥出那一枪。

　　烬魔枪铿然，这一枪极是莫名，就好似随手而挥。

　　没有枪形，更没有枪意。

　　甚至，没有任何威力！

　　但林风却是震惊了。

　　紧握着枪柄，心中有种不知明的感觉在漫溢，剧烈的震荡难以平息。

　　“是枪法境界！”

　　“师傅所言在‘高级人枪合一’之上的境界！”

　　“放眼整个雁翎府，能掌控这个层次兵器境界的人，不超过五个！”

　　林风心之剧烈悸动，连是闭上双眼。

　　脑海中浮现出那惊人的一枪，心中好似有扇门打开。

　　如今对自己来说，其它一切都再不重要，只剩下那一枪，只剩下这惊人的枪法境界层次。

　　紫色宝物？

　　只要能悟得这枪法境界，对自己来说——

　　胜过一切。

　　……

　　时间，一点一点流逝。

　　却是修炼不知时日，若非这里时间流速极慢，恐怕第四重天所剩时间早已结束。

　　林风，完全沉浸在枪法境界的领悟之中。

　　一朝顿悟！

　　枪法易学，枪意易得，而枪法境界‘难’悟！

　　这个‘难’，不止是困难，更是难得！极是难得的机会！能够领悟比精通级‘高级人枪合一’更高层次的枪法。

　　“是了，就是这个！”不知过了多久，林风倏地哈哈大笑起来。

　　笑声中充透着一分飒意，一分轻狂肆意，却是领悟许久自己终于找到了那条路！

　　触摸到师傅所说的真正‘掌控’境界——

　　入枪！

　　……


第十六章 入枪

　　武神的枪，以‘返璞归真’为起点。

　　经历初级、中级、高级，入门、熟练、精通，三档九级，达至极境，突破便为‘忘枪’。

　　而战神，以‘人枪合一’为起点。

　　同样经历三档九级，修炼至臻，一朝悟枪，是为‘入枪’。

　　“是这个感觉。”

　　“就是这种感觉，绝对没错。”

　　“和人枪合一孑然不同的阶层，宛如一片净土。”

　　林风微闭着双眸，沉浸在这片奇异的感觉之中。

　　机遇，可遇不可求。

　　或许眼下自己已是感觉到‘入枪’境界，或许眼下已经通过考验，能够打开这层大门。

　　但，没必要。

　　“入枪境界，极难。”

　　“以师傅所言，十个枪法境界达到‘精通级高级人枪合一’的武者，才有一个能‘入枪’。”

　　“几率，甚至不足一成！”

　　林风嘴角浅浅而笑，却知自己是因缘际会。

　　‘看’到这一枪，领悟这一枪，就好像在那层的阶梯上，有一只手轻轻将自己拉了上去。

　　故而，是为‘机遇’。

　　……

　　“好难。”

　　“这就是师傅常言的‘忘剑’境界。”

　　另一处空间中，祝零苦着脸，只感心中一股异常憋闷，极是难受。

　　悟？

　　悟不透！

　　论兵器上的造诣，祝零远不及林风，更比不上季修。

　　虽师承纪晋的剑法，但祝零兴趣并不在此，故而剑法造诣并不深，尽管悟性也是不错，但未到那个点自然无法‘悟’。

　　……

　　“呼～～”长吐出口气。

　　钱心仰躺在地上，面色一片苍白。

　　擦拭了下嘴角的鲜血，钱心眼中带着分苦笑和无奈。

　　“天赋，是一道墙。”

　　“这‘忘剑’的境界，当真深奥。”

　　“别说领悟，对我来说再练下去恐怕走火入魔都可能。”

　　摇了摇头，钱心妄图使自己忘记脑海中那一剑。

　　明知不可为而为，是愚蠢的做法。

　　……

　　此时，仍在考验中的，只剩下六人。

　　其中季修已然是大幅度领先，早是通过这第二道考验，进入第三道考验。其余众人仍是被阻拦在此，除去林风因缘际会‘悟’透入枪境界外，尚有一人，亦是如茅塞顿开！

　　“忘拳。”

　　“心中忘拳，但拳仍在心中。”

　　雷霸眼眸如电，银色拳套厉厉铮鸣。

　　带起雷电般的光芒，雷霸脑海中残留着那惊天动地的一拳，完全沉迷在其中。

　　拳，为身体一部分。

　　故而，入拳远比入剑和入枪要简单一点。

　　但尽管如此，也需要不俗的拳法境界以及惊人的悟性为基础。

　　雷霸，也算气运到来。

　　……

　　紫雾征兆出现之处。

　　距离厉雁门众人进入后十个时辰，终于有了第二批武者到达。

　　“哈哈！”

　　“我们到了，兄弟们！”

　　一个光头男子喜笑颜开的大喊，身后众武者无不欢呼。

　　“我们是第一个么，老大？”

　　“笨，那还用问，看前面那紫色宝物完好无损就知道了！”

　　“那还等什么，上啊！！”

　　众人一片龙腾虎跃，一个个血红着眼睛，尽显贪婪之色。

　　在这片迷宫绕啊绕的，终于到达目的地。

　　但霎那间——

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　五条紫雾环绕的通道出现，散发出浓烈的能量气息，那些正欲疾速跑穿透紫雾的武者无不傻眼。

　　“我靠！”光头男子顿时骂娘。

　　声音尚未落下，四个手下却是一个比一个快，纷纷钻入紫雾通道之中。

　　“你们这些王八蛋，等等老子！”光头男子气急败坏道。

　　瞬时也是疾驰而行，踏入紫雾通道之中。

　　……

　　先来后到。

　　确实，林风猜的没错。

　　在这里，有‘时间’的限制。

　　不止是第一个考验‘紫雾通道’，第二个考验更是如此。

　　但，林风却不急不缓。

　　哪怕时间不断流逝，林风依然心静如尘。

　　单手持枪，林风闭着眼眸，宛如老僧入定般气定神闲。静静维持着‘大枪桩’姿势，清晰感应着手中的枪，犹如手臂的延伸，紧密结合在一起，身体沉浸入枪中，融为一体。

　　入枪！

　　刚刚踏入‘入枪’的境界，或许威力及不上‘高级人枪合一’精通级。

　　但两者并不相同。

　　人枪合一，到达高级精通级，已经是极限，就如一条路走到尽头。

　　但‘入枪’，却仅仅只是一个开始。

　　……

　　哧！哧！

　　林风动了，舞动起烬魔枪。

　　动作很奇怪，在外人看来‘很慢’，但偏偏枪的感觉却很深。

　　宛如一道菜两种材料相结合，若说人枪合一是将材料相融合，那么‘入枪’就是将两种材料发挥各自优势，将最好的一面完全体现而出。是一种控制，一种境界的‘掌控’。

　　并非单纯的枪力。

　　“随心所欲，操控自如。”

　　“入枪，不止能增强枪形枪意，将其完美结合，更能掌握更深层次的枪决，复杂涩奥的枪法变化。”

　　“而且，入枪和忘枪虽是两个极端，但本质上却有异曲同工之效。”

　　“忘枪，能完美附加本源能量，入枪，同样能完美附加！”

　　“所不同的是，一个在外，而一个——”

　　“在内！”

　　烀！手中火焰燃烧。

　　林风目光一灼，火红的枪身仿佛如烧红的铁烙般，充透着力量。

　　眼前，紫雾气息依然缠绕，带着几分深邃和神秘。

　　然林风却是视若无睹。

　　“初窥门径，掌控力虽超出‘高级人枪合一’精通级，但威力……”

　　“仍未能超出，境界尚未稳定。”

　　林风眼眸烁烁，直视前方，“这里空气流速足够慢，外界的一天这里时间起码十天。如此好的‘练枪’环境可遇而不可求，短时间内必定能使‘入枪’境界有一个巨大幅度的提升。”

　　“啪！”闭上眼睛，林风心之平静。

　　如轻风拂面，眼前再是出现那神鬼莫测的一枪。

　　但这一次，林风出枪了。

　　宛如虚拟的战斗，然心中却是清晰感应。

　　两枪相交，好似穿透而过，又好似发出猛烈碰撞。林风心中有一道门徐徐推开，一条大道在眼前闪亮，踏步走入其中，林风心之兴奋，完全沉浸在枪法领悟之中。

　　紫色宝物？

　　管它那么多……

　　……

　　另一处空间中。

　　季修不断行驰躲避着一道道攻击，身法的挪移却是神色凝重。

　　光线一道又一道的射出，密不透风，哪怕季修身法再是诡异，步伐再轻盈灵动，却逃不开那密集攻击。前方，短短不到百米的距离，对季修这般武者而言完全是瞬息即过，但……

　　却是光线如雨，过不去。

　　“哧！”一道光线擦过季修腰侧，霎时间剧痛传来。

　　啪！季修再是回到起点，面色难看。

　　他，再次失败。

　　“好一个过三关，确实不简单。”

　　“第一关难度便极高，这第二关更胜一筹。”

　　闭上双眸，季修渐渐恢复平静神色。

　　哪怕一而再，再而三的失败，都未打击他的信心，季修反而越挫越勇，却是性格使然。

　　仔细思虑着刚才一次次的失败，却是无比宝贵的经验。

　　一炷香后……

　　啪！再次睁开眼眸。

　　季修宛如一道利箭穿梭，霎时再进入那片密集的光线之地。

　　永不言败！

　　……

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　厉雁门所剩六个武者，际遇各自不同。

　　放弃的放弃，努力的努力，更有些为了增长实力却将考验和宝物都是置之脑后。

　　咻！林风眼眸一灼。

　　淡淡的力量穿透，手中烬魔枪霎时化作一道光影。

　　眼前的紫色气雾浓烈，林风目光璀璨，烬魔枪没入紫雾之中，瞬息间感觉到七个闪亮的光点，分处不同位置。手中烬魔枪速度不减，却也根本无法减弱，因为紫雾的‘阻力’相当之强！

　　既要维持力量，又要绽现威力。

　　很难！

　　尤其是这般突然的细微巧妙变化，在对敌中更是威力无穷。

　　人枪合一，重的是枪形和枪意，战斗中的细节变化次之，哪怕是高级人枪合一的精通境界，也无法在这般疾速攻击中瞬间攻击到那七个光点。

　　但入枪，却不同！

　　哧！哧！哧！

　　枪尖连续的颤动，以劲力穿透前三个光点。

　　而此时，阻力更增大一分，烬魔枪的速度和威力同样更胜一筹。

　　越快的速度，变化便越难！

　　但，林风动作依然很轻盈，随心所欲。

　　蓬！蓬！蓬！

　　枪尖的震动，带起一片枪芒尽透。

　　前方三个光点在瞬间被罡气震动所破坏，眼前只剩那最后也是唯一的一个光点，却是方向已经完全偏离，再难攻击到。论‘入枪’的境界，林风毕竟还是初学乍道，刚窥觑门径，自是无法和季修相比。

　　但，林风同样有自己的绝招。

　　很多时候，路，并不只有一条。

　　“风涡。”林风眼眸微亮，身形霎时间变化，带动烬魔枪变化。

　　换做之前，这般瞬息巨变枪招威力早已是崩散，但如今林风‘入枪’的境界，却是使得枪招能完美的掌控。

　　哪怕变化方位，依然威力无穷！

　　轰！！烬魔枪铮然。

　　天地为之惊鸣，林风持枪而立，眼眸粼粼。

　　“叮！～”清脆的响动之声。

　　紫雾徐徐散开，绽露出一条被云彩包裹的通道。

　　第二道考验，通过！

　　……


第十七章 过三关

　　“呼，呼～”用力的喘气。

　　季修面色有些苍白，细细看去，双腿更是有些发颤。

　　短短百米的距离，却是宛如百万米般，为了过这第二关，季修尝试了何止万次！

　　所受的伤痛，累积起来已是极为可怕。

　　但，季修终归还是通过。

　　“终于到达第三关。”季修面色正然。

　　双眸透射着粼粼光泽，拖着略显疲累的身体，季修徐徐往前踏步。

　　前面两个关卡，第一个关卡耗费了他足足十天时间，而第二个关卡更是消耗足足三十天时间！

　　这第三个关卡，恐怕更难！

　　但……

　　前面，已经近乎终点！

　　“这就是传说中的‘紫色宝物’么？”季修眼眸炯亮，直望向前方。

　　第三个关卡，就在前面！

　　迈过那第三个关卡，便是一层薄薄光膜，通往一片紫色雾气环绕之地。那闪烁着‘晶光’的宝物正悬浮在半空，轻轻转动着。蕴含着极其强大的能量，好似嶙峋晶石一般，那是一块硕大的不规则晶石类物体！

　　紫色宝物！

　　季修眼眸炯亮，握了握拳。

　　光是远远看去便能感觉到‘它’的不平凡。

　　若能得到它，定能使实力大幅度提升，更上一层楼！

　　他，不愿输给林风！

　　任何一个天才，往往都有着极强的自尊心。

　　“哗！”身形疾闪，季修带着凝然色彩，跨步进入第三个关卡。

　　最后一道难关！

　　……

　　……

　　哗！轻光闪烁。

　　“嗯？”林风出现的第一瞬间，神色便已是变化。

　　“好浓烈的力量，好熟悉的气息！”心中充透着一分惊讶，林风直视前方，目光炯然。感觉非常的清晰，那是一股异常强盛的能量，似曾相似，林风心猛的一动。

　　“是雷狰！”

　　“和上古神兽雷狰的力量很是相像！”

　　“莫非……”

　　眼眸烁然，林风直望前方，却是什么也看不到。

　　一片光雾凝聚，将视线阻挡。

　　“我倒是糊涂，这雁翎尊府本就是‘雷狰星境’的一部分，而雷狰星境又为上古神兽雷狰所有。”

　　“换言之，这雁翎尊府的一切，都是雷狰的。”

　　“自然包括这‘紫色宝物’在内。”

　　林风点点头，心中明然。

　　既然这紫色宝物也归雷狰所有，那么有相类似雷狰的力量，又有何出奇？

　　“可惜，雷狰如今已是无法再掌控‘雷狰星境’。”

　　“若不然，哪怕再珍贵的宝物都是措手可得。”

　　林风淡然一笑，却并未在意。

　　是自己的就是自己的，不是自己的就是拿到手恐怕也是用不了。

　　“看看我有没有这个福缘。”

　　“拿到那‘紫色宝物’。”

　　心中轻忖，林风旋即踏步向前。

　　……

　　“过三关？”林风轻咦。

　　那熟悉的声音再入耳中，林风并未感到惊奇。

　　早在紫色星境，自己便已听过这冰冷的声音无数次，再听到反而有种莫名‘温馨’感觉。

　　“第二个考验，有两关。”

　　“这第三个考验，便有三关。”

　　“还好这是最后一个考验，嗯……果然如我所料，却是与时间有关。”

　　“这紫色宝物，先到先得。”

　　林风点点头，嘴角浅然而笑。

　　自己领厉雁门众人率先到达，其他人恐怕机会已是渺茫。

　　就是争，都是厉雁门自己人争夺。

　　看看谁的机缘足够。

　　“第一关？”林风望着眼前的淡淡紫雾，神色平静。

　　紫雾气息虽浓烈，仿佛蕴藏着什么秘密，但自己却感到一种熟悉感觉，脸上浮现出淡淡笑容，林风踏步进入其中。

　　……

　　第四重天，一处云境之中。

　　“没想到云境的‘等级’还能提升。”

　　“是啊，开始只是红色云境，想不到现在都变成绿色云境了。”

　　“嗯，修炼速度快了好多好多。”

　　水玲珑和秦千千正修炼着，却是傻人有傻福。

　　两女实力极弱，好在林风早已料到，将两女事先安排入云境之中，这才免遭后面一连串劫难。水玲珑对林风信服有加，秦千千更不用说，两女极是听从林风所言，并未离开这片云境。

　　云境和星境一样，分七个等级。

　　每一个云境，都有任务要求，有修炼的积分奖励。

　　虽比不上星境，但云境起码足够安全。而罕有人知道的是，云境会不断飘动，宛如‘云’一般。一旦云境的任务被完成，积分清零，此时武者一般自会离去。但偏偏两女不肯离开，却是怕林风找不到她们。

　　而此时积分清零的云境中，灵气回归平常，毫无特殊。

　　直到——

　　‘撞’上另外一朵云境，相结合。

　　水玲珑和秦千千先是撞上‘橙色云境’，不久前更撞上‘绿色云境’，运气确实不错。

　　“不知道林大哥现在怎么样了？”秦千千略显担忧。

　　已是许久没有林风消息，说不担心是骗人的。

　　“放心，林大哥吉人自有天相。”水玲珑轻声安慰，相处过后她知道秦千千，对林风极是在乎，“这般机遇可遇而不可求，千千妹妹，我们努力修炼，到时说不定还能帮林大哥的忙。”

　　“嗯！”秦千千美目顿时璨亮，连连点头。

　　她最怕的，就是像现在这样，成为林大哥的负担。

　　使劲摇摇头，强迫自己静下心来，秦千千轻咬樱唇，闭上双眼修炼。

　　水玲珑微微一笑，随即也是开始修炼。

　　……

　　……

　　哗！林风身影绽现。

　　“原来这第一关却是考验防御能力。”林风淡然一笑。

　　轻而易举，便是通过！

　　比想像中要简单的许多。

　　过去，自己最弱的便是防御，但如今……

　　防御早已是自己一张王牌！

　　“比起古武者试炼的‘防御力锤炼’差远了。”林风神色淡然。

　　想起那时古武者试炼中，防御力要达到‘1000’数值，远比这第一道关卡的要求难许多。

　　难的都过了，难道会在这简单的地方弯腰？

　　“不过，倒有些似曾相似。”林风笑笑。

　　踏开步伐，穿透光壁，林风旋即迈入第二道关卡。

　　耗时，仅仅不过一炷香时间。

　　……

　　第二道关卡。

　　凝望着眼前方正大阵，林风眼眸烁亮。

　　那是一个百米成方的正方体，底下有着密密麻麻的孔洞，顶部同样有一样的孔洞存在。而在这正方体的边缘，是一片奇异的光壁构造，闪动着如雷电般的极光。

　　看起来很平静，但却蕴藏着深深危机。

　　“哦？”

　　“古怪的阵势。”

　　“进去看看。”

　　眼中射出一道精光，林风却是并未犹豫太久。

　　正是艺高人胆大！

　　何惧之有！

　　“哗！”瞬息进入。

　　踏入的第一个瞬间，林风心中便是一凛。

　　迎面而来无数道密集光束，快如疾风闪电。而后所有光线无不启动，从顶端、底端绽射出一道道明亮色彩，光束密密实实，少说有数万道一起发射，让人无处可躲。

　　看似百米的距离，却胜过百万米！

　　哗！哗！哗！

　　林风闪躲着，心静如尘。

　　论速度，林风足够强，但论身法和步伐林风却是一般。

　　但，他有风涡。

　　“在这里，速度并非主要，关键在于爆发力以及……”

　　“躲避能力。”

　　踏！踏！踏！

　　轻巧挪移，林风不断闪动，却是轻而易举。

　　相比起季修刚进入时的狼狈，林风显得轻松许多，或许这里速度发挥不了太大作用，但爆发力却是依赖于速度的发挥。林风的身体，又岂是季修所能相比？

　　“应该有规律。”

　　“不过，找规律太浪费时间，不如——”

　　“硬闯！”

　　林风眼眸霎时灼亮，闭上眼睛。

　　命魂清晰的感应，周围光束无不带着一丝丝纯粹的金系能量气息，具有强大的破坏力量。

　　自己，宛如陷入群敌阵中！

　　走！

　　林风星力猛的绽放，身体霎时变化。

　　速度陡增，林风丝毫未考虑这道关卡有何‘规律’所在，而是将它当作了一场战斗！

　　一场陷入数以万计敌人包围中的大阵！

　　自己，决不能败！

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风如一只矫捷猎豹，不断的在森林中穿梭。

　　身形的鬼魅，面色如常，此时林风已是位于正方体正中央位置，边闪避边是前进。林风动作丝毫不慢，仅仅过去不到一刻钟时间，便已走完一半路程。

　　而季修在同样的时间，连十米都跨不过！

　　差距极大。

　　最重要的是，林风，仅仅是第一次试验。

　　相当的惊人！

　　“越往后，攻击越密集。”

　　“所需躲闪的时间、幅度无不增加，要更加小心。”

　　林风沉浸在闪避之中，风涡不断的涌现光芒，疾速变化。

　　经纪晋改良后，四段式的风涡变化更是实用，宛如一套完美身法，在战斗中大放异彩。

　　如今，便是最好的证明。

　　六十米。

　　七十米。

　　八十米！

　　林风慢慢的前移，并未心急。

　　躲避越来越是轻松，气定神闲，已是开始适应。

　　九十米。

　　最后十米！

　　冲刺！

　　“嗖！”宛如一道利箭。

　　林风的星力在瞬间绽放，尽是灌输于双脚之中。

　　速度，爆发到极致！

　　咻！咻！咻！咻！

　　连续四记变向，无不在最高速中变化，却没半点衔接不流畅的感觉。

　　短短十米距离，阻挡不住林风速度大爆发。

　　哗！～光幕闪现，林风霎时疾驰而出。

　　踏！身影落定，林风嘴角划起。

　　第二关卡，通过！

　　……


第十八章 实力和运气

　　另一处空间之中。

　　“紫色宝物，仍未有人拿到。”季修眼眸烁烁，直望向前方。

　　面色虽是苍白，但季修的神情却充透着浓浓希望。

　　“这次应该轮到我赢了吧，林风。”季修浅然淡笑。

　　身体外，闪动着清然的星力，季修闭上眼睛。

　　竭尽所有力量，尽快恢复星力！

　　“没想到这过三关，最简单的反而是第三道关卡。”

　　“虽然得靠一定运气，但总会有机会通过！”

　　“这次，我决不会输！”

　　心志坚定，季修神色凝然。

　　他，不想再输给林风。

　　“先为防御，再为身法，最后为攻击。”

　　“这‘过三关’就好似对武者的考验般，倒真有点奇怪。”

　　季修心中轻忖，身体的气息却已是越来越强。

　　星力，即将恢复！

　　……

　　“一模一样。”

　　“和古武者试炼何其相似。”

　　林风轻然摇头，徐徐踏步而前。

　　曾是经历过‘古武者试炼’，自己自然清楚的很。

　　虽有些许变化，但其实都是大同小异，这过三关，就好似一个削弱的‘古武者试炼’一般。

　　等等！

　　“紫色星境？紫色宝物？”林风轻咦。

　　霎时间感觉到一股极致能量，林风往前望去。

　　透过那层光壁，倏地望见那颗硕大的嶙峋晶石，闪动着粼粼光泽，透射出浓烈的能量气息，自己极是熟悉！

　　“果然是上古神兽‘雷狰’的能量。”林风目光粼粼。

　　“这就是紫色宝物么？”

　　若有所思的点了点头，林风此时已是完全明白。

　　“师傅曾提起过，他从未见过紫色星境，更未曾见过‘紫色宝物’，而如今两者却一道出现。”

　　“很显然，应该有着一些我所不知道的联系。”

　　“包括这过三关，和古武者试炼甚是相似。”

　　目光旋即从紫色宝物中移回，林风望向那片光芒闪烁之地，身形疾驰。

　　若是自己所料没错的话，这第三关所考验的——

　　应该便是攻击力！

　　……

　　“果然如此。”林风目光璨亮。

　　望眼看去，那是一片巨大的金属壁，纯金色的光芒闪动，仿如一层天然防御。

　　金属壁很宽阔，足有千米长宽，宛如拦路虎般挡在自己面前，四周尽是一片‘堵死’的光壁，透射着淡淡能量，彷如虚无般的存在。很显然，自己想要通过这金属壁——

　　必须攻击！

　　“啪！”手中烬魔枪铿锵震动。

　　林风眼眸充透着一分寒光，淡淡的黑雾凝现而出。

　　“可惜星力已是所剩无几。”

　　“不过，辅以第九重天的舜皇罡气，一击确是足够。”

　　目光炯然，手握着烬魔枪，感受着那份心之窃动的滋味，林风再是感觉到‘入枪’的境界。

　　此时，已然完全窥得门径。

　　“风涡！”

　　“光影枪决！”

　　林风轻然一喝，脚步踏动间霎时化作光影。

　　凝裂的极光充透出强劲之速，林风身形好似消失一般。入枪的境界所施展的光影枪决更是随心，威力似乎没什么改变，但应敌间却是变化不少。以往变化甚难，但如今，哪怕光影枪决施展已是一半，都能控制烬魔枪随时随地的变化。

　　是一种相当强悍的技巧。

　　而随着入枪境界一步步提升，枪法的威力还会再增强！

　　“叱！”宛如蛟龙出海。

　　烬魔枪霎时钻入那片金属壁之中，宛如切入豆腐花般。

　　毫无阻拦，红色星力光芒通透着强劲破坏力，眼前的金属壁瞬间崩溃一角，露出一个骇然至极的大洞。

　　但……

　　“死路？”林风一怔。

　　烬魔枪收回，林风眉头轻皱。

　　却没想到会是这番结果，有点始料未及。

　　这片金属壁，正中央被自己轰出一个大洞，但金属壁后方的，却是和四周围一模一样的坚实光壁！

　　“啪！”林风伸手，被挡住。

　　无法离开。

　　那是如虚无般的存在。

　　“不可能，一定有什么玄妙。”林风心忖。

　　环视四周，双目闪动着疑惑而思索的神色，旋即却又停落在这片金属壁中。

　　自己的判断，不会有错。

　　出路，肯定是这里！

　　紧视这片金属壁，倏地林风眉头一展，轻讶，“莫非要将这片金属壁全部击碎，才会闪现出口？”若有所思的点点头，林风双目射出两道光芒，“很有可能，若不然，这金属壁为何如此之大。”

　　然心中刚是暗忖——

　　“嗤～嗤～～”金属壁竟渐渐凝合，仿佛拥有再生能力似的。

　　那破碎的大洞，在几个眨眼间便已是恢复，和周边金属壁一模一样，没有半分不同。

　　“这……”林风颇感头疼。

　　扫视四周，见的这大片的金属壁，心中凛然。

　　哪怕自己星力足够多，恐怕未击碎一半的金属壁，那些破碎的地方便已经开始恢复。

　　这显然是一个不可能的任务。

　　“我想……真正的出口，应该在某片金属壁之后。”

　　“如此，只需找到那一点，便是足够。”

　　“不过，也得恢复星力先。”

　　林风点了点头，正欲盘腿而坐，却是瞬间怔了怔。

　　“我忘了，这里并非‘古武者试炼’。”林风倏地一笑，暗道自己蠢笨。

　　放着用之不竭的力量不用，偏要以纯粹战神实力来破壁，岂不是自己给自己找罪受？

　　这里，自己完全能够使用重生之火！

　　烀！烀！～

　　火焰光芒绽亮。

　　林风眼眸璀璨，双手凝起两簇剧烈火焰，浓烈的星力霎时灌输而入。

　　红色星光所赋予，那是纯粹的星座力量，使得火球仿佛具有生命力一般。瞬间，林风双手一抖，两颗火球一左一右，轰然绽放威力。以九档的星控力所施展，火球力量相当之强悍。

　　轰！轰！！～

　　剧烈的炸鸣，惊天动地。

　　林风眼眸璀璨，霎时见到两个巨大空洞出现，然末端依然是光壁的存在。

　　并非出口。

　　但，这并不要紧。

　　自己，并不需要去‘搏’运气。

　　拥有足够的实力，完全可以用实力来硬闯这一关。

　　“再来！”林风眼眸烁然。

　　手中再起重生之火，红色星力光芒厉厉狰狞。

　　正如第二道关卡一样，季修摸索规律而闯过，但林风却是扎扎实实的用实力硬突第二关！

　　如今，亦是如此。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　疯狂的炸裂声此起彼伏响起，火光蔓腾。

　　林风双手片刻不停，重生火球不断炸裂，宛如一颗颗陨石飞降。

　　瞬间，那千米长宽的金属壁便是轰碎一半，以重生火球疯狂的破坏力，以林风火灵师的力量，这片金属壁哪怕有再强的恢复力都是没用。因为，林风有着用之不竭的星力，最重要的是，破坏的速度远胜恢复速度。

　　并不需要运气。

　　轰碎一半的金属壁，林风未找到出口。

　　轰碎四分之三的金属壁，林风依然没找到出口。

　　但轰碎百分百的金属壁，当那数千米长宽的障碍完全崩塌时——

　　出口，终于还是出现。

　　“好。”林风嘴角淡淡划起。

　　第三关，自己终于闯过，却是不费吹灰之力。

　　无论是重生之火也罢，星力也罢，自己都是取之不竭，消耗一点又算什么。

　　“看来，这紫色宝物和我还有点缘份。”林风淡然一笑。

　　三关已过，第三个考验亦是通过。

　　再无阻拦。

　　“我倒是好奇，这紫色宝物到底是什么。”

　　“和上古神兽雷狰，又有着什么样的关系……”

　　林风眼眸粼粼，旋即踏开步伐，进入那道唯一的光门所在。

　　哗！身影旋即消失。

　　……

　　另一处空间之中。

　　“哧！”“哧！”长剑如虹，季修眼眸灼然。

　　金属壁一片一片的被破坏，被削除，每一击都是季修全力以赴的刺出。

　　目光所见，是一次又一次的失望，但季修从未放弃。

　　他相信，水滴石穿！

　　只要功夫深，铁杵磨成针。

　　总会有一次，哪怕是那么一次的机会。

　　他，一定能找到真正的出口。

　　一炷香，半刻钟，一刻钟……

　　时间慢慢的过去，季修气喘吁吁，星力却是又一次的耗尽。

　　“只剩最后一次机会。”季修面色微微苍白，却是片刻不停留，身形的挪移伴随着长剑刺出，当星力碰撞进入金属壁的那一瞬间，季修眼眸瞬间亮起，他感觉到一些细微的不同。

　　蓬！～金属壁爆裂，出现一个小洞。

　　霎时间，季修眼眸璨亮，嘴角划起淡淡笑容。

　　他，终于找到！

　　却是功夫不负有心人。

　　“嗖！”霎时穿透而出，季修用尽最后力气。

　　他可不想金属壁恢复，届时可就是竹篮子打水一场空。

　　哗！身影霎时消失。

　　……

　　……

　　“终于到这里了。”林风淡然一笑。

　　眼眸炯炯的凝望前方，就在前方不远处，那一片紫雾环绕所在，那颗散发着强大能量的纯粹紫晶石悬浮在上空。烟雾蔓腾，缠绕在旁，就仿佛万千绿草忖托着那一朵美丽至极的花。

　　“先是血祭，再过三关。”

　　“想要拿到这‘紫色宝物’倒是经历了许多。”

　　林风淡然而笑，望着这块硕大的‘紫晶石’却并未感到太过兴奋。

　　紫色星境自己都经历过，哪怕这紫晶石再是珍贵，能同上古神兽雷狰的‘血之传承’相比？

　　不过，有点缘份却是真。

　　“不知是什么样的宝物，星宝，魂器，还是魄器？”林风目光粼粼，微感好奇。

　　正欲跨出步伐，不远处却闪动出一分光泽，林风霎时转过头去。

　　哗！光芒轻动，一道身影出现在面前。

　　“季修？”林风一怔。

　　“林风？！”季修亦是一懵。

　　……


第十九章 心愿

　　哗！哗！哗！哗！

　　紫雾区域外，四道身影霎时间出现。

　　分别是祝零、雷霸、钱心以及纪静，三男一女，四人坚持到了最后一刻。

　　但，过三关已是结束。

　　“果然被踢出来了。”祝零苦笑一声。

　　“料到的。”钱心笑了笑，却是并未太在意。

　　纪静眼眸闪烁，望着手中的剑露出一抹落寞神色。

　　雷霸屹然而立，并未说话，众人之中他受益无疑最多。

　　虽是同样被‘踢’出紫雾区域，得不到‘紫色宝物’。但雷霸却是因缘际会，领悟到了‘忘拳’境界。虽然只是初窥皮毛，但起码踏上了这条路，知道自己要走的方向是什么。

　　“好了，好了，一个个愁眉苦脸的。”黄胆大咧咧道，“看看我，比你们不知道早多少天被踢出来的。”

　　“就是说！我更惨，第一道关卡都没过。”金牛角嗡声道，“奶奶的熊，跑着跑着一脚踏空莫名其妙就出来了！”

　　绘声绘影，金牛角还比划了一个动作，霎时使得众人哄堂大笑起来。

　　“是啊，姐姐，你已经很厉害了！”纪盈盈来到纪静身旁，挽住她的手臂。

　　纪清亦是罕见露出一抹笑容，对纪静点了点头。

　　场中气氛，一片其乐融融。

　　彼此间经历了那么多事，厉雁门众人如今极是团结，紧紧抱成一团。先出来的纪清、金牛角等人更是在这里一直耐心等待着，生怕众人若是分散开来，又会有什么麻烦。

　　却是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　倒也不见得是坏事。

　　……

　　紫雾区域另一处。

　　“靠，怎么出来了？”光头男子怒骂道。

　　“不知道啊，老大，莫名其妙就被踢出来了。”

　　“我也是，脑袋一蒙，就在这里了。”

　　四个手下你望着我，我望着你，眼中无不是一片疑惑莫名。

　　光头男子眉头顿时皱起，却是百思不得其解。

　　突然——

　　“老大你看！”一个瘦猴青年指着前方紫雾区域所在。

　　光头男子目光一紧，望向远处，眼睛顿时瞪大，“我靠，这紫雾怎么开始突然变化，难道是……”

　　……

　　这样的一幕一幕，无不在紫雾区域各处发生。

　　许多比光头男子一伙更晚进入的武者，无不是在第一道考验中便是被踢了出来。

　　一片骂街之声，众武者却是气的七窍生烟。

　　但，又有什么用？

　　只不过为他人做嫁衣裳而已。

　　……

　　“看，大家快看，紫雾开始变化了！”青蛮牛吼道。

　　瞬间，所有人的目光无不集中，望着那片疾速变化中的紫雾，就好似有什么力量在催动着似的，极是神奇！

　　力量透射而出，隐约间仿佛意欲着什么。

　　“莫非紫色宝物要认主了？！”黄胆惊声道。

　　“林师弟还没出来！”祝零目光一炯。

　　“季修也没出来！”雷霸点头道。

　　众人你望我，我望你，目光的交流无不充透着一分喜色。

　　虽然他们得不到‘紫色宝物’，但若是同门师兄弟能拿到，无疑也是一件喜事。

　　“好，林师弟也罢，季修也罢，总有一人能拿到‘紫色宝物’。”祝零目光粼粼，喜道，“对我厉雁门而言，谁得到都一样，门下弟子实力增长，意味着宗门实力亦是增长！”

　　“对，双保险，却是可喜之事。”纪清点头道。

　　众人无不露出笑容，却是紫色宝物此时已是尽落厉雁门口袋。

　　只是不知道，是落在林风手里，又或者是季修手中？

　　……

　　四目相对。

　　林风和季修凝望着对方，霎时无不是一笑。

　　两人虽是竞争的关系，但却是良性的竞争，并非你死我活。

　　就如之前林风拼命追赶季修一样，如今季修亦是用尽全力的追赶林风。

　　两人几乎同时到达，不过却是林风领先了那么几秒。但事实上，林风要比季修快‘许多’，因为在过三关中，时间流速极慢，这里几秒的差距，在过三关之中可能就是几个时辰。

　　但，林风自是不会在乎这等细节。

　　……

　　“怎么算？”林风淡然一笑。

　　两人同时通过考验，但紫色宝物却只有一个。

　　季修目光粼粼，直望着林风，“自然是用武者的规矩。”

　　武者的规矩，很简单。

　　强者为尊！

　　林风望着季修，轻轻摇头，“你不是我的对手。”

　　季修眼眸精光闪动，“没战过，如何知谁强谁弱！”

　　凝望着那双好胜而自尊的双眸，四目再次相对，从季修眼中林风看出了执着和尊严，徐徐闭上眼睛，林风已是清楚明白季修的决定。对季修这类人来说，武者的尊严，比任何东西都来的重要。

　　宝物，只是身外物。

　　“好，我答应你。”林风点点头。

　　季修冉起一抹淡淡笑容，“你我一直无缘一战，如今正好了我心愿。”

　　林风淡然一笑，“这也是我一直来的心愿。”

　　打从自己进入厉雁门以来，季修便是自己奋斗的目标，追赶的对象。尤其是和雷霸一战过后，这个信念更是强烈至极——超过厉雁门这个天才中的天才，季修！

　　四目相对，两人却是棋逢对手，惺惺相惜。

　　“恢复再战如何？”林风提议道。

　　“正合我意。”季修点头。

　　……

　　紫雾区域外。

　　“我看肯定是林兄弟拿到。”

　　“说不准，季修也有几把刷子呢。”

　　“但林师弟实力毕竟胜过季修，可能性又大一点。”

　　……

　　众人你一言我一语，谈笑风生的议论着。

　　相比其它势力的武者捶胸顿足，厉雁门众人却是云淡风轻，煞是自在。

　　反正，不管是林风还是季修拿到，都是厉雁门的。

　　“诶，你们说两个人会不会打起来呀？”

　　“开玩笑，不可能吧。”

　　“就是！”

　　……

　　任何事，都有可能。

　　哧！哧！

　　枪剑交集，林风眼眸灼然，枪影如画，和季修交战在一起。

　　身形彼此交错，感受着前方那柄神出鬼没的长剑，林风心中惊叹连连。尽管自己枪法进步已是极大，但季修的剑依然是那么出色，甚至比师傅所说的更出色许多！

　　季修的‘忘剑’境界，已是近乎堪比师傅！

　　比起上一次交战时，更犀利许多！

　　但，自己却也进步不小。

　　“上一次面对季修的剑，我毫无还手之力。”

　　“但这一次……”

　　林风微然一笑，却并未落在下风。

　　季修的剑固然强大，但，仅此而已。

　　无论实力等阶，无论星力，任何一个方面，季修都逊色自己一筹。

　　打从上一次交战后，彼此际遇各不相同。

　　一分付出，一分收获。

　　如今的自己——

　　很强！

　　“蓬！”枪剑交加，林风和季修各自后退，落定。

　　“我想看看你最强的实力。”季修眼眸烁然，徐徐开口。

　　望着季修，林风点了点头，“好。”

　　“轰！”星力浓浓绽放，林风眼眸炯然有光。

　　星重数九重，星控力八档！

　　“准备好了？”林风身体周围黑雾霎时绽现，左手光芒顿时闪现，“来了！”

　　“蓬！”窍穴的爆发，带动林风最强的实力，凝现的黑雾充透着凌厉光泽，使得林风速度骤然暴增。风涡闪现，万千个小孔光芒绽放，赋予最疾速的速度爆发。

　　“舜皇罡气，第九重！”林风目光炯然。

　　浓烈的罡气缠绕在烬魔枪之上，蕴含着一分深刻火光。

　　入枪，将重生之火的力量完全控制！

　　没有任何花招，林风直来直往，星海级十阶的速度完全爆发，以最强的力量冲击！

　　“好厉害。”季修心之悸动。

　　真正见到林风的强，心中压力极大。

　　虽然同是星海级十阶，但他的身体素质却和林风相差甚远。

　　但，季修并不畏惧。

　　武者，必须不断面对挑战。

　　“蓬！”季修眼眸瞬间绽亮，刹那间，星力和窍穴同时爆破。

　　面对林风势如破竹的攻击，季修不闪也不避，反是直迎而上，充透着一分决绝的气势。

　　他，想要试一试！

　　……

　　蓬！！！光芒璀璨。

　　星力交融，罡气剧烈波动。

　　整片空间气息一片紊乱，这惊人的交战威力让的空间疯狂震动。

　　漫天四射的光芒，将两道身影包裹其中。

　　良久，才是徐徐散开。

　　“果然厉害。”

　　“这就是一招击杀雁翎府最强新人‘万孤’的实力么？”

　　“我输的心甘情愿。”

　　季修手捂着胸口伤势之处，目光灼然。

　　鲜血不断的渗透而出，却是伤的极重，真正明刀明枪的战斗，自是难以控制力量。

　　而事实上，若非林风留手，季修恐怕早已身死。

　　连万孤都能击杀，又何况季修？

　　“我的机遇比较好而已。”林风笑了笑。

　　手中轻光闪烁，旋即抛出一颗六星仙果，季修伸手接过，也并未客气，旋即便是服食。

　　苍白的面色渐渐恢复红润，季修洒然而笑，“可惜，还是逼迫不出你的最强实力。不过就算如此，也已经远远超出我现在的力量。”目光深然的凝望林风，季修徐徐开口，“我不会放弃，总有一天，我会让你用尽全力！”

　　“我等你。”林风微笑点头。

　　伸出手，两掌相握，两人眼中闪动着淡淡光泽。

　　是竞争对手，更是朋友。

　　……


第二十章 紫色宝物

　　“这个给你。”林风手中光芒轻闪，往前一送。

　　那是一个如镜子般的奇特物件，上方闪动着淡淡光泽，隐约可见一头如苍狼般的存在，正是仰天而啸。

　　八星‘域’类灵宝——苍狼境。

　　从万孤处‘收缴’而来。

　　“嗯？”季修接过，顿感好奇。

　　触手便能感觉那强大的能量，澎湃大气。

　　心中一震，季修抬起头望向林风，“这是？”

　　“收下吧。”林风轻轻点头，“这件灵宝在我地方不过只是装饰而已。”

　　却是实话，自己已经有了一件八星‘域’类灵宝‘暴雪域’。

　　两者类型相同，重复使用无疑是画蛇添足。

　　而最重要的是……

　　自己心中，总觉得不多不少占了季修一点便宜。

　　季修望向林风，良久倏地淡笑，“好吧，我收下。”将手中‘苍狼境’扬了扬，季修微笑道，“不过这是朋友间的馈赠，并非补偿。”对于林风季修很清楚，他不收下这‘礼物’，反是使得彼此尴尬。

　　但事实上，他并不觉得林风欠他什么。

　　且不说林风是他救命恩人，单就事论事，眼下这种情况本就该以武者的规矩来解决。

　　更何况，林风更比他早到这里一分。

　　“这应该是灵宝吧？”季修细细观察着苍狼境，眼中闪动着一分轻冉光泽。越看越感疑惑，仿佛在哪看见过。季修眉头微微拧起，瞬间眼眸睁大，骇声道，“这不会是雁翎万族的八星域类灵宝‘苍狼境’吧？！”

　　“传言‘苍狼境’在万孤手中，但万孤……”

　　猛的抬起头，季修望向林风，神色连变。

　　林风微然一笑，“这是朋友的馈赠。”

　　或许这个‘苍狼境’在雁翎府中出售，随便都能卖个2，3000万斗灵币，更是让人抢破头颅。

　　但，很多东西，并非用斗灵币所能买到。

　　更何况，自己并不缺钱。

　　“好。”季修开怀一笑，“我若再扭扭捏捏倒显小家子气。”

　　“确实。”林风亦是莞尔。

　　倏地——

　　哗！哗！～紫色光芒汇聚。

　　两人间的战斗，好似引动起这片空间震荡。

　　浓烈的紫雾从那块硕大的紫晶石中散发开来，瞬间围住林风和季修。林风目光一璨，心中微疑却并未有动作，毕竟这片紫雾并无‘恶意’。霎时间，紫雾缠绕，穿过林风，落在季修体外，一道奇异的能量引动开来。

　　哗！～紫光绽放。

　　林风只觉眼前一恍，季修霎时间消失。

　　连带着紫雾亦是一块消失不见，仿佛突然间人间蒸发般，煞是诡异。

　　“似乎，结果决定？”林风眼眸烁亮。

　　心中隐隐间已是明白，显然是‘紫色宝物’亦承认了自己与季修间的战斗。

　　宝物有灵，在这雁翎尊府中有双隐形的手在掌控着。

　　“看来最后本就是要以‘决斗’来决定归属。”

　　“先到者先到。”

　　林风淡然一笑。

　　却和其它黄级、绿级宝物等并无两样。

　　只不过，紫色宝物又多了三个考验，就好似一个铁闸，将所有‘不合格’的人剔除。

　　但合格的人，却必须再争夺。

　　“倒是有趣。”

　　“我倒想看看，这紫色宝物有何特殊。”

　　林风眼眸粼粼，旋即走向那片奇异的紫雾环绕之处。

　　……

　　紫雾区域外。

　　啪！～季修霎时出现。

　　在同一个地方进入，自然在同一个地方出来。

　　季修的出现，霎时引起厉雁门众人一片咋呼之声，目光灼然。

　　“季师弟，失败了？”黄胆开口道。

　　季修望着众人，并不隐瞒，点了点头，“不过紫色宝物林风应该能拿到手，相信很快便能出来。”

　　“耶！”“哇塞！”“太好了！！”……

　　众人尖叫连连，许多更是吹起口哨声。

　　一张张脸庞充透着喜笑颜开，众人无不是发自心底的开心。

　　为林风而开心！

　　“百尺竿头，更进一步。”雷霸笑道。

　　“林师弟的实力，恐怕会到达一个极为骇人的地步。”纪清美目烁烁，肯定道。

　　在纪清身后，纪静和纪盈盈眼中无不闪动着异样神采，却是对林风有着微微倾慕之心。

　　斗灵世界，强者为尊，美丽的女子心仪英雄，再是正常不过。

　　“师弟实力每增添一分，我们活命的机会便更多一分。”祝零眼眸烁然，却是保持着冷静。

　　众人赞同的点点头，却以为祝零所言为雁翎尊府之中，他们身受林风‘保护’，并没什么不对。唯有钱心望着祝零，两人虽带着笑容，但眼中却充透着一分淡淡忧虑。

　　危机，并不只是这么点。

　　……

　　……

　　“紫色宝物。”

　　“竟是一块紫晶石。”

　　林风眼眸烁烁，站立在前。

　　眼前这块紫晶石很大，相当于自己三分之一的身体大小，悬浮在空中，闪烁着淡淡紫色光芒。周围紫雾凝现，环绕而存，能量的闪动仿佛极富有生命力量。

　　熟读《矿石图鉴》，对于斗灵世界的矿物、晶石，林风一清二楚。

　　但，却从未见过这般奇特的晶石。

　　“或许……它并非晶石。”林风心中暗道。

　　霎时间伸出手，慢慢的抓向‘紫晶石’，带着分小心谨慎。

　　眼下自己或许已是到达‘终点’，但未到最后一刻，任何事都可能发生。

　　果不其然——

　　哗！～霎那间，紫雾蔓腾。

　　宛如一群尽责护卫，保护着紫晶石。

　　瞬时间围聚而来，带着强大的能量冲击，林风眉头一簇。

　　“轰！”脑袋霎时震然。

　　一片血光蔓腾，充透着浓烈的杀戮气息。

　　身体猛的剧烈震荡，眼前仿佛出现许多模糊影子，沉浸在一片黑暗的血色之中。尖锐而凄厉的声音回响在耳边，好似有着无尽冤屈，浓烈的杀意蔓腾，足以使任何一个正常武者心志崩溃。

　　杀意，比起‘血祭’时更加猛烈十倍！

　　澎湃淋漓，铺天盖地。

　　但……

　　林风却是依然屹立，如老树盘根，如苍松屹然。

　　任凭狂风拂面，却是不动如山。那些凄戾之声在耳边环荡，好似触碰到一层光壁，再无法进入。澎湃的杀意阻挡不住，四面八方渗透，渗入皮肤之中，融入每一个细胞。

　　然而，林风神情依然未有半分变化。

　　心神坚定，稳如泰山。

　　“原来‘血祭’中的紫雾，便是由此而来。”

　　“杀戮气息极重，使人信念动摇，走上偏路，冲击力极强。”

　　心中暗忖，林风眼眸倏地睁开。

　　破！！

　　眼前一切，宛如灯灭。

　　紫雾蓬然而散，除那‘紫水晶’外，再无其它一物。

　　作为防御的力量，紫雾并没有攻击性，它所能做的仅仅只是引动武者的心魔！

　　但意志坚定的武者，却并不会动摇。

　　“啪！”林风伸手抓过那块紫晶石。

　　蓬！！！一股暗劲霎时出现，想要将身体弹开，但林风眼眸灼然。

　　“星力！”双手凝起红色光芒，与那股暗劲瞬时相撞。

　　“果然是宝物有灵。”林风点点头。

　　两股力量的相碰撞，宛如天雷勾动地火，好似两个大力士在较劲般，互不相让。

　　看的，是谁先支撑不住！

　　一点，一点。

　　林风的星力不断的消耗。

　　而那‘紫晶石’的力量亦是在慢慢减弱。

　　直到——

　　“哗！”轻光绽放，紫色光芒一闪即逝。

　　原本环绕在‘紫晶石’外的光芒，就仿佛在一瞬间消失似的，如灯火般熄灭。

　　林风的星力依然，然手中握住的紫晶石却是猛的下落。

　　“好沉！”林风用尽全力，面色一变。

　　双手抓住紫晶石，依然感到沉重无比。

　　而且，自己还用上星力！

　　“这到底是什么？”

　　“若是灵宝、魄器又或是魂器，怎会如此沉重？”

　　“连拿都拿不住，谈何使用！”

　　林风心中微忖，却是肌肉狰狞，感到极是吃力。

　　就这么短短的时间便已如此费劲，倘若自己要使用‘它’并施展，又或是怎样？

　　“这紫色宝物，果然古怪。”林风眼眸粼粼。

　　双臂几乎发麻，林风双脚亦是感觉到沉重的负担，却是无法再撑多久。

　　这块沉重的‘紫晶石’，太怪！

　　“算了，眼下并非研究‘它’的时候。”

　　“先收下再说。”

　　林风心中微忖，炅紫戒霎时闪亮。

　　这块巨大而又异常沉重的‘紫晶石’，顿时消失无影。

　　瞬间——

　　仿佛失去支撑物一般，整片空间剧烈震荡。

　　“没有紫色宝物支撑，这里恐怕很快会消失。”林风暗忖。

　　彷如山峰崩塌般的感觉，大地震动，触目恸心，然林风却依然不动如山，心中早有算计。果然，不消十秒钟时间，随着一片浓烈的紫雾蔓腾，将自己包裹，霎时便是意识一恍，离开此处。

　　……

　　……

　　啪！！～

　　林风，凯旋而归。

　　眼前，是一张张期待的脸庞，闪动着灼灼光芒。

　　祝零、雷霸、季修、纪清等人，无不均在其列，厉雁门十九个武者，再是汇首一堂，煞是热闹。

　　“拿到了么，师弟？”祝零眼眸闪动，却是问出所有人的心音。

　　一片静悄悄，众人无不焦急的等待着林风的回答。

　　“当然。”林风微笑而应。

　　霎时，一片响亮欢呼之声。

　　众人情绪无不沸腾。

　　……


第三十四集 大战开启


第一章 责任

　　否极泰来。

　　指的是逆境达到极点，就会向顺境转化。

　　而眼下，正适合厉雁门众人。

　　历经磨难，此次雁翎尊府之行对厉雁门众人而言，说不出的酸甜苦辣，如今——

　　终于苦尽甘来！

　　“哈哈，又是一件七星灵宝！”

　　“果然跟着林师弟，吃香的喝辣的。”

　　“太厉害，太效率了！”

　　……

　　众人围聚而坐，你一言我一句，对林风无不充满赞美之情。

　　从紫雾区域出来之后，短短时间内，林风领着众人可谓‘横扫’整片第四重天。但凡有宝物所在，定有厉雁门众人。三十天，仅仅花费三十天的时间，十九个厉雁门弟子，人手一件七星宝物！

　　何等的惊人！

　　这般效率，让人震骇。

　　在雁翎府中，八星宝物可遇而不可求，七星类的宝物便已是顶尖存在。

　　一石激起千层浪，自从紫色宝物出土以来，各类宝物就好似井喷般出现，却是挡也挡不住。

　　收获无比巨大！

　　“能拿到这么多宝物，一则运气好，二则我们团结。”

　　“大家都出了力，自然人人有份。”

　　林风淡然一笑，眼中精光却是一闪即逝。

　　自己拥有‘感应器’，在第四重天，任何宝物都逃不过自己感应。

　　但，却没必要四处宣扬。

　　两个字，运气。

　　便可解释一切问题。

　　反正连紫色宝物都拿到手，其它宝物与之相比，无疑是小巫见大巫。

　　“林师弟何须谦虚，其实我们都知道，就算没有我们帮忙，单凭你一人都能轻易得到这些宝物。”纪清微然点头道。

　　“那还用说，林兄弟可是独自一人能覆灭三百雁翎万族的存在。”雷霸大笑道，“可笑几天前岐月宫那几个蠢蛋还想挑战，别说一招，连半招都接不住便吓的屁滚尿流。”

　　“啐！”纪静等女子俏脸一红，却是雷霸说的太粗俗。

　　林风淡然一笑，“我一人拿那么多宝物有什么用，自然是风甘同味。更何况，我先取得‘紫色宝物’，再取得‘靛色宝物’，收获已是足够，再吞其它我怕我没那么大的胃。”

　　众人霎时大笑起来，七星宝物放在雁翎府已是足够珍贵。

　　但相比靛色宝物和紫色宝物，差距却不是一般的大。

　　不提那神秘的紫色宝物，单是靛色宝物，那柄九星级别的宝剑，价值便相当于数百件七星宝物！

　　“师弟，那柄剑是给师傅的？”祝零笑道。

　　“嗯。”林风并不隐瞒，点头道，“师傅所差，正是一把合心的剑，有了这把九星宝剑，师傅的实力起码能提升一倍！”

　　无论战神也罢，武神也罢，一把好的兵器必不可缺。

　　兵器，是天武者最基础的存在！

　　“有了这柄剑，或许师傅就能和那万莫愁相抗衡了。”祝零正色点头。

　　“不好意思二师兄，无法赠剑给你。”林风略感歉意道。

　　“别傻了，我又不喜欢剑。”祝零飒然一笑，“比起这柄剑，我更中意你赠的那件八星顶级灵宝，对我帮助更大。”眨了眨眼，祝零手肘轻碰林风，嘿嘿一笑，“说不定，我现在实力可比你强了呢。”

　　林风莞尔而笑，自是知道祝零在开玩笑。

　　师兄弟间本就没什么好顾忌，宛如亲人一般，林风记得很清楚，当日自己拜入师傅门下，大师兄和二师兄是如何帮助自己，将所珍藏的宝物一件一件的取出，与自己分享。

　　如今自己有能力，自是该投桃报李。

　　师兄弟之间，并不需要计较太多。

　　有些感情，是用钱所买不到的。

　　“对了师弟，再过不久第四重天时限便到了，你打算怎么办？”祝零开口道。

　　林风微微点头：“原本我打算进入第五重天，再作修炼，但……”顿了一顿，林风皱眉道，“这些天来，我仔细想想，却总觉得心中不安，仿佛有什么事即将发生似的。”

　　祝零点点头：“万孤的死，雁翎万族恐怕已是知晓。”

　　林风轻‘嗯’了声：“这正是我犹豫之处，若是其它势力自是无所谓，但偏偏是雁翎万族。”

　　“不得不防！”林风表情凝重。

　　当日猛火、花少死在自己面前，直到现在自己心中都是难安。

　　倘若因为自己一己私利前去第五重天修炼，而罔顾这十八个患难与共的厉雁门师兄弟，难过自己这一关！

　　一旦发生什么意外，恐怕自己会后悔终生。

　　“决定了？”祝零眼眸闪动，颇感欣慰。

　　他是最明白林风的人，更清楚林风这个决定意味着什么。

　　对林风来说，损失很大。

　　但……

　　作为一个男人，有承担有责任感的男人，很多时候并非为‘利’而行。

　　而是应该为肩上的‘责任’而行。

　　“是的，师兄。”林风轻然而笑。

　　牺牲少许修炼时间又如何，有得必有失。

　　自己，不愿心中那不好的预感，再是应验！

　　……

　　嗖！～

　　林风独自疾驰在山林之间。

　　在时限到来之前，自己还有一件事未做。

　　找到千千以及水玲珑。

　　之前一直未去寻找，是因为自己老早便感应到两人存在，位于云境之中相当安全，故而不急。而眼下，距离第四重天一千天时限，已是快要到达，再不找就来不及了。

　　“不知千千过的可好。”

　　“两人实力，不知进步多少？”

　　林风嘴角划起，淡然一笑。

　　虽然有很多坏消息，但起码，这是一个好消息。

　　……

　　“是这里了。”林风目光绽亮。

　　云境并不可见，但感应器却能清晰的感应。

　　尽管已是融合再融合，但两女所呆的这个云境林风曾是进入，自然能再次进入。

　　“哗！～”身形一闪，林风霎时间消失。

　　“好浓郁的灵气。”

　　“看来千千的福缘，倒是不错。”

　　林风淡然一笑，四处环看。

　　相比自己离去时的‘红色云境’，如今这里已成‘绿色云境’，无论环境、地势、灵气，皆是完全改变。但唯一不变的是两女依然如故，盘坐在那仿佛绿色的云彩之上，静心修炼。

　　武者，进入修炼状态，时间过去极快。

　　就好似冬眠一样，一觉睡醒恐怕已是几个月甚至几年。

　　“星海级七阶？”林风望向秦千千，又是望向水玲珑，眼眸一烁，“哦？星海级八阶。”

　　“看来，两人都是极为勤快的修炼。”

　　“辅以极佳的修炼环境，实力提升相当不错。”

　　林风淡然一笑，却是为两女开心。

　　实力越强，自保的能力便越强。

　　“时间不多，唤醒她们吧。”林风轻轻点头。

　　以自己如今的实力，若是刻意隐藏，两女自是难以发现。

　　……

　　“林大哥！”“林大哥～～”水玲珑和秦千千望着来人，顿时喜出望外。

　　尤其是秦千千，久别重逢更是梨花带泪，喜极而泣。在一旁的水玲珑望着两人，露出欣慰而开心的笑容，然眼中却有着一丝不宜察觉的羡慕光芒，深受感染。

　　“进步不小。”林风微笑道。

　　“嗯，我和千千妹妹机遇还不错。”水玲珑点点头，也感满意。

　　绿色云境，却是罕见的很，并非轻易能遇得到。

　　“林大哥，找到那些坏人了么？”秦千千美眸闪动，心急的问道，身旁水玲珑亦是面色凝然，急欲想知道结果。猛火、花少身死，白易、纪夏重伤而逃，两女尽是知晓，更极为难受。

　　毕竟，大家曾是一个小队，出生入死，感情极是深厚。

　　“嗯，雁翎尊府中，他们已尽是死绝。”林风神色平静。

　　“太好了！”秦千千眼眸一深，握了握小拳头。

　　水玲珑却是秀眉一蹙，望向林风，“雁翎尊府之中？这是什么意思，难道……”

　　望着两女，林风眼眸微微闪烁，却是犹豫该不该告知她们。

　　在情感中自己并不希望告诉两女，毕竟厉雁门此次伤亡实在太严重；但理智告诉自己，两女却有知道整件事的权利。而最重要的是，纸包不住火，离开雁翎尊府，两女迟早也会知道。

　　与其由别人告诉她们，倒不如由自己来说。

　　“整件事说来话长……”林风冉冉开口。

　　……

　　一刻钟后。

　　“怎么会这样！”秦千千泪如雨下，轻颤着身体。

　　心神彷如崩溃，亲耳听到厉雁门的弟子彷如猎物般一个接一个的被猎杀，那种感觉——

　　如揪心般疼痛！

　　但，她却无能为力。

　　四百五十一个厉雁门弟子，此时雁翎尊府中只剩下最后十九个！

　　伤亡，何等惨烈！

　　“好一个雁翎万族！”

　　“好精细的布局，好狠毒的手段！”

　　水玲珑秀眉紧拧，淡淡的水之气息澎湃散发，却是控制不住心中那浓浓的怒意。

　　望着两女，林风并未说话。

　　这已经是事实，身为一个武者，她们必须学着去接受，去承受。

　　或许很残忍，但却是一条必经之路。

　　足足过了半刻钟，两女的情绪才渐渐平复下来。

　　“林大哥，那我们现在该怎么做？”秦千千擦拭了一下眼泪，轻咬樱唇。

　　“对，我也想为厉雁门出一份力。”水玲珑声音坚定无比。

　　林风眼眸烁亮，徐徐点头，“随我来。”

　　……


第二章 秋风扫落叶

　　“林大哥，我们真的要开启‘天梯战’？”秦千千惊声道。

　　“是啊林大哥，第五重天的天梯战恐怕……”水玲珑轻抿嘴唇，犹豫道，“就算我和千千实力增长极大，但面对第五重天的‘天梯守护者’，恐怕连一招都挡不住。”

　　两女紧张的望着林风。

　　林风的提议，何其大胆！

　　挑战第五重天的‘天梯战’？

　　万年来，就算是雁翎府最强者‘万莫愁’，都不是‘天梯守护者’的对手！

　　进入第五重天，三种办法，无论是收集‘天之晶石’也罢，收集‘地之碎片’也行，都要比闯天梯简单。

　　“天梯守护者的实力，因人而异。”林风徐徐开口，“队伍的平均年龄越小，天梯守护者的实力便越弱，我们三人平均年龄不足二十，所面对的应该是第五重天最弱的那个‘天梯守护者’。”

　　很多雁翎尊府的秘密，之前自己并不清楚，但在这段日子里，随着厉雁门众人天南地北的凯凯而谈，倒是知道不少。

　　“开始吧。”林风并未多言，旋即取出身份令牌。

　　天梯战，任何时候，任何地点，都能开启！

　　两女互望了一眼，却也并未太过犹豫，秦千千本身便是对林风惟命是从，而水玲珑亦是对林风信服有加。三人手中‘身份令牌’闪烁，同时亮起白色光芒，汇聚在正中，形成一片巨大的白色光圈。

　　这，就是通往天梯之路。

　　“走。”林风眼眸炯然，率先踏入。

　　秦千千和水玲珑旋即跟上。

　　……

　　踏！林风步伐沉静。

　　脚踏入那片天梯之境，却已是久违。

　　“哦？”目光深邃，感受着奇异的能量波动，林风直望向前方。

　　一步，一步，步伐平稳的踏上天梯。

　　两女面色惨白，跟随在林风身后。

　　“好沉重的压力。”

　　“好强的精神威压。”

　　秦千千和水玲珑哪经受过这等威压，胸口堵的慌，步履蹒跚。

　　这段时间实力进步极大，两女本来倒有几分信心，但如今，信心在瞬间跌落谷底。望着眼前云淡风轻，步伐轻松的林风，再是看看自己，两女心中却不知该哭还是该笑。

　　刚才哪来的自信？

　　差距，太大！

　　这片虚云飘渺之地，宛如高不可攀的天境。

　　阵阵威压并未阻挡住林风，天梯亦不算长，仅仅只有几十个阶梯而已，对武者来说，是一蹴而就的事情。

　　“一个‘天梯守护者’。”林风凝望向前方。

　　天梯战，队伍人数在一至三人，遭遇一个天梯守护者。

　　似人类，又非人类，一双妖异的瞳孔闪动着璨亮光泽，极是深邃，命魂的气息铺天盖地。

　　这个天梯守护者，拥有一双仿佛能置人于死地的双眸，力量已至巅峰！

　　“绝对是星海级巅峰的存在！”

　　“星力，就算没有十档，起码也在九档之上。”

　　“第五重天的‘天梯战’确实不是说笑的，而这恐怕还是最弱的一个。”

　　林风暗暗点头，目光炯然。

　　尽管如此，但自己依然有十足的把握赢它！

　　仅此一个，何惧！！

　　“哧！”天梯守护者的双眸射出一道厉光。

　　蓬！！好似极光般撞上天梯线，并未能够逾越，但尽管如此，却已是让秦千千和水玲珑吓出一身冷汗。

　　那锐利的目光，仿佛将她们的心都是射穿。

　　极为可怕！

　　“噢，是天魂师？”林风却是眉间一展。

　　“林大哥，我们……”水玲珑犹豫道，而秦千千却是紧咬小嘴，颤动着步伐想要前行。

　　两女心中，没有一点底气。

　　完完全全被这‘天梯守护者’所震慑。

　　确实，星海级七阶、八阶，和星海级巅峰，实力差距何止天堑之别！

　　“在这等我。”林风轻揉秦千千的小脑袋，霎时间，秦千千一怔身体颤抖不禁停止，睁大美目望着林风。水玲珑亦是张大小嘴，极是不敢置信。林风，又要单挑‘天梯战’？！

　　不会吧！！

　　……

　　第四重天。

　　厉雁门众人此时正围聚一堂，谈笑风生。

　　距离一千天的时限，已是近乎到达，他们很快便将离开雁翎尊府，回归现实。

　　“回去后，我定要好好修炼，干死雁翎万族那些狗娘养的！”黄胆爆粗口道。

　　“如果发动战争老子就打先锋，要像林师弟那样，杀他们个片甲不留！”金牛角昂起头，一脸凶相。

　　“得了吧老牛，人家林师弟可是能以一敌百～～”钱心哈哈大笑，“你能杀几个？”

　　金牛角一哼鼻，嗡声道，“管他那么多，能杀几个是几个！”

　　霎时间，众人一片笑声不断。

　　经历了那么多事，厉雁门众人凝聚力已是极强。

　　“对了，你们说林兄弟现在实力有多强？”雷霸眼眸烁烁，“他若是闯第五重天的天梯战，有没有机会？”

　　此言一出，众人顿时议论纷纷，却几乎无一例外的摇了摇头。

　　“不大可能，第五重天的天梯战是星重数十重，星控力十档，星海级巅峰的存在。”纪清眼眸烁亮，“我曾挑战过一次，毫无还手之力便是败北，天梯守护者太是强大。”

　　“赢不了。”季修淡淡道，“除非林风拥有比掌门还强的实力。”

　　“也是。”雷霸若然的点点头，飒然道，“连那雁翎府第一强者‘万莫愁’都打不过‘天梯守护者’。”

　　“是呀，林师弟要能赢，那他实力岂非比万莫愁还强？”钱心亦是笑道。

　　……

　　踏！林风霎时窜出。

　　星力蓬然爆发，而在第一个瞬间——

　　“轰！！”天梯守护者出招了。

　　先发至人，没有任何攻击快的过灵魂攻击！

　　妖异的双瞳闪动深邃亮芒，天魂师的攻击快如闪电，直射林风双眸。霎那间，一股无比强大的力量直入脑海之中，但林风的双目却在瞬间变幻，“秘分身！”

　　千钧一发。

　　秘分身的林风轰然一震，遭受重击。

　　但那天梯守护者同样好不到哪里去，林风的命魂攻击虽不强，但‘防御力’却相当的可怕。

　　命魂，与天命星盘相结合，彷如铜墙铁壁一般。

　　多少天魂师在林风这里吃了瘪？

　　哪怕是星海级巅峰的天梯守护者同样不例外！

　　所不同的是，其它天魂师无不惨遭重创，但天梯守护者却硬是抵挡住强大的‘反噬’，仅仅只是身形变幻踉跄而已。面色彷如一阵苍白，霎时变化，天梯守护者陷入短暂的半懵状态。

　　或许，只是一瞬间。

　　但，对林风来说，却是千载难逢的机会！

　　“就是现在！”林风眼眸璨亮。

　　机不可失，时不再来，早在踏入天梯线之前，自己便做好准备。

　　等的，就是这一刻！

　　“轰！！”红色星力缠绕，林风的速度猛然暴涨。

　　整个人仿佛化身一片红色光影，风涡的疾速闪动，使得林风速度暴涨极致。浓烈的黑雾凝现，林风的枪率先而动，左手灼烈光芒闪动，“窍穴爆发！”

　　要么不出手，一出手，便再无退路。

　　不是你死，就是我活。

　　红色星光璨动，林风眼眸灼然极致。

　　“舜皇罡气，第九重天。”

　　“九蛟枪决！”

　　手如流星，操控自如。

　　伴随着窍穴爆发带起的无穷威力，林风手中烬魔枪突刺而出。

　　尽管与天梯守护者仍有相当大的距离，但并不要紧，因为九蛟枪决——

　　拥有远攻的力量！

　　“轰！！”螺旋形的气流，凝合着浓烈罡气。

　　九条白色蛟龙，凝聚成一条惊人粗壮的白色蛟龙，直冲上天！

　　入枪的枪法境界，操控更是随心所欲。几乎在霎那间，九条蛟龙便是合而为一，变化快足好几倍之多。怒极的白色蛟龙张开血盆大口，疯狂的暴腾而出，气焰轰破天穹。

　　快！

　　一个字，就是快！

　　秦千千和水玲珑，此时已是完全惊呆住，捂着小嘴皆是懵然。

　　林风的攻击，宛如瀑布直下！

　　一招接一招，几乎在眨眼间便是完成！

　　太是惊人！

　　而且，威力更是相当之大。

　　“轰隆！！”蛟龙的光芒绽放至极致，霎时间穿透那仍是半懵懂状态的天梯守护者。尽管只是极短暂的破绽，但破绽就是破绽，哪怕是一瞬间，只要利用得当，便足以制敌于死地！

　　这就是战斗的技巧！

　　“蓬！！”光芒绽放。

　　蛟龙的威力，或许算不得强。

　　九蛟枪决，比不上花火枪决，更比不上光影枪决。

　　但要击碎一个天魂师的身体，而且是毫无防御的身体，却是轻而易举。

　　“赢，赢了？！”“这么快……”水玲珑和秦千千大眼瞪小眼，胸口极是起伏，心跳的无比快速。两女怎么也没想到，林风竟赢的如此干净俐落，好似秋风扫落叶般，摧枯拉朽。

　　太是惊人！

　　“铮！”烬魔枪入鞘。

　　林风的身影早已恢复，合而为一。

　　命魂虽仍有震荡，但却是微不可及的伤势，天命星盘的恢复力极是强大。

　　凤凰，本就以打不死著称。

　　“出乎意料的轻松。”

　　“倘若是战神或是武神，恐怕这场天梯战有的打。”

　　“但，偏偏是一个天魂师。”

　　林风淡然一笑，回首望向秦千千和水玲珑，竖起大拇指。

　　自己，赢了。

　　……


第三章 决不可留

　　雁翎尊府外。

　　众人无不是翘首以待，等待各自势力的武者出现。

　　此时，第四重天的一千天时限即将结束。

　　每年这个时候，所有进入雁翎尊府仍还活着的武者将一个个出现，荣耀回归。

　　毕竟，谁也不会认为自己一方的武者，有能耐进入第五重天，延长在雁翎尊府中所呆的时间。

　　积分榜，早已停止不动。

　　一般临近结束时很少会有变化，尤其是这一届。

　　林风以无可比拟的记录，刷新几乎所有的积分榜，百年、万年积分榜，无不登上顶端，将第二名的‘万莫愁’牢牢压在身下。这等成绩，让的整个雁翎府都是震骇。

　　所有人都相信，林风未来的成就，决不会下于万莫愁。

　　未来的雁翎府最强者，非林风莫属！

　　“嗯？”倏然间，有人一讶。

　　“怎么了，魏师弟？”身旁一个蓝衣青年随意问道。

　　“你看，林风的积分是不是又增加了一百万？”那‘魏师弟’睁大眼睛，问道。

　　蓝衣青年目光随意一瞟，飒然笑道，“好像是吧，不过厉雁门这‘林风’是个怪物，五百万、一千分积分都出现过，区区一百万积分何足挂齿，师弟你觉得1869万和1969万有什么区别么？”

　　“也是。”那‘魏师弟’倏地笑了笑。

　　笑声未落，霎那间雁翎府前方光芒一阵璀璨绽亮。

　　霎时间——

　　哗！哗！哗！～～

　　无数道白光闪耀，一个又一个的武者霎时出现。

　　带来一股股浓烈的天地气息，引起一片片欣喜热闹的欢呼之声。

　　进入雁翎尊府的三千武者，归来！

　　一般能坚持到现在的，都是有几把刷子，在第四重天必然也有所斩获。随着数以百计的武者出现，人群顿时热闹了起来，只不过却也有无数武者额头上冷汗直落，焦急的等待着。

　　冰火两重天。

　　有人欢喜，自有人哀愁。

　　雁翎尊府又怎会没有危险，死亡率相当不小。

　　而且此次，先有雁翎万族与厉雁门的大火拼，再有紫色宝物的血祭，死伤更是惨重到极致。

　　伸长着脖子，众人越是等不到便越心急。

　　因为，出现的时间是几乎一样的。

　　……

　　“大长老！”“师傅！！”……

　　一片白光乍现，厉雁门众人汇聚在同一个地方，自是同时间出来。

　　祝零、纪清、季修、雷霸，众人皆是出现，望着那一张张熟悉的面孔，仿佛见到亲人一般。剩余的厉雁门十八个弟子，此时正是欢喜若狂，有些甚至喜极而泣，确实，这一次雁翎尊府之行——

　　太‘难’。

　　见到祝零等人安全归来，厉雁门众人无不是迎了上去。

　　然而，见到那‘孤寡’的人数，众人心中一紧。

　　进去四百五十一人，如今竟只剩不到二十人？

　　“零儿？”大长老目光一深。

　　望着大长老，祝零轻轻点了点头，动作虽轻，却是异常沉重。

　　四目相对，不需要多说话，一切尽在不言之中。

　　“啪！”“啪！”大长老回过头，拍了拍手，表情平静而正然，“大家收拾准备一下，一刻钟后我们启程。”厉雁门众人霎时轻呼应允，大长老点点头，旋即走向祝零，“走，零儿，我们那边说话。”

　　“是，大长老。”祝零并无异议。

　　眼下人多口杂，许多事情并不适宜摊开来说。

　　……

　　留下的留下，离开的离开。

　　此时雁翎尊府外，倒是有几分热闹。

　　岐月宫众人所在显然是最热闹的地方，相比雁翎万族和厉雁门的大打出手，死伤惨重，岐月宫却是相安无事。众人开怀而笑，一片其乐融融，唯独如梦四处环看，仿佛想要找寻什么，但却面色微黯。

　　“怎么了，如梦师姐？”一个俊俏青年好奇问道。

　　“没事。”如梦淡淡而应，眼中有道精光一闪即逝。

　　“他并未出现，是死在雁翎尊府，又或是……”如梦心中暗忖，摇了摇头。

　　“不管他是生是死，他所说的这个可能却是不得不防。”

　　“回去再说，看看有没有爹的消息。”

　　如梦眼眸炯然，旋即回过头，便是走向岐月宫众人。

　　而在遥远的黑暗中，一道寒光凌厉，直视着这边，空气中仿佛有什么凝固了似的，那是一种相当强的能量。一道黑影紧盯着这片热闹的广场区域，直到白光再无闪烁，所有第四重天的武者都已出现，黑影这才是飘然而去。

　　偌大的地域，却没人能发现他，足见黑影实力之可怕。

　　……

　　……

　　第五重天。

　　“不好意思，林大哥。”水玲珑通红着脸。

　　“这不怪你，玲珑。”林风目光炯然，环视四周，“毕竟我们对第五重天一无所知，又怎知道这里的‘规矩’和第四重天不一样。不管怎么样，先走出这片‘光镜’再说。”

　　领着两女，林风小心翼翼，不敢大意。

　　却也是运气不好，刚进第五重天，正是准备安置好两女便离开。

　　没想到水玲珑误触机关，自己一行人卷入一片‘光镜’世界之中。

　　“是啊，玲珑姐姐，反正有林大哥在，不用担心。”秦千千安慰道。

　　“嗯。”水玲珑望着林风，感到心安。

　　林风笑了笑，然眼眸却闪过一道担忧，心中情绪并未表现出来。

　　不知要在这‘光镜’中耗去多少时间，如今厉雁门众师兄弟正等着自己，偏偏却出了这么一档事。

　　甚是麻烦。

　　“好在第五重天和外界的时间比例是10000：1。”

　　“就算消耗一点时间，外界应该也才过去不久，希望能赶得及。”

　　“不管怎样，先解决眼前的事。”

　　林风目光炯然，随即将心中杂念抛开。

　　在这里，自己的肩膀上同样担着两女性命，责任一样重大。

　　……

　　雁翎尊府外。

　　“果然是雁翎万族。”大长老神情冷峻，眼中寒光顿射。

　　在厉雁门，许多秘密、内幕，除了掌门纪晋外，知道最多的便是大长老，其中便包括厉雁门与雁翎万族之间的明争暗斗，千年来大长老无不看在眼里，记在心中。

　　是人是鬼，他心中早有一把度尺。

　　如今，更是百分百肯定！

　　“多亏了师弟，若不然我们全军覆没倒是事小，成了雁翎万族气候却是事大。”

　　“甚至，引起岐月宫与我厉雁门的不和，更是麻烦！”

　　祝零点点头，心中感到一分侥幸。

　　当日若非林风来的及时，他们恐怕早已被雁翎万族尽是杀死。

　　“林风这小家伙，真有这般强大实力？”大长老眼眸烁烁，也感惊奇。

　　就算林风在积分榜上傲视群雄，就算消息不断传出，但大长老仍是将信将疑。毕竟林风的实力他再清楚不过，怎可能在短短时间内进步如此之大，委实太匪夷所思。

　　“是，所有师兄弟亲眼所见。”祝零正色道，“而且，季修更和林风较量过。”

　　“哦？”大长老目光一炯，连问道，“结果如何？”

　　季修，正是大长老的徒弟。

　　祝零苦笑道，“惨败。”

　　大长老心猛的一震，嘴角轻咧。

　　倏地点头道，“若林风这小家伙真有击败万孤的实力，修儿自然不是他的对手。”

　　大长老长舒一口气，眼眸炯亮。

　　“掌门确实是掌门，这步棋走的当真是玄妙到极致。”

　　“将雁翎万族的布局完全打乱，后发而至人！”

　　“当初，没人看得懂。”

　　大长老摇了摇头，心中钦佩。

　　当日，所有人都是反对，没人看好林风。

　　但纪晋却一声令下，不顾所有人的质疑，不止越过‘候选弟子’直接收林风为徒，更是破天荒的亲自教导，用尽一切资源力量！

　　要知道，身为掌门，整个宗门事务压身，纪晋何等的繁忙！

　　就是教导纪如山和祝零两个徒弟的时间相加，恐怕都没林风一个人多。

　　为此事，大长老还曾几次劝过纪晋。

　　但，却于事无补。

　　而眼下，事实证明一切。

　　林风横空出世，震惊整个雁翎府！

　　救下厉雁门众精锐弟子不止，更是覆灭雁翎万族的计划，一人屠尽三百强者，何等的惊人！

　　“对了，零儿，林风人呢？”大长老倏地问道。

　　“啊！”祝零也是一愣，“师弟还没出来？”

　　四目相对，两人无不是怔然。

　　……

　　……

　　一处隐蔽的山谷中。

　　“已经确认了么。”声音淡淡，却透射着一分冰冷。

　　“是，族长。”万惊魂单膝跪地，眼中带着徐徐哀愁，“我雁翎万族五百强者，无一生还。”

　　轰！一股可怕的气焰轰然。

　　屹立在一片巨大的瀑布之前，万莫愁的右手紧是握拳，那可怕的气息正是由此而来。

　　“好，很好。”万莫愁冷笑道。

　　“族长，那我们……”万惊魂眉头拧起，犹豫道。

　　“计划赶不上变化，计划是死的，人是活的。”万莫愁声音静然，带着分浓浓煞气，“在先祖留下的典籍中曾用红色墨渍严厉警告，一旦发现单次积分超出千万者，必须用尽一切手段击杀！”

　　“当日，雁翎一族通过‘古神者考验’的先祖，积分也不过1500万。”

　　“而这林风单次积分近乎2000万！”万莫愁眼中杀意尽露，“此子定将为我雁翎万族挡路石，决不可留！”

　　“杀！！！”


第四章 撕破脸皮

　　“一刻钟时间快到了。”大长老眼眸深然。

　　“以师弟的实力，在雁翎尊府不应该会有什么意外。”祝零咦道。

　　等了许久，仍未见林风出现，众人无不感到疑惑。

　　倏然间——

　　“呀！”不远处传来惊呼之声。

　　祝零和大长老互望一眼，声音正是从积分榜处传来，两人旋即往前而去。

　　此时，雁翎尊府外各大势力武者已是走了大半，留下的无不是翘首等待，怀着那么一丝丝希望看着‘出口’，却没什么人注意积分榜。唯独厉雁门众人，许多已是准备完毕，却是百无聊赖。

　　但随意一瞥，极是惊然！

　　林风，积分竟然再次变动，突破了2000万大关！！！

　　怎么回事？！

　　“不止，你们看第四第五位。”纪夏眼眸烁然，手指道。

　　众人霎时间响起一片抽气之声，只见得原本排在第四和第五位的强者尽是滑落，取而代之的是两个‘陌生’的名字——

　　水玲珑、秦千千。

　　两人的积分，皆是超出200万！

　　“不会吧？”

　　“水玲珑和秦千千？”

　　“还有林风的积分，怎么突然超出2000万了？！”

　　众人一片疑惑神情，却是有点莫名不解。

　　“其实很简单，林风、水玲珑和秦千千，应该进入了第五重天。”大长老淡淡道，带着欣慰笑容。

　　第五重天？！

　　众人大眼瞪小眼，惊骇莫名。

　　万年来，进入过第五重天的武者，屈指可数！

　　林风进入倒还说的通，但水玲珑和秦千千……怎么进去的？

　　“真聪明。”季修点头道。

　　“对，相当聪明。”祝零嘴角轻扬，“单人闯天梯，林风年龄过二十，所面对的应该是次一级的‘天梯守护者’，但加上水玲珑和秦千千，三人平均年龄却未过二十，面对的是最弱的‘天梯守护者’。”

　　“闯天梯时，队伍人数一人和三人，都是面对一个‘天梯守护者’，并无区别。”纪夏恍然。

　　这一解释，众人尽是恍然大悟。

　　就好似钻牛角尖一样，其实很多事只要想通了就是那么简单。

　　但……

　　“哪怕是最弱的‘天梯守护者’，也有星海级巅峰的实力。”大长老目光烁然，徐徐道出。

　　众人霎时间沉默，确实，哪怕再‘投机取巧’，这第五重天的天梯战依然是一个无法逾越的难关。星海级巅峰实力，何等惊人！光是那十档的星控力，便让人心之震然。

　　星控力到达七档之后，每一档间的力量差距——

　　极大！

　　“我们先走吧，林风一时三刻应该不会出来。”大长老点头道。

　　众人无不是应允，确实，要这么多人等林风一人，并不现实。

　　“师弟不可能出尔反尔。”祝零心中暗道，却也感不解。林风曾亲口告诉他，会和众人一道离开，以他对林风的了解，林风是个言出必行之人，又怎会说一套做一套？

　　更何况，根本没人逼迫林风，他没必要说谎。

　　“可能有事耽搁了吧。”祝零点了点头，目光瞥向大长老，也是随意。

　　有大长老在，厉雁门众人的安危自是不用担心，就算林风不在祝零都很放心。

　　在厉雁门，除去师傅纪晋外，最强者——

　　便是眼前这‘慈祥’的大长老。

　　……

　　很快——

　　众人便是启程。

　　既是定下一刻钟时间，自然没必要耽搁。

　　数百个厉雁门强者，包括门主、护法，无数内门弟子，不可能只为等待林风一个人。

　　时间宝贵！

　　护法、门主，这些厉雁门中地位甚高的强者已然知晓内情，一个个面色凝重，心中焦急担忧。他们很清楚，雁翎万族既是开始行动，意味着必然筹划许久，对厉雁门来说，这一次——

　　将是一个大劫难！

　　倘若处理不好，宗门甚至会从雁翎府中彻底消失。

　　并非危言耸听，事实上，在斗灵世界别说一个宗门，就是‘府’的存在，每天都在不断被毁灭，又不断的创建。

　　除非拥有真正无比强大的力量，才能在斗灵世界自保。

　　“等等！”大长老猛的一喝。

　　厉雁门众人顿时停落而下，神情凝然。

　　眼前，是一片幽静的山谷之地，周边有着天然的壁障，无法逾越，地形狭窄陡峭。

　　“怎么了，大长老？”乌护法踏前一步，谨慎的望着前方。

　　“这山谷有诡异。”大长老目光凝然。

　　身后，众门主亦是围聚而上，眼中光芒变幻不定。

　　一片寂静无声，彷如死人墓地般的山谷，确实充透着一分危险感觉。

　　好似有什么即将发生似的。

　　活了这么多年，对于危机的感应，大长老相当的强。

　　但……

　　很多时候，就算能感应得到，却也逃不了。

　　“哈哈！～”狂然的笑声在山谷中环荡，厉雁门众人霎时面色一变。周围气息瞬间爆发，形成一片盎然气息，在山谷中出现一道又一道身影，各个方位各个角落的闪现。

　　足有上千个不止！

　　而且，气息相当强烈。

　　“在那！”顺着大长老的目光，厉雁门众人抬起头。

　　那大笑的声音，正是从山谷上方一片雾云中传出，只见一道笼罩在黑色中的身影，徐徐悬浮而出。拥有一双深邃而黑亮的双眸，虽看不清脸庞，但却感觉得到那可怕气势。

　　“是你，万惊魂。”大长老目光一冷，“不，应该叫你魂惊万才是。”

　　黑衣人气息一顿，身形微颤，却是不久前‘打赌’输给大长老，霎时冷哼一声。

　　“死到临头还卖口乖。”黑衣人鄙夷的一哼，身上黑衣霎时飞扬而起，身份既是暴露自是毋须再隐藏，露出那略显消瘦但却异常挺拔的屹然身影，正是雁翎府第一天魂师‘万惊魂’无疑。

　　“你挡在这里想做什么？”大长老并不显慌乱，而是平静的望着万惊魂，然背负的双手却对乌护法做了个后撤的手势。

　　“你说呢？”万惊魂写意的一笑，眼眸闪动亮芒，笑道，“忘了告诉你，在后方，有数千个我雁翎万族的强者正等着你，包括你的老对手——万莽长老。”

　　大长老面色瞬时一青。

　　却是再好的涵养也忍耐不住。

　　万莽的实力并不比他差，加上数千雁翎万族强者，厉雁门众人若是后撤，只有死路一条！

　　“你们决定要撕破脸皮了？”大长老眼眸眯起，冷声道。

　　眼下，似乎已是无路可退。

　　“杀我徒儿，阴谋算计我五百雁翎尊府武者，还妄图嫁祸岐月宫，你厉雁门行如此卑劣行径，我雁翎万族岂能坐视不理！”万惊魂眼中闪动着妖异光泽，“今日，我就要为我徒儿报仇！”

　　“血口喷人！”黄胆怒道，“明明是你们雁翎万族行卑劣行径，竟敢……”

　　轰！！瞬间万惊魂眼眸射出两道厉光，黄胆整个人顿时如遭雷殛，宛如断线风筝般往后飞去。

　　神智呆然，黄胆仿佛陷入死境般。

　　“卑鄙无耻！”大长老气劲爆发，面色极是难看，“堂堂雁翎府第一天魂师，原来只会暗算和对小辈出手！”

　　万惊魂淡然道，“只是教训一下他出言不逊，我可没下杀手。”

　　大长老神情冰冷，却是并未反驳。

　　真理，永远掌握在胜利者一方，说再多都没用。

　　一旦己方全军覆没，到时雁翎万族想怎么说就怎么说，自是有百般借口。

　　此战，已是避无可避。

　　“蓬！！”大长老身体外星光赫然绽亮。

　　浓烈的闪烁光芒，气息惊人强大，大长老确是拥有十重星重力，九档星控力的超然存在。

　　“大家听着。”大长老吼道，“尽全力的往前冲，大家尽可能自保，逃出几个是几个！！！”轰！！光芒绽放，大长老瞬间宛如一道离弦之箭，直冲向万惊魂。

　　擒贼先擒王！

　　霎那间——

　　啸声震鸣。

　　大长老的攻击，开启了战争的序幕。

　　厉雁门众人咬牙怒喝，面对眼前数倍于自己的敌人，不止不避，更是毫不畏惧的冲了上去。

　　生是厉雁门的人，死是厉雁门的鬼！

　　是武者，就不会退缩。

　　杀！！！

　　……

　　……

　　第五重天。

　　“蓬！！”光芒绽放，宛如破晓云开。

　　三道身影孑然闪耀，林风、秦千千、水玲珑从一片时光裂缝中穿透而出，眼中闪动着明亮光泽。

　　历经千辛万苦，她们终于出来！

　　几乎是九九八十一难般！

　　“哇，这里好美。”秦千千美目璨光。

　　“好浓郁的星之力量，好强烈的灵气扑鼻。”水玲珑直感惊然。

　　环视四周，林风亦感一分心之悸动，这里，显然是一片极佳的修炼之地。

　　“想不到这第五重天的‘模式’和第四重天完全不同。”林风轻轻点头，目光灼然，“如我所料没错的话，这里应该便是‘光镜’的目的地，也是真正奖励所在。”

　　闭上双眸，林风淡然一笑，“有很多仙果存在，却是一片洞天福地。”

　　点点头，林风旋即睁开双眸，望着秦千千和水玲珑，“你们能在这修炼，我也毋须担忧。”

　　“不用担心我们，林大哥。”秦千千微然一笑，她虽然很希望林风能在她身边，但却知孰轻孰重，点头道，“你自己要小心。”

　　“我会照顾好千千妹妹的，放心去吧，林大哥。”水玲珑美眸璨光。

　　“好。”林风目光炯然，轻轻点头。

　　两女已然安置完毕，眼下，有更重要的事等着自己。

　　哗！～身影光芒闪烁。

　　林风片刻未停留，霎时离开。

　　自己，已经耽搁太久。

　　……


第五章 智取小径

　　哗！林风身影绽现。

　　“终于出来了。”眼中闪动光芒，林风四处环望。

　　熟悉的古铜色大门，缠绕着淡淡的烟雾，若影若现。门前，四头形色各异的石雕高足百米，栩栩如生。四周一片朦胧，有着淡淡云雾弥漫，使得整个‘圣地’充满神秘气息。

　　唯一不同的是，当日自己进入时这里人烟鼎沸。

　　但眼下，却空空荡荡，仅有为数不多的武者仍翘首等待，眼中蕴藏着担忧和伤感。

　　或许，他们心中很清楚已经等不到要等的人，但却舍不得放弃那最后一丝希望，哪怕这希望的可能性无限等于零。

　　有人欢喜自是有人忧。

　　林风目光微烁，并不停留。

　　“嗖！”身形如电，林风速度霎时爆发。

　　极快！

　　……

　　来时的路，林风记的很清楚。

　　心中隐隐间有着触动，总感觉会发生些什么。

　　很是担忧！

　　“希望大家都没事。”

　　“若无意外，大家回程走的定是这条路。”

　　“只可惜雁翎尊府有强大能量干扰，无法使用‘回城符’，若不然就简单许多。”

　　心中闪过无数念头，林风宛如一道闪电穿梭，速度爆发极致，连风涡都是不停聚集力量，整个人笼罩在一片黑雾之中。在减速空间的加成下，倍增的速度远超厉雁门众人赶路的速度。

　　极速接近之中！

　　但瞬间——

　　“蓬！”脑袋一轰，林风眼眸顿时连变。

　　气息，无数道强大气息！

　　就在前方不远处，那回归厉雁门的必经之路上！

　　十道，百道，千道！！

　　“感应到的，便有千道气息。”

　　“起码有上千个武者，每一个都是星海级六阶以上的强者！”

　　林风心中直感惊动，眼眸闪烁。

　　能聚集上千个‘星海级六阶’以上强者的宗门，并不多。

　　整个雁翎府，不超过两位数！

　　而绝大部分，都是穷兵黩武的聚集，掏空整个宗门或者才能凑齐。唯有雁翎府最顶端的三大势力，才能如此‘随意’的布置这般兵力，而不伤元气。屏蔽着气息，林风远远惊瞥那强者聚集之地，心中凛然。

　　那神情，那模样，彷如军队般管制，极是严厉。

　　“十之八九，是雁翎万族！”林风眼眸烁然，心中很是清楚。

　　厉雁门和岐月宫皆为宗门，门下弟子行径散漫，就算聚集也不会如此‘规矩’。

　　这是宗门和家族大不同之处。

　　“但他们汇聚在此有何目的？”林风心中暗忖。

　　“莫非……”林风目光顿变，猛的一惊，“是为厉雁门众人而来？！”

　　“不对！”林风瞬时否决。

　　若为追杀厉雁门众人，为何在这守候？

　　是何用意？

　　“难道守株待兔么。”林风摇了摇头，但瞬间背部一凉。

　　“这里是厉雁门到雁翎尊府的必经之路。”林风心拔凉，胸口起伏极是剧烈，“来的时候曾听纪兄说过，在这条小径周围，充斥着浓郁的迷之烟雾，不止有昏厥毒气，进入更会迷失方向……”

　　“他们并非为追击而来，而是为‘堵截’后路！”

　　心中冉起一分寒意，林风目光凛亮，骇然无比。

　　倘若这上千个武者只为‘堵截’，换言之，前方有实力比这千个武者更可怕的存在，追杀厉雁门众人！

　　他们之所以不前后夹击，便是很肯定，前方堵截的‘武者’有足够的实力拿下厉雁门众人！而他们只需要牢牢守住这个‘关卡’，就好像堵住那唯一的瓶嘴，不让任何‘漏网之鱼’逃脱。

　　倘若前后夹击，难保不会有武者趁乱逃脱。

　　而守株待兔，反而更‘保险’许多。

　　但前提是，前方的武者足够强大！

　　心中瞬间浮现无数念头，林风冷汗不断滴落，背脊骨一片冰凉。

　　不好的预感，完全应验。

　　大件事！！！

　　……

　　怎么办？

　　到底该怎么办！！

　　林风此时心急如焚，双拳紧握住，额头汗水不断滴落。

　　只有一条小径！

　　但却有上千个武者占据。

　　而这，只是自己所见到的‘冰山一角’。

　　说不准，在未感应到的地方，还会有更多的强者存在，毕竟自己无法再靠近太多，若不然很可能会被发现。小径周旁，凝散着一片白茫茫的迷之烟雾，影响着命魂的波动感应，使得感应距离减弱许多。

　　“若是硬闯，有几分把握？”

　　“倘若引敌，又有几分把握？”

　　林风眉头紧皱，心中不断思虑。

　　无论哪一个方案，对自己来说都是极大挑战。

　　那并非一个两个敌人，而是数以千计的敌人，每一个都是出类拔萃的强者！！

　　“在雁翎尊府，好歹有紫雾遮掩，天然优势。”

　　“若不然三百强者齐攻，我恐怕也只能游战，花费力气何止十倍计。”

　　“如今……”

　　林风心中轻拧，手心尽是汗水。

　　拖延的时间越久，前方厉雁门众师兄弟便越危险！

　　但自己，却是力不从心。

　　到底该怎么办！！！

　　林风紧咬嘴唇，目光遥望向前方那被堵住的路，却是一点办法也没有。这以千计的武者队伍，太密实，就好像一层又一层枷锁，锁住那唯一的出口，就算自己开启一道枷锁，还有无数道枷锁等着自己。

　　最关键的是，只有这唯一一条小径可走。

　　“若是周围能通行就好了。”林风望这那片浓雾覆盖之处，心中暗叹。

　　或许自己进入其中不会中毒，但却一样会迷失方向，听纪夏曾说过，这片迷之烟雾笼罩，天然壁障形成阵型，进入宛如迷宫般。

　　等等！

　　林风倏地睁大眼睛，心之一动。

　　“这‘迷之烟雾’，或许并非我的枷锁，倘若利用的好……”

　　“它或许能助我一臂之力！”

　　……

　　……

　　小径之中。

　　雁翎万族众武者无不屹立。

　　神色平静，一丝不苟，在执行任务的时候一就是一，二就是二，半点不容逾越规矩。

　　数千个雁翎万族武者形成一个长方形的‘矩阵’，两头是天武者，而中间是天神者，如此阵型面对任何突发状况都能轻易抵挡，以不变应万变，黑色套装，雁翎万族的族人凝聚成一片黑色大阵。

　　鸦雀无声，哪怕数千人的队伍，都是静的连根针掉落都能听见。

　　这在宗门武者来说，是极不可思议的，但家族势力却是如此，有利有弊。

　　每一个武者，都是冷酷的执行任务，任务至上，是他们从小灌输的理念！

　　倏然间——

　　“哗！”半空中，一股异常强大的吞力绽现。

　　释放出一片浓浓的白雾，瞬间便是出现，白雾中更是带着无数的火芒。

　　煞是奇特！！

　　“怎么回事？”万莽眼眸炯亮，霎时悬空而起。

　　但几乎是刹那之间，眼前却已是陷入一片浓浓的白雾之中，视力受限。

　　“是迷之烟雾！！！”万莽面色大变。

　　眼神猛的一恍，却已是吸入烟雾，有着一种‘晕厥’感觉。

　　从皮肤渗透入血液，无孔不入，或许以星力能消除大部分，但这片迷之烟雾无穷无尽，而星力却有耗光之时！

　　“大家小心，敌袭！！”万莽咬舌清醒，瞬间大吼道。

　　但此时，一片剧烈火光狰狞。

　　轰！轰隆！！～

　　火球疯狂的炸裂，宛如陨石飞降。

　　染红色的火球，闪动着妖异光芒，林风身处浓浓迷之烟雾所在，眼中神色铮然，却是毫不在乎星力的消耗，全力以赴的攻击！一颗又一颗的火球疯狂的往人堆里砸，连瞄准都不需要瞄准！

　　哪里的火芒弱了，就往哪里轰！！

　　有迷之烟雾天然的遮掩，晕厥的感觉更影响着方向辨别。

　　更何况，眼下一片大乱！

　　“轰！！”

　　“轰轰！！～”

　　林风神色平静，虽身处迷之烟雾正中央，却丝毫不受其半分影响。

　　‘毒素’侵入血液之中，瞬间便被凤凰之血所‘消化’，根本影响不了自己，更何况就算是用星力去消除，自己也无惧。

　　因为自己的星力，同样耗之不尽。

　　但这些武者，却不同。

　　“想不到‘天狗吞日’还有这般用途。”林风眼眸闪亮，只感庆幸。

　　好在自己灵机一动，想到这个办法。

　　以天狗吞日‘吞食’这些白雾，进入自己的‘火焰星体’之中，然后释放！

　　“乱，越乱越好！”林风眼眸闪动。

　　浓烈的迷之烟雾，配上火球的疯狂轰炸，此时雁翎万族众武者一片大乱。任凭万莽吼破喉咙却也是没用，因为根本方向难辨，绝大多数的武者都在用星力消融白雾，却听不到任何声音。

　　一个字，乱！

　　……

　　咻！宛如疾箭穿梭。

　　本体林风眼眸烁亮，宛如一只灵敏的猎豹穿梭在森林之中。

　　秘分身的火球依然疯狂轰炸，但无论是迷之烟雾也罢，火焰也罢，都只是掩护。所有的一切，只为制造一个‘空隙’，一个能令自己毫发无损，又不被发现穿透这‘小径’的机会！

　　“嗖！”“嗖！”林风灵活的变向而驰。

　　穿着雁翎万族的套装衣饰，胸前有着雁翎万族独特的印记。

　　白雾虽浓烈，但底下却是依稀可见，然此时所有人都是迷迷糊糊，辨认族人的模样难，辨认衣饰却容易的多。很快，林风便是鱼目混珠，在火球掩护之下，乘着一片大乱之际轻松逃脱。

　　“咻！”疾驰而出，林风眼眸灼然。

　　自己，毫发无伤！

　　甚至，没有人知道自己是谁！

　　轰！速度再一次加快，林风咬紧牙关。

　　“等我，大家。”

　　“我马上就会赶到！！”

　　战意蓬然，林风的心宛如火焰般燃烧。

　　……


第六章 林风赶到！

　　一片大混战！

　　林风所预料的一点也没错。

　　这片山谷中的雁翎万族武者，实力更胜小径处武者十倍！

　　人数，或许相差不多。

　　但战斗力的发挥，却是天壤之别。

　　这里的雁翎万族武者，是真正的强者，八阶、九阶四处可见，雁翎万族要么不出手，一出手便是雷霆万钧，决不留给厉雁门半分机会。但，厉雁门此次来的，同样非等闲。

　　虽然只有数百人，但个个都是门下精锐武者。

　　尤其是那些‘门主’级别的强者，许多更是不比护法级别实力差半分。

　　雁翎万族，对每个族人采取‘制式’培养，故而成才者众多，尤其是当初雁翎一族所留下的典籍，更是使得雁翎万族的星海级强者数量，远胜过厉雁门和岐月宫。

　　但论顶尖的强者数量，厉雁门却并不逊色雁翎万族太多。

　　尤其是那金字塔顶端的存在，双方更是相差无几。

　　若不然，厉雁门又如何能生存到现在？

　　自是有令雁翎万族忌惮之处。

　　“蓬！”“蓬！”“轰隆！～”

　　天崩地裂，气流波动剧烈万分。

　　那恐怖的力量四处爆发，便是连天地都为之惊然。

　　雁翎府最强的两大势力火拼！！

　　千年难得一见。

　　轰！！！

　　气焰炸鸣，大长老手中两具傀儡轰成碎片。

　　“万惊魂，你以为你能赢我么？”大长老眼眸烁然，摊开双手，浓烈的寒光绽现，“你我实力在伯仲之间，就算你能败我也定然身负重伤，而在这里，我要走没人留得住我。”

　　“哈哈，哈哈哈哈！！”万惊魂倏然间大笑起来，深邃的双眸光泽粼粼。

　　笑声中，充满飒意，仿佛嗤笑着大长老似的。

　　两人交战已久，各自实力均消耗大半。

　　“有什么好笑，难不成你有赢我的把握？”大长老冷冷道。

　　“说实话，我没有。”万惊魂眼眸漆黑，笑声停止，嘴角轻然扬起，“但不代表其它人没有……”言罢，万惊魂徐徐后撤，在身后那片浓寂的黑暗之中，一道铮然的身影倏然出现，却是毫无征兆。

　　一头短发，背负着双手，男子神色平静自若。

　　“万……莫愁！”大长老咬牙吐出三个字，“你好卑鄙！”

　　“这是对我的赞美。”来人正是万莫愁，露出平淡写意的笑容，身后万惊魂神色恭敬，旋即便是轻轻离去。有师傅在，又何须他操心，若是全盛状态时的大长老，或许还有些棘手。

　　但眼下实力去除大半的大长老，师傅顶多受点小伤便能杀死他！

　　杀死一个近乎星海级巅峰的强者，何其之难！

　　尤其是大长老这种经验丰富的存在。

　　“你一早就在了？”大长老寒声道。

　　万莫愁的实力高深莫测，就是在一旁他都无法察觉。

　　“我喜欢‘万无一失’。”万莫愁信然一笑，淡淡道，“就算是全盛状态的你，我也有信心在一炷香时间内取你性命，但……”顿了一顿，万莫愁眼眸璨亮，“为了对付我最强的对手，我必须保证自己处在最巅峰状态。”

　　纪晋，是雁翎府中，万莫愁唯一忌惮的存在！

　　大长老毕竟实力不俗，万莫愁并没有百分百把握，击败全盛状态下的他而不受半点‘反噬’。

　　武者的荣耀，对万莫愁来说，并不重要。

　　因为，他是一族之长。

　　“你以为现在的我，就能任你活剐了么？”大长老面色冷然，带着一分鄙夷的神色，“我告诉你，就算一只失去九分力气的龙，他依然是龙，决不是蛟，更非蛇！”

　　“想要我的命，我会让你付出最惨痛的代价！！”大长老狂然而喝。

　　星力，在瞬间完全爆发，仿佛星辰般璀璨。

　　……

　　快！！

　　飞速而弛！

　　林风爆发出所有的速度，神色急迫。

　　“气流，已是有点不寻常。”

　　“前方不远处，恐怕有极是激烈的战斗发生。”

　　心中暗凛，林风眼眸烁烁。

　　紧握着双拳，神色间充透着浓浓战意。

　　或许此战对自己来说，凶多吉少，但自己必须得去，哪怕是九死一生之局，都是无畏无惧！

　　这是一个男人的责任和承诺！

　　“等我！”

　　“大家一定要坚持住！”

　　林风紧咬牙关，越是往前疾驰，便越能感到那份‘火药味’。

　　空气中，所传来的各种变幻能量，足以证明一切。

　　自己，距离交战之地已是越来越近！

　　嗖！林风身形宛如光影。

　　全力以赴的行驰，心中倍感焦急。

　　“就在前面！”

　　“气息感应，越来越深！”

　　“好多能量气息波动，好强的战斗力量，这该有多少强者！！！”

　　林风心中巨震，却是冉起浓烈的希望。

　　看情形，厉雁门众人并非被动的挨打，或许处于劣势，但起码有一搏之力！

　　“我来了！”林风眼眸璨亮。

　　……

　　……

　　战斗，极是激烈。

　　宛如虎豹之骑般，厉雁门众强者轰杀着雁翎万族的强者。

　　虽然死伤惨重，但雁翎万族却也好不到哪里去。

　　局势，呈现二八分化。

　　正如林风所猜测的一样，未尝不是没有一搏之力！

　　但，厉雁门强者两极分化太是严重，其中固然有许多门主级别，精锐弟子级别的超强者，但同样有许多在雁翎尊府中被淘汰，侥幸保得性命的武者，就好似赛马一般，上驷和下驷极多，却少了许多中驷。

　　偏偏，雁翎万族最多的，就是中驷。

　　“噗！”“蓬！！”纪夏和白易面色惨白。

　　两人联手，却仍是被动至极，以二对二，完全落入下风。

　　或许在年轻一辈中，两人实力相当不错，尤其是纪夏更是同年龄段能排入前五位的强者。

　　但眼下势力间的战争，并非‘潜力之战’。

　　你修炼二十年，人家却是修炼两百年，一千年！

　　就算资质不如你，但长时间的修炼，有着更为强盛的实力！

　　“铮！”“轰！！”一个战神，配上一个木灵师。

　　对上纪夏和白易两个天武者，一近一远，配合极是默契，显然不是一天两天。

　　更是两个星海级八阶的强者！

　　无论实力等阶还是配合的精密度，都胜过纪夏和白易。

　　赢，是理所当然。

　　“完了！”纪夏和白易躺落在地上，血渍深深。

　　两人受伤皆是不轻，此刻并非在雁翎尊府，心中默念离开便能离开。

　　这里是现实。

　　性命，更只有一条。

　　陷入绝望之中，纪夏和白易的眼中闪透着一分不甘。

　　但身体，却是被藤条紧紧捆住，眼前，那闪亮着寒光的战刀无比狰狞，就好似一只厉鬼伸出爪牙。那星海级八阶的战神近在眼前，如刽子手般将战刀狰然落下。

　　死！！！

　　“轰！”光芒绽放。

　　气流一片涌动，能量的余劲使得纪夏和白易胸口无不是一闷。

　　仍有痛觉！

　　他们，并没死？！

　　纪夏和白易霎时怔然，呆呆的望着前方，刚才仍是强悍不可一世的星海级八阶战神，此刻却是化作一片灰烬，仿佛根本未出现过似的，唯有眼前那闪动的灵宝和储物戒指证明着他的存在。

　　这……是怎么回事？！

　　惊讶至极的两人，尚未回过神来。

　　身上的藤条瞬间光泽黯淡，仿佛失去生命力量，化作虚光而消失。

　　变化极快！

　　“哗！”纪夏和白易连是望去。

　　远处，那悬浮在半空中的星海级八阶木灵师，面色骇然。

　　血液不断滴落而下，木灵师的胸前被一柄火红的长枪所贯穿，那笼罩在黑雾中的身影，何等的相似，还有那把枪，几乎就是他的代名词！

　　“蓬！”气劲狂暴。

　　木灵师霎时化作虚无。

　　纪夏和白易只觉眼前一恍，顿时出现一个身着黑色套装的青年。

　　衣饰前，雁翎万族独有的印记闪烁发亮，似乎标明着来人的身份，但那张淡笑的脸庞，还有手中那烬魔枪……

　　“林风！！”纪夏和白易惊喜无比，“你怎么……”

　　“说来话长。”林风点点头，霎时间光芒绽现，取出两颗六星仙果和四颗生命果实，分到纪夏和白易手中，“速速服下，眼下不是说话之时，等打完这场仗再说。”

　　言罢，不待两人回答，林风旋即离去。

　　却是来如风，去也如风。

　　呆呆的望着手中的仙果，纪夏和白易面面相觑，充满惊骇之色。

　　“好厉害。”

　　“他真的是我们认识的林风么？”

　　“应该……是吧。”

　　……

　　林风，终于赶到！

　　在千钧一发，在战斗最激烈时来到！

　　使得原本已是倾斜的天秤，重新开始摇晃。

　　“轰！”“轰隆！！”

　　火球光芒绽亮，悬浮在空中，秘分身的林风发动最猛烈的攻击。

　　浓郁的星光闪动着火红色光芒，九档的星控力汇聚在重生火球之中，赋予了强烈的力量，仿佛活过来似的。一颗又一颗的重生火球从天空而降，如流星轰然坠落，威力无穷！

　　杀！！！

　　望着这片惨况，林风双目血红。

　　自己，来的还是晚了一些。

　　已经有许多厉雁门的弟子惨遭杀戮，凶手，正是这些刽子手——

　　雁翎万族！

　　“决不会放过你们！”

　　林风眼眸铮然，充透着浓浓的怒意。

　　血战开始！

　　……


第七章 他，来了

　　火灵师，星海级九阶，星重数第八重，星控力九档。

　　这等实力，在雁翎府最强的两大势力巅峰之战中，算不得什么，顶多只能算中上等的实力。

　　但放在林风身上，却是完全不同。

　　“轰！”“轰！”火球狰狞。

　　灌输着浓浓的星力，闪动着红色光芒，宛如精灵般极具生命力。

　　“重生之火，第五十九重。”林风眼眸绽亮，双手一抖，霎时间火球疾速飞驰而去。在外界仅仅过了个把时辰，但在1：10000时间比例的第五重天，却已是过了极漫长时间。

　　林风，不止重生之火提升到了第五十九重，实力等阶更是再度提升，到达星海级九阶！

　　星控力虽然只有九档，但单论‘控制’，其它星海级天灵师哪怕十档都未及林风一成！

　　林风，仅仅只是因为星重数不够，星控力才无法提升。

　　但这，并非最重要的。

　　最可怕的是——

　　林风火灵师的力量，耗之不尽！

　　……

　　蓬！蓬！！

　　火球划过完美的弧度，轰落而下。

　　每一次轰击，都能带走一个雁翎万族强者的性命。

　　林风，专找‘弱者’下手。

　　“轰！！”火光疯狂的绽放，如烟花盛开。

　　这般战斗的波及，仅仅只是冰山一角，在这片土地各处雁翎万族的强者和厉雁门的强者，争相厮杀，战斗的旋律极致爆发，鲜血不段的洒落土地，性命在这里，更是不值一提，如草芥一般！

　　这就是战争！

　　“从弱的杀起，伺机支援厉雁门大家。”林风双目血红。

　　杀意，遍布整个身体，但越是这般时刻，林风却越是冷静到极致，血液仿佛都变的冰冷。

　　这场战斗，自己绝对是最关键所在！

　　……

　　轰隆！～

　　轰！！轰隆隆！！～

　　火光崩散，天空不断下落火球，宛如陨石降落。

　　这般的攻击如此明显，又怎会不引起雁翎万族众强者注意？

　　论人数，厉雁门远逊色于雁翎万族。

　　“嗖！”“嗖！”两道光影一左一右，疾驰往半空中的林风直袭而来。不远处，一个天灵师喃喃自语，手中水光铮然，形成一道道沸腾的水花，好似炸开一般，直轰向林风；而另一边，一个天魂师更是目露寒光，半空中，九道寒光粼粼的飞刀直瞄向林风。

　　宛如天女散花，林风的踪迹太着目！

　　被四面八方包围，天灵师最怕的便是近身。

　　然而，林风却依然不断释放火球，神色平静，置若等闲。

　　“哧！”一道闪亮光芒，如光影璀璨。

　　那正是释放沸腾水花的天灵师双目瞪大，骇然的望着自己胸口，却是连怎么死的都不知道。瞬时间剧痛攻心，意识泯灭，眼前好似闪现出一个朦胧的黑色身影，那套装明明是自己人才是……

　　然而，却已经没有然而。

　　蓬！气劲炸裂，天灵师粉身碎骨。

　　另一侧。

　　咻！咻！咻！

　　寒光如梭，飞刀疾速穿刺。

　　雁翎万族的天魂师轻易控制着这些夺命飞刀，组成一片密不透风的光影，配合着两个战神武者，直欲取林风性命。然而，背后突然闪现出一股煞气，来不及反应，天魂师面色顿变，瞬间——

　　蓬！一招便被击杀。

　　太脆弱。

　　而这边，两个战神武者，眼看便能接近那释放着火球的林风。

　　一刀一剑，霎时间落在林风身上，但，却好似刺在虚不存在的空气之中，毫不受力。原本还闪亮的人影，就仿佛化作一道烟雾，光影淡淡消失，如幻影一般。

　　两个战神武者无不是怔然，却是反应不过来。

　　但瞬间，两簇火球疾驰飞速而来，一左一右，煞气惊人强大！

　　轰！轰！！

　　两个战神武者连是抵挡，却反应慢了一拍，狼狈不堪。

　　那炙热的气息，弥漫着凝然杀气，眼前一片血红，瞬时间，一道寒亮枪影，带着可怕至极的杀气轰然降临。

　　哧！！！枪如月，血如虹。

　　天空，仿佛划过一道彩虹，一闪即逝。

　　蓬！蓬！～如烟花炸裂。

　　两个战神武者，瞬间便是燃成灰烬。

　　太强！

　　秘分身的林风和本体林风的配合，微妙到极致。

　　第一次，真正在如此庞大的战争场面中应用，旗开得胜，无往不利。火灵师主攻，耗之不尽的力量大杀四方，根本不需要顾及防御如何，周围又会有什么样的危险，因为，身旁有一个最强的保镖——

　　战神林风！

　　一对一，极是强悍。

　　星海级十阶，却拥有超出星海级巅峰的身体强度，若非星力不够强大，如今的林风，完全能与星海级巅峰天武者一战。

　　而最厉害的是，倘若遇到危险，秘分身随时能回到本体之中，轻易躲避攻击。

　　虽然‘合体’需要一点时间准备，但就算这样，已经近乎无敌。

　　……

　　……

　　“坚持住！”

　　“妈的，拼了，杀个够本！”

　　金牛角和黄胆成双成对，杀的血汗淋漓。

　　眼中尽是血光，两人身负重伤，却是陷入重围，一片片刀光剑影，处境堪忧。

　　但就在两人快要绝望之时，倏然间——

　　轰！轰！！轰！！！

　　火光狰狞，一片片火球降落而下。

　　每一次攻击都好似早有准备似的，每一颗火球都能使雁翎万族的敌人死无葬身之地，攻击力强悍到极致。仅仅一小会儿时间，那围在两人四处的七、八个雁翎万族强者尽是丧命。

　　一片火光蔓腾，力量极是惊人。

　　“这火焰？！”黄胆怔然。

　　“好熟悉的感觉……”金牛角蒙蒙道。

　　两人互望一眼，霎那间眼眸无不是绽亮，顿时想了起来。

　　“是林风！”“哈哈，林师弟来了！！”两人紧握双拳，脸上尽现兴奋之色。

　　在他们心中，林风，早已是一个神话！

　　……

　　“我撑不住了。”

　　“别管我们，姐姐，你快走！”

　　纪盈盈和纪静俏脸苍白，神色萎靡。

　　然四周的雁翎万族武者却是半点不怜香惜玉，攻击一浪高过一浪。

　　唯独纪清依然咬牙拼搏，半点不肯退却，对她来说，只有一个信念——她，要保护自己的妹妹！

　　就算死，都不会动摇她的信念。

　　虽是女流之辈，但纪清却有着坚毅无比的性格。

　　“噗！”纪盈盈口吐鲜血，倒在血泊之中，三姐妹中她的实力最弱。

　　“妹妹！”纪静奋力而起，手中长剑挡开敌人，却仅仅只能够拖延半分时间。

　　一道巨斧劈落而下，浓烈星光绽耀，力量强悍到极致，纪静瞬间便是吐血后退，难以承受。

　　而第二击，纪静便是胸口巨震，面色煞白，手中长剑霎时脱落。但就算如此，纪静依然咬牙紧紧抱住纪盈盈，用身体守护自己的妹妹。此时，那黑衣中的雁翎万族武者，却是冰冷到极点，手中巨斧雷霆落下。

　　“不！！！”纪清眼眸血红，嘶声而喊。

　　身处三个敌人包围圈中，纪清就是想救两个妹妹也是有心无力。

　　眼看惨案即将发生，纪清只觉好似掉入冰窖一般，身体剧烈颤动，冰冷无比。

　　但瞬间——

　　“轰！！”那巨斧落在纪静背后，却再难劈下去半分。

　　火光狰狞，宛如索命厉鬼，巨斧武者瞳孔凸出，却在刹那间化作虚无。

　　咚！连带着巨斧都是被烧成灰烬！

　　“这是？！”纪清瞪大眼睛。

　　但战斗中哪有发愣的时间，短短瞬间便被敌人有机可趁，纪清沉哼一声，秀眉紧拧。背部被刺开一道极大的口子，鲜血直流。但纪清的身体却是火热无比，因为悬起的心终于放下。

　　伴随着一道又一道的火球降落，纪清嘴角划起一道轻然的笑容。

　　他，来了。

　　……

　　这般的场景，发生在战场每一个角落。

　　林风神出鬼没，并不在一个地方逗留太久，秘分身不断的轰炸支援，本体林风不止保护着秘分身，更是穿梭在战场每一个角落，施展着‘合体’，使得火灵师的力量，遍布整片战场。

　　以一己之力，疯狂的扭转局势！

　　战场的天秤，已是慢慢的开始倾斜。

　　只因为一个人的存在——

　　林风，终于来了。

　　曾经和林风患难与共的纪清等人，此时心中无不是安定下来。

　　哪怕这是一场九死一生之局，但只要林风在，便是莫名感到心安，仿佛守护神降临一般。虽然他们大都未曾见到林风，但那惊人的火球，却是独此一家，别无分号。

　　信心大增！

　　不止纪清等人，连带着厉雁门众强者也是力量完全爆发。

　　虽然他们不知是谁在暗中支援他们，但毫无疑问，是自己人，而且是很强大的自己人！

　　是谁，重要么？

　　战场中，气势是一股很无形的力量。

　　一而再，再而衰，用在此刻的雁翎万族身上再合适不过。

　　久攻厉雁门不下，反被厉雁门不断反击，更是有股神秘的力量暗中支援着厉雁门，此时雁翎万族众人的心已经开始慢慢动摇。相反，厉雁门众人却越战越是气势澎湃！

　　因为林风的加入，使得天秤终于持平，恢复在五五之数！

　　这个砝码，极重！

　　但……

　　雁翎万族，并非吃素的。

　　很快，林风的出现，局势的改变，引起了一个人的注意。

　　雁翎府第一天魂师，万惊魂。

　　……


第八章 黑厖之瞳

　　万惊魂，一直没有动手。

　　虽然拥有与大长老势均力敌的实力，但万惊魂却只是淡定的歇息恢复着。

　　因为他的任务，早已完成。

　　消耗大长老一大半的力量，大长老如今面临师傅万莫愁的攻击，只有死路一条；而这场战争，雁翎万族的强者更是占据压倒性的优势，何须他来动手？

　　就像大长老所言，以他的地位、实力，对那些小辈动手，有失身份。

　　而且，与大长老之战，万惊魂的力量也是消耗不少。

　　但眼下，万惊魂却是目光深邃寒亮。

　　他，已经注意到了风向的改变。

　　“一群没用的废物。”万惊魂神色冷然。

　　“连区区一只跳蚤苍蝇都解决不了。”万惊魂目光遥望向远处，命魂气息散波开来，一片战火纷飞，隐隐间能感觉到火光铮鸣，“对付这等货色，竟还要我亲自出马。”

　　身形一闪，万惊魂顿时悬空而起。

　　嗖！霎时消失。

　　……

　　战斗，在继续。

　　林风血红的双目，将杀意完全爆发。

　　加入战争后短短时间内，已是有数百个雁翎万族强者死在林风手里，火球之下未有一个活口！

　　换做其它天灵师，早已耗尽星力，但林风却依然精力充沛。红色的光芒闪动在火球之上，耗去的星力在瞬间便是恢复，天命星盘的存在，林风就仿佛拥有一片取之不竭的水源。

　　源源不断！

　　星重数，虽只有八重，但那是凤凰命盘！

　　命魂中的原始星力刚觉醒时，便已达三重。

　　而无论力量还是强度，都堪比人魂中四重的原始星力。

　　如今八重的星重数，堪比普通天灵师九重的星重数，而且犹有胜之！

　　最重要的是，其它天灵师哪怕拥有九重的星重数，九档星控力，但一次性所能施展的最大极限，附加一成便已是不得了；但林风极是轻松的，便能控制超出一成的星力，甚至林风愿意，控制十成都并非难事！

　　这就是差距！

　　但，对付普通武者并不需要耗尽全力。

　　第五十九重天的重生之火，附加九档星控力威力已经到达一个很恐怖的地步。

　　“很好，只要继续下去，再半个时辰我就能扭转局势！”林风眼眸璨亮，神智无比的清晰。双手火球宛如炮弹般一个接一个的输出，配合着战神本体不停的挪移方位，不停游战。

　　避免吸引太多注意力。

　　嗖！嗖！

　　林风身影不断疾驰，变幻方位。

　　战神的实力拥有极是强大的力量，却只是单纯的充当一个‘护卫’，甚为低调。

　　而此时——

　　“嗯？”林风眼眸一烁。

　　战神本体莫名感到一颤栗，目光旋即望向远处。

　　“好强大的命魂探测！”

　　“是一个专修魂力的天魂师，实力……”

　　“堪比第五重天的‘天梯守护者’。”

　　林风瞬息便是判断，战神本体感到一分颤动是因为人魂不够强，但秘分身却丝毫未有所动。自己的命魂与天命星盘相融合，进阶到如今星海级九阶，比起星海级巅峰的天魂师，论攻击力确实有差距，毕竟天魂师专修的便是‘魂’。

　　同样的魂力攻击，自己只能发挥不到一成，但天魂师却能发挥数倍乃至数十倍！

　　但论强度，论探测，自己却丝毫不显逊色。

　　凤凰，那可是神兽的存在！

　　“来了。”林风双目顿变，身形霎时闪动。

　　霎那间——

　　澎！战场仿佛平静下来。

　　周围好似产生一层隔膜，将战场划分成两个部分。

　　一个部分，厉雁门众人与雁翎万族强者正是厮杀漫天，而另一部分，则只有两个人存在。

　　“果然，星海级巅峰的天魂师。”林风双目冰冷。

　　遥望着远处，那是一个身着黑衣的男子，笼罩在一片黑暗之中。那黑色的长袍中闪动着一抹狠辣目光，宛如黑洞般深邃，让人不敢直视。来人，正是雁翎府第一天魂师——

　　万惊魂！

　　“噢？”万惊魂望着林风，亦是细细打量。

　　但看着雁翎万族专属的黑色套装，万惊魂却是磨了磨牙。

　　真是卑鄙无耻！

　　“哼，鱼目混珠，投机取巧算什么武者。”万惊魂眼眸寒光凌厉，霎那间‘啪’‘啪’两道沉然黑色力量尽现，闪现出两个浑身漆黑的身影，一个黑影略是消瘦，手执长枪；而另一个黑影极是壮硕，手执大刀！

　　蓬！蓬！

　　气劲炸裂，两道黑影疾袭而去！

　　“是人类，但没有生命气息！”林风眼眸顿时闪亮。

　　傀儡术！

　　心中冒起这个念头，林风反应也是甚快。

　　双手凝聚的火焰，轰然燃烧，红色的星力缠绕在四周，霎时间轰向那两道黑影！

　　“卑劣。”

　　“竟以活人为傀儡！”

　　林风目光通红，下手毫不留情。

　　以活人炼制傀儡，手段太是毒辣，让武者死了都要受尽折磨！

　　轰隆！～

　　宛如双龙戏珠，两道火球划过两道完美弧度，直袭向那两道黑影。林风着手控制，轻而易举，火球仿佛具有生命力量似的，红色光芒绽放着一抹璀璨亮泽，让的万惊魂却是一讶。

　　“好完美的星力控制，好惊人的星座力量！”

　　“火焰中，凤凰若影若现，区区九档星控力，竟会出现如此清晰的‘凤凰星座’？！”

　　心中惊然，但万惊魂动作却半分不慢。

　　双手如疾电闪动，仿佛有两道无形的丝线控制着傀儡。霎那间，两个傀儡分头而驰，疾速避开火球，动作煞是轻盈。然而，林风的火球却紧追不舍，控制自如。

　　‘八’字形，‘S’形，火球和傀儡你追我赶，场面极是惊人。

　　“足足一成的星力灌输，还有星座力量赋予，竟还能控制如此精细！”万惊魂眼眸寒亮。

　　此时，心中对林风的轻视早已消失，取而代之的，是无比的凝重。

　　但，更坚定了他对林风的杀心。

　　此子，决不可留！

　　……

　　“很强！”

　　“实力或许不如第五重天的天梯守护者，但……”

　　“战斗手段更多，战斗经验更丰富！”

　　林风此时心中正然，眼前这个对手显然非比寻常。

　　或许他剑走偏锋，心术不正，但这和实力并没有关系。

　　“但就算如此……”

　　“我一样会赢！”

　　林风心中执念极深，耳边不时传来激烈的战斗之声，许多更是厉雁门弟子的惨叫声。

　　感同身受！

　　自己，必须要赢，而且要赢的快！

　　每拖延一分时间，厉雁门众人的伤亡便多一分，缺少自己的支援，厉雁门众人将慢慢再回劣势！

　　“活人傀儡？或许操控更加精密，但……”

　　“却有一个致命弱点！”

　　林风眼眸闪烁，霎那间气息蓬然。

　　“暴雪域！”林风沉然而喝。

　　……

　　“这是？！”万惊魂面色微变。

　　‘域’类灵宝，以他目前的力量尚无法抗拒。

　　眼前一片白芒，霎时间被吸入其中，然而傀儡的感应却是瞬间中断。倘若是其它傀儡，有心神间的联系自是能带入其中，但‘域’类灵宝，所作用的对象仅他一人而已，其它‘活人’自是无法进入！

　　哗！眼前，一片白雾霭霭，形成巨大的雪花光圈。

　　“八星灵宝，暴雪域！”万惊魂咬牙切齿，表情极是难看。

　　却没想到自己的灵宝竟会被拿来对付自己，当初这件八星灵宝正是他借给‘万枯骨’。

　　雪花飞落，霎时间如暗器般飞腾而下，如六角形的薄型暗器，从四面八方而来气势澎湃。惊人力量完全爆发，拥有八星灵宝‘暴雪域’已有一定时间，林风已是完美的掌握。

　　确实，无愧暴雪域之名！

　　“混账东西。”

　　“你以为我会怕这灵宝么！”

　　万惊魂面色一片铁青，但身体周围却瞬间闪现出一抹极致亮光。

　　不止暴雪域的环境无法影响他，那些雪花攻击更是置若等闲，域类灵宝，制造的是一个独立的域，而万惊魂同样有破除这个域的能力！

　　啪！啪！啪！啪！

　　寒光绽现，那是一根根细芒如丝般的存在。

　　“受死！”万惊魂神色冰冷。

　　他是专修‘控制系’的天魂师！

　　银阵闪动细芒，凝聚着惊人的星力，仿佛具有生命力般。

　　那同样是‘星座力量’，只是并不像林风那般生机勃勃，犹如一个瘦弱的人和一个健壮的人的差别。

　　但，星座力量毕竟是星座力量，哪怕是一个瘦弱的人，他同样非孩童可比！

　　咻！咻！咻！

　　破空而来，银针凝成一片大阵，直袭向林风。

　　“你以为暴雪域能遮掩你的身形，别天真了。”万惊魂嘴角冷然划起，双眸闪动着漆黑神芒，仿佛看透一切，“你的位置，我了如指掌，这‘万里银针’，破开一切防御。”

　　“你最错的，便是施展域类灵宝，因为这样一对一的战斗……”

　　“我便再无顾忌！”

　　言语中，透射着浓浓信心。

　　霎那间万惊魂的眼眸宛如黑洞释放，极是强大的能量铺天盖地的袭来，让天地都为之变色。

　　“黑厖之瞳！”万惊魂的双眸，覆盖所有一切，力量湮灭。

　　这就是他雁翎府第一天魂师的真正实力！

　　……


第九章 以杀止杀

　　覆盖一切，湮灭一切。

　　黑厖之瞳，不止具有迷惑心智的能力，更具有强大的覆灭攻击能力。

　　万惊魂已然看见了林风那惊呆的表情，带着一分惧怕和骇然。这样的表情他再熟悉不过，每一次施展‘黑厖之瞳’时，敌人的模样便都是如此，就好似天劫降临般，恐惧极致！

　　双重猎杀！

　　万里银针配上黑厖之瞳。

　　万惊魂，三大王牌，一下出动两个。

　　足见他对林风的重视。

　　轰！轰！

　　火球炽烈，飞速的从林风手中飞出，但配上林风那慌乱的神情，更像是临死前不甘的反击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那银针之阵，瞬间穿透火球，破开一切！

　　就在此时，万惊魂的双眸黑芒如天般湮灭，力量完全爆发，“死吧！”

　　轰！！

　　剧烈震动。

　　但，震动的却是万惊魂的脑袋。

　　黑厖之瞳，仿佛进入一片无尽星空，好似陨石般撞向一个巨大星球，仿佛以卵击石般的感觉。万惊魂完全震呆，眼前仿佛出现一片炽热火海，一头凤凰嘹亮的啼鸣，使得他的心神剧烈震荡，整个人仿佛四分五裂一般。

　　力量，完全崩溃。

　　那啼声，更是让心智都是破灭。

　　灵魂的力量瞬间受挫，就好像普通人用一拳击打在石壁之上。

　　力量越大，反弹力就越重！

　　受伤，越是惨烈！

　　“噗！”鲜血狂吐，万惊魂神情涣散。

　　灵魂的剧烈震荡仿佛要从肉体中脱离而出，紧咬牙关用尽全力，万惊魂才是回过神来。

　　但此时——

　　“瑟，瑟。”万惊魂背后毛骨悚然。

　　一股异常可怕的力量，伴随着惊人威压，覆盖住他的全身。

　　仅仅只是瞬息时间，仅仅只是一刹那的破绽，但林风，却是完全的利用，险中求胜。

　　“死的，应该是你。”林风的声音，冰冷彻骨。

　　手中烬魔枪划过一道幻影，快到极致。

　　星力光芒充透一切，林风霎时到来！

　　“光影枪决！”声音环绕。

　　“不！！”万惊魂嘶声裂肺，仍是想要一搏。

　　但，林风却是来的太快。

　　仿佛早有准备似的，仿佛根本就早已在万惊魂身后。

　　哪怕刹那的时间，都未留给万惊魂，根本来不及反应，就在万惊魂心神完全崩溃的瞬间，烬魔枪的威力已是闪现。势如破竹，无可匹敌，林风的眼眸宛如黑夜中璨亮的星光。

　　红色光芒，穿透万惊魂的胸膛。

　　哪怕是星海级巅峰的天魂师，他的肉体依然很‘脆弱’。

　　叱！心脏被击碎。

　　“蓬！”万惊魂的身体，瞬时炸裂成碎片。

　　林风，不费吹灰之力。

　　“你以为是一对一的战斗，就可以毫无顾忌么？”

　　“你太自负了。”

　　林风淡淡而道，神色静然。

　　万惊魂，确实很小心，哪怕拥有‘黑厖之瞳’这般瞳术，依然未随意使用。

　　怕的，就是天魂师最忌讳的‘反噬’。

　　或许，他对黑厖之瞳很有信心，能击杀林风但却怕受反噬。黑厖之瞳受创事小，一旦陷入沉睡或是受到强烈震动，就像刚才一样，就很可能被其它武者乘虚攻击，届时死的岂非冤枉？

　　天魂师的命魂攻击，威力虽强，但风险更是巨大！

　　因为没人知道，对方的‘魂’有什么秘密。

　　林风，此刻‘星穹瞳’仍在沉睡之中。

　　“啪！”暴雪域霎时消失。

　　林风回归，手中却是多了许多‘细芒’。

　　“很细小，但很强大。”林风眼眸闪动，仔细看着。

　　足足有万根之多，难怪名为‘万里银针’，但这细芒本身并非银色，刚才自己所见宛如银针一般，确是因为万惊魂赋予了这‘万里银针’星力光芒，故而才有此番景色。

　　“万里银针，雁翎府最强天魂师‘万惊魂’。”林风轻轻点头。

　　从师傅地方，自己知道很多雁翎府的强者，尤其是‘雁翎万族’的强者，更是了解不少。

　　这万里银针，还有‘黑厖之瞳’，均为万惊魂三大王牌之一。

　　“竟能直接刺破火球，好是诡异。”林风暗道。

　　刚才自己受到‘黑厖之瞳’的攻击，整个人完全昏阕，至今仍未缓过神来。

　　那攻击，甚至比第五重天的天梯守护者都要强！

　　根本躲避不了这‘万里银针’的攻击。

　　“就算没有这‘黑厖之瞳’，光是万里银针的威力便已足够可怕。”林风暗道侥幸，却是能如此兵不血刃的击杀万惊魂，他的攻击不可谓不强，甚至强到了极点！

　　但偏偏，遇到了自己。

　　“听师傅说，他还有张王牌‘九九傀儡大阵’，可惜见识不到。”林风浅然一笑。

　　却并未感到失望，因为，这是一件好事。

　　万惊魂的傀儡，都是活人炼制。

　　他一旦身死，心神联系既断，这些活人傀儡便再无‘生命力量’，毋须死后都受人傀儡糟蹋。

　　“黑厖之瞳……”林风暗喃。

　　直到现在，自己的命魂依然未回过神来。

　　可见这黑厖之瞳威力有多可怕！

　　“天魂师的攻击，确实很强，不知我的‘星穹瞳’何时才能恢复。”林风目光粼粼，带着分期待。

　　自己的星穹瞳，可比万惊魂的‘黑厖之瞳’更强！

　　……

　　……

　　战斗，依然在继续。

　　林风和万惊魂之间的战斗，看似漫长，实则却只是一瞬之间。

　　速战速决！

　　“天魂师……”

　　“我最不惧怕的，应该就是天魂师了吧。”

　　林风眼眸淡亮，神色平静。

　　或许天魂师有许多分支，譬如傀儡师，譬如幻术师，但无论哪一个类别的天魂师，都是由命魂直接或间接发动攻击。事实上许多天魂师最大的杀招，往往就是命魂的直接攻击，不成功则成仁。

　　但自己，命魂结合天命星盘，彷如乌龟壳一样。

　　起码现在，天魂师的直接攻击对自己绝对无用武之地。

　　“其实以我的星控力，耗之不尽的火焰力量，就算对耗我都能赢定他。”林风信心十足。

　　如今的自己，随着凤凰命盘的进阶，已是越来越强！

　　不想和万惊魂打对耗战，只因为——

　　如今，厉雁门需要自己！

　　……

　　林风，再加入混战之中。

　　宛如一颗重磅炸弹，瞬间在雁翎万族武者中轰响。

　　能击杀万惊魂，足见林风实力。因为万惊魂不止是雁翎府最强天魂师，就算放眼整个雁翎府，万惊魂都是排名前十位的超级强者，在雁翎万族，比万惊魂强大的存在，仅仅只有三个人！

　　而在这里，只有万莫愁。

　　如虎入羊群，林风无可匹敌！

　　单攻、群战，林风均是擅长，更令雁翎万族心之骇然的是……

　　林风的力量耗之不尽！

　　“轰！”“轰隆！！”

　　剧烈的震荡声，在战场中不断响起。

　　局面，完全被扭转，从厉雁门落在下风，到势均力敌，再到厉雁门此刻微微占据上风，所有的改变只因为一个人的出现。

　　林风！

　　但，战斗尚未结束。

　　不到最后一刻，并不知结局会如何。

　　因为雁翎万族，还有一枚真正的定海神针，无可匹敌的王牌存在，雁翎府最强者——

　　万莫愁！

　　……

　　雁翎府以东。

　　坐拥十八城，人声鼎沸，这里是雁翎万族的老巢！

　　占据整个东面，势力庞大到极致！

　　雁翎府最强势力！

　　数万年来，从未有人敢在这里放肆，雁翎万族是雁翎府当之无愧的王。但这一次，在雁翎万族最大的城池‘万象城’中，一片狰狞轰炸之声，气焰滔天，轰然声震鸣。

　　火光滔天！水漫城池！土淹城池！

　　本源能量完全的爆发，在万象城半空，足足一千个武者黑压压一片，发动毁灭性的攻击！

　　所有武者，身着武服，触目恸心！

　　是厉雁门精英中的精英！

　　而为首那一个，一身白衣，眉如剑眼如刀，目光深然，闪闪发寒。

　　厉雁门掌门，纪晋！

　　……

　　轰！！轰隆！！！

　　疯狂的炸裂之声。

　　整个城池，一片嘶声凄惨之声。

　　厉雁门一千精英发动史无前例的强大攻击，真正顶尖的星海级强者，屠戮着整座‘万象城’。

　　没有仁慈，有的，只是无尽杀心。要想生存必须狠心，若不然只有死路一条，这一点身为掌门纪晋很清楚。

　　因为，厉雁门此时已经在生死存亡之刻。

　　“掌门，我们真的不救大长老他们么？”三长老面色极是难看。

　　“来不及。”纪晋眼中有着一分浓浓的哀愁，“雁翎尊府有能量阻隔，无法通过‘星符’瞬间进入，等到我们赶到时胜负恐怕早已定下。眼下，唯一能做的，便是以杀止杀！”

　　“万莫愁要是舍不得，就得立刻回来！”纪晋眼眸寒亮，“整个雁翎万族，无人能敌我！”

　　三长老面色犹豫，“但他要是不回来……”

　　“那就杀！”纪晋眼眸杀意尽露。

　　“血屠‘万象城’，我要让这里成为地狱，为我厉雁门弟子报仇！”双拳紧握住，青筋暴露，纪晋目光冰冷，咬牙寒声一字一字道，“杀入雁翎仙境，让他雁翎万族再受一次践踏之耻！！！”

　　冰冷的杀意铺天盖地，三长老感到一分深深的颤栗，却是从未见掌门如此愤怒。

　　这一次，掌门是动了真怒！

　　……


第十章 雁翎府最强者

　　杀意十足！

　　每个厉雁门的武者都是憋足一股劲。

　　一千个精英，无不是厉雁门最顶尖的战力，汇聚厉雁门最强力量！

　　如今，战力完全爆发，无可抵挡！

　　疯狂的屠戮！

　　万象城，作为雁翎万族最大最繁荣的城池，确实有数之不尽的雁翎万族强者守卫，但对付普通武者作威作福尚可，对付厉雁门的精英？那无疑是以卵击石，犹如天堑之别。

　　死！！！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　疯狂的攻击，厉雁门的精英一个个血红着双眼。

　　和雁翎万族的恩怨不是一天两天，更何况想起自己的同门如今正处于水深火热之中，他们的心便彷如揪了起来。

　　锥心之痛！

　　“掌门，万一万莫愁心一狠，直接杀入我厉雁门……”三长老犹豫道。

　　“他不会。”纪晋目光深深，斩钉截铁，“他若要拼个你死我活，两败俱伤，就不需要如此偷偷摸摸，做那么多事。”嘴角冷然一扬，纪晋淡淡道，“雁翎万族最悲哀的，是他们那颗高傲却脆弱的心。”

　　三长老似懂非懂的点了点头，倏地又道，“既然如此，那掌门你为何又让二长老守护宗门？”

　　纪晋目光遥望远方，淡然道，“始终，我都不想两败俱伤。”

　　三长老挠了挠头，却是没听懂。

　　不想两败俱伤，和让二长老守护宗门有何关系？

　　正想发问，倏然间纪晋眼眸璀璨亮起，带着一丝冉冉升起的战意。

　　“掌门？”三长老顿感疑惑。

　　“是万莫忧，没想到他竟会在‘万象城’！”纪晋的气劲孑然爆发，宛如一头雄狮昂扬。

　　“万莫忧？”三长老亦是怔道，“万莫愁的胞弟，雁翎万族最接近星主级的三强者之一？”倒吸了口气，三长老亦是目光闪烁，胸口不断起伏，却是瞬间冉起一分笑意，“哈哈，真是天助我厉雁门！”

　　“对。”纪晋眼眸杀意尽露，“他想跑。”

　　“这里交给你了。”

　　声音乍然而落，三长老却见眼前一恍，顿时间纪晋已是化作一道残影。

　　速度之快，让人叹为惊止。

　　“族长的实力还是如此高深莫测，果然不愧为雁翎府第二强者。”三长老目光炯然。

　　“这一次，雁翎万族有难了。”

　　……

　　两处战场，战火纷飞。

　　“轰！”“轰！！”林风飞驰在每一个角落，不断施展着火球。

　　如今，随着他的加入，局势又是重新偏向厉雁门众人一边。来无影，去无踪，林风的游战支援，可谓是最适合的战术，毕竟战争并非一个人，倘若独自为战，厉雁门众人死伤过多，就算赢，都是两败俱伤。

　　而如今，一边救助己方武者，一边杀死雁翎万族的强者。

　　慢慢的平衡着双方的实力差距。

　　林风，掌控着战局！

　　……

　　叱！战神本体再是击杀一个天灵师。

　　“蓬！”气劲爆裂，林风手中烬魔枪闪闪发亮，杀意尽现。

　　没有一个雁翎万族的武者，能挡得住战神本体的一枪，这就是林风如今的力量。

　　无可匹敌！

　　收枪而立，林风身影并不停歇。

　　正待离去，倏地——

　　“嗯？”林风一怔。

　　“好强的气息，好强的控制力！”

　　感应，丝丝缕缕若影若现，难以察觉。

　　就仿佛一道道气息，从某处空间渗透而处般，极是奇异。

　　林风目光望向不远处，顿时间明白，心头剧震，能以自身能力控制周围环境和气息，这是何等的实力！

　　“恐怕比万惊魂有过之而无不及。”林风眼眸烁亮。

　　“是谁，定是雁翎万族三大强者之一！万破军、万莫忧，甚至是……”

　　林风心中大震，面色一变速度顿时爆发。

　　自己，仅仅能感应到这一分气息！

　　意味着什么？

　　“定有一个我厉雁门顶尖强者在抗衡支撑，但……”林风神色极是忧虑，心之悸动。

　　气息近乎感应不到，意味着濒临死亡！

　　……

　　嘭！嘭！

　　两道气劲轰然，大长老应声倒地。

　　彷如断线的风筝般，重重摔落，伤势极重。

　　然而，万莫愁却是悬空而立，神色平淡。只是远远的望着大长老，仿佛俯瞰着渺小的存在，并不追击。这般的局面，已经维持了许久，每一次的交战大长老都是惨败在万莫愁手里，但偏偏……

　　就好似猫捉老鼠般，不停戏弄。

　　实力差距，极大！

　　“呸！”吐出一口污血。

　　大长老神色萎靡，面色极是难看，鄙夷的望着万莫愁，“堂堂雁翎府第一强者，竟如此胆小，连靠近我这糟老头都不敢么？”

　　“哼，什么够屁强者，真是个孬种！”

　　“雁翎万族的族长，原来胆小如鼠，哈哈哈哈！”

　　笑声充透着浓浓的不屑，大长老此刻早已是无所顾忌。

　　万莫愁的身体又是淡淡浮空少许，仿佛有股无形的气流忖托着身体，眼眸寒冷正想开口，倏地目光却瞥过大长老身后，眉间闪动神色微微一变，杀意顿时尽露而出。

　　“呵呵，有何不敢！”万莫愁淡然一笑，身体顿时疾飞向大长老。

　　速度之快，杀气之盛，仿佛一头猎豹扑向猎物。

　　再不留情！

　　看着万莫愁终于近身而来，大长老的眼眸炯炯闪亮，精光毕露。

　　等待了如此之久，他终于等到机会！这只狡猾的老狐狸，终归还是受不住激。

　　“来！”大长老身体闪动着璀璨光芒，虚弱的身体凝聚最后力量，就仿佛回光返照一般。

　　“就算杀不死你，我也要你付出最惨重的代价。”

　　“为厉雁门，送上我这大长老最后一份责任！就算死，我纪岩松都不会让你好过！！”

　　篷！！气焰完全爆裂，大长老歇斯底里疯狂。

　　他，早已将生死置之度外。

　　……

　　“是气流。”

　　“气流的控制！”

　　“是‘风’的应用。”

　　林风心神震荡，感到一分震骇。

　　能将‘风’的力量应用至这般境地，何等惊人的实力！

　　或许，比起自己火焰的控制仍有不如，但那却是一种更高层次的境界，一种自己想要打开门却没有钥匙的境界！

　　“厉害！”

　　“非常强大。”

　　林风眼眸闪亮，心之轻颤。

　　不断的疾驰接近，那不安的感觉越来越甚。

　　自己，已经隐约能感觉到另一个气息。

　　很微弱，很渺小。

　　但……

　　“怎么回事！”林风面色一变。

　　“这渺小微弱的气息怎么突然间壮大？！”

　　心中暗懔，林风胸口不断起伏，身体有种颤栗感觉。

　　那是一种异常的危险，一种警告！！

　　不好！！！

　　眼中绽露出深忧光芒，林风紧咬牙关，速度已是爆发到极致。很快，穿透那一层层的阻碍，穿透那风力气流掌控，就好似进入一片隔绝的空间，眼前有道光芒在绽亮。

　　蓬！！！

　　剧烈的爆炸。

　　天空，仿佛散开烟花一般。

　　震耳的声音，让人心之骇然，林风的表情完全震呆住。

　　木然的望着不远处，望着那片仍残留在空气中的血光，感受着已是消失无影的气息，心好似被一股巨力拧成了碎片。

　　是大长老！

　　虽然只有一面，但自己却认的很清楚。

　　他，死了。

　　……

　　“咳。”万莫愁擦拭了下嘴角的血渍。

　　身上有许多血痕，看起来颇是狼狈，但气息却并未减弱太多。

　　“老家伙，这临死的自爆威力果然很强。”

　　“就是早有准备，却还免不了受伤，果然小觑不得。”

　　万莫愁眼眸烁然，胸口气息渐渐平复。

　　好在大长老早已是强弩之末，若不然他受伤会更重。

　　原本打算慢慢磨死他，耗尽他的力量，但，计划却赶不上变化……

　　“很年轻。”万莫愁目光如箭，直望向林风。

　　林风的气息让他感到危险，所以才不惜代价先杀死大长老，若不然，后患无穷！

　　虽然身着雁翎万族的套装衣饰，但万莫愁很清楚，眼前这个青年，并非雁翎万族的族人。更何况，从他那惊呆、哀伤的情绪，还有若影若现的战意，更是说明了他的身份。

　　厉雁门弟子！

　　但，厉雁门什么时候出了一个这么年轻的超强者？

　　万莫愁眉头紧了紧，瞬间眼眸一深。

　　是他！

　　……

　　又一次！

　　林风，情绪不断累积。

　　轻颤着身体，战意不住沸腾。

　　自己，眼看着大长老身死！

　　尽管和大长老关系并不深，但那却是厉雁门数得上号的超然存在。

　　如今，却惨败在眼前这‘陌生’的强者手中，甚至，连自爆都无法让他受重伤！

　　嘭！气劲爆裂。

　　林风望向万莫愁，两人霎时四目相对。

　　感受着那眼中的精光，林风连血液都是在颤动。

　　他，绝对是自己在雁翎府所见过的最强者！

　　淡淡的气息，却蕴藏着强悍至极的力量。

　　甚至，强过自己的师傅！

　　“万莫愁？”林风声音沉然，开口道。

　　雁翎万族三大强者，万破军，万莫忧，实力并不会强过大长老太多。

　　而能让大长老自爆都只受轻伤的，只有一个人——

　　雁翎府最强者，万莫愁！

　　“林风？”万莫愁目光闪动。

　　萧瑟的风中，两人对视而立。

　　浓浓的敌意不断散发，不需要再说太多的话，更不需要借口和理由。

　　这一战，无可避免！

　　“轰！”

　　……


第十一章 一拳

　　气劲，皆是爆裂。

　　浓浓的星力在林风和万莫愁身体外绽放开来。

　　战意沸腾！

　　“雷錃铠甲！”林风眼眸烁亮。

　　皮肤，瞬时间变的坚韧无比，肌肉膨胀。手臂，腿部雄壮有力，背部凝现出一片尖锐倒刺。雷光环聚，淡淡金色光芒随身，宛如一层光甲附体。最惊人是头上那金色独角，凝成两段，宛如闪电一般。

　　林风一开始，便是全力以赴。

　　因为自己面对的，是雁翎府第一强者！

　　“哦？”万莫愁眼眸烁亮，冉起一抹精光。

　　双手孑然轻动，星力的绽放，宛如星辰般璀璨，有着一分轻盈的光泽。

　　风，在身体周围环荡，气流波动控制，尽随入心。

　　战！！

　　“嗖！”林风疾驰而出。

　　宛如破空之箭，浓浓黑雾覆盖身体，不止使得林风速度暴增，更是隐息着自己的位置。然而眼前陡然风力呼啸，铺天盖地的袭来，林风面色顿时微变，“好强的风力！”

　　凝聚而有力量。

　　包裹自己的身体，瞬间——

　　哧！哧！

　　两道光箭疾射而来，快如闪电。

　　“糟！”林风面色顿变，却是黑雾根本隐息不住自己的身影。

　　双手瞬间聚起重生之火，厉厉狰狞，“炎龙之盾！”

　　火焰呼啸，炎龙咆哮，林风的防御力，已然今非昔比。反应的速度极快，两道光箭接触炎龙之盾的瞬间，便是光芒璀璨，星力包裹好似具有独特的意识，竟是瞬间贯穿蔓延。

　　“什么？！”林风猛的一惊。

　　尚未回过神，眼前竟出现一股庞大无比的冲力。

　　嘭！！！胸口如遭雷殛。

　　巨力穿透炎龙之盾，星力的防御根本无法抵御，林风霎时疾退。

　　“好快的攻击速度！”林风暗自心惊。

　　没有半刻分神，炎龙之盾瞬间再起，霎那间——

　　嘭！嘭！又是连续两道冲劲，直入胸口。

　　但这一次，没有光箭辅助，加上距离又远一分，威力不如第一击。但尽管如此，林风依然再退十步，方才止住身影。耳边风声鹤唳，林风凝望着气定神闲的万莫愁，心中倍感震然。

　　很强！

　　比自己想像中更加强大！

　　风的控制，几近完美，自己甚至连他怎么出拳都看不到。

　　攻击的技巧信手拈来，好似完全不费力气。

　　确实不愧是雁翎府第一强者！

　　……

　　惊讶的，又何止是林风。

　　万莫愁看似镇定，但心中颇感震惊。

　　他的攻击有多强？

　　就是刚才大长老受他一击，都得吐血受创，但眼下林风受他三拳，却仅仅只是后撤退步。

　　“星海级十阶，星重数九重，怎会有如此惊人的防御？”万莫愁也感心惊一分，却不知林风星重数虽是九重，但星控力却只有八档，换言之，林风是以八档的星控力对抗十档星控力。

　　能抵挡的住，完全是因为身体太变态。

　　林风的身体有多强？

　　难以估量！

　　原本便是双修，吸收天吴巫族精血，受精元改造，又喝下七窍卷帘酒，太多太多！此次雁翎尊府之行，武神实力更是提升至星海级，加上在星境中古武者资质的提升……

　　虽然是星海级十阶，但林风的身体，早已超出星海级武者极限。

　　星海级十二阶？

　　远远不止！

　　哪怕是八档的星控力强化身体，都胜过星海级十二阶战神以十档星控力身体！

　　可以说此刻在雁翎府中，单论身体，无人能比得上林风。

　　包括纪晋，更包括眼前这雁翎府最强者。

　　万莫愁！

　　……

　　嘭！嘭！

　　林风再一次后撤退步。

　　眼眸再闪动，神情极是正然。

　　一次次的攻击，却连近万莫愁的身都办不到。

　　短短的距离，却比通天之路还长！

　　万莫愁，太强！

　　眼下的局面，和刚才大长老所面对的一模一样。面对着拥有十档星控力，完美掌握‘风’之力量的万莫愁，哪怕林风速度更胜一筹，但却接近不了，仿佛有股无形的力量在阻挡着自己。

　　隐形的光壁！

　　唯一与大长老不同的是，林风并未受伤。

　　凤凰之血强大的恢复能力，使得林风的伤势在短短时间内便是恢复。

　　耗？

　　耗不起。

　　林风很清楚，一旦打消耗战，外面厉雁门众人定死伤惨重。

　　却非自己所愿。

　　而且，雷錃铠甲有能量限制。

　　“只有这个办法。”林风眼眸炯亮。

　　身体霎时间凝变，宛如两道残影徐徐分开，万莫愁亦是目光一灼，“分身？”

　　秘分身！

　　“轰！”“轰！”两簇火球霎时在林风手中凝聚。

　　九档的星控力完美的控制火焰，红色光芒尽入火球之中，霎那间犹如雷霆轰鸣。秘分身林风身在后，攻击后发而先至，宛如两道流星飞速的轰向万莫愁！

　　大惊！

　　大惊失色！

　　万莫愁脸上的表情，无比的震惊。

　　并非恐惧，并非害怕！

　　而是深深的惊然。

　　“怎么可能！”

　　“一个武者怎么可能同时拥有两种不同的星座力量？！”

　　万莫愁直感骇然不已，虽然林风天灵师的星力和战神的星力同是红色，但颜色有深淡，有浅暗，就算同一种红色，都有数万种，数十万种数百万种的变化，各不相同。

　　如何瞒得过万莫愁！

　　“好清晰的凤凰之力。”万莫愁双目精光四射。

　　虽感震骇，但眼下战斗依然继续，此时万莫愁心中隐约已是明白许多。

　　……

　　火球开路！

　　以彼之道，还之彼身。

　　一时三刻间要破开万莫愁这近不得身的招数，没有其它办法。

　　唯有以攻对攻！

　　风的掌控再精致，却精致不过战力的火拼！

　　以力破技！

　　“轰！～”“轰！！！”火光绽放，确实将风力的阻挡，完全破开。

　　战神本体，终于毫无阻拦的冲刺，风涡尽显光芒。在火球的掩护之下根本毋须顾忌，百分百的力量爆发，配合减速空间和黑雾的连续加成，林风的速度到达最顶点。

　　浓烈的罡气，遍布全身。

　　乳白色的光泽，如螺旋般缠绕在烬魔枪上。

　　铿锵震鸣！

　　“舜皇罡气，第九重！”

　　“光影枪决！”

　　速度，林风的速度完全的爆发。

　　枪影绽亮，光芒四射。手臂与枪连在一体，速度的爆发再是增强一倍，枪技的施展完全已是不同之前。只见枪，不见人，对枪的控制林风已经到达随心所欲的地步。

　　境界，早已提升。

　　入枪！

　　完美的控制。

　　出枪的速度，大大提升。

　　这式光影枪决，在入枪式境界之下施展，攻击速度近乎等于窍穴爆发时以高级人枪合一境界时施展！

　　速度，与枪招的完美结合！

　　独角震鸣。

　　雷錃铠甲闪闪发光，仿佛雷錃在嗷啸一般。

　　威势十足！

　　充透着兽王的气息。

　　浓厚的雷系力量附加在烬魔枪之上，与舜皇罡气的融合，一体相随，雷光震然。林风目光炯炯闪烁，独角就仿佛能量的源泉似的，雷光不止凝聚在雷錃铠甲之上，更是完全随心而用！

　　第一次真正使用！

　　经上古神兽‘雷狰’激发过后，雷錃铠甲已是完全‘苏醒’！

　　这股‘雷’的力量，自己能够控制！就算此时分身，无法附加重生之火，但威力一样存在！

　　而且很强！

　　灌输着强大的雷之力量，控制自如！

　　就好像自己身体中的一部分，尽是凝聚在这一枪之上。

　　烬魔枪仿佛活了过来，铿锵震鸣，好似雷錃在咆哮，让万兽尽是臣服。

　　“很强！”

　　“这是雷錃真正的力量！”林风眼眸灼然。

　　这一枪，绝对是自己迄今为止，战神本体施展出的最强力量！

　　无可匹敌！

　　但……

　　一拳。

　　宛如破晓云开的一拳。

　　根本不知从哪出现的一拳，却仿佛破开云雾，瞬间出现在面前。

　　“什么？！”林风面色大变。

　　完全出乎意料的一拳，让的自己心之剧烈震荡。

　　黑雾，根本无法阻挡这一拳，这一拳就好似天的威压一般，充满雄霸的力量。

　　拳速，并不快。

　　但却压制所有一切。

　　这是境界上的压制，就好似一个大人对上孩童，在体格上有着天然的优势。

　　哪怕枪的攻击力确实胜过拳，但一个大人哪怕赤手空拳，都能轻易打赢一个带着棍子的孩童。

　　道理，是一样的。

　　对天武者来说，境界，相当重要！

　　风压凝聚，尽是汇于这一拳之上，风力与星力的完美结合，将拳劲轰然带出。星光璀璨，闪动着一片浓实的褐色光芒，林风耳边仿佛传来一声嘹亮啼鸣，一头无比巨大的褐色苍鹰骜然生风。

　　‘忘拳’境界！

　　十档星控力，真正的星座力量！

　　轰！～～

　　力量大爆发。

　　星光璀璨，两股极是强盛的力量瞬间绽放开来，惊鸣整片大地。

　　气劲笼罩所有，烟尘弥漫，整片大地仿佛清净了。

　　“噗！”鲜血狂吐。

　　林风手捂着右臂，肩膀处一片鲜血淋漓。

　　硕大的拳印赫然入目，狰狞无比，右肩膀处的骨骼粉碎性崩裂。

　　身上血渍斑斑，看起来极是触目恸心。而远处，万莫愁依然屹立，淡淡悬空而立，仿佛风之子一般，冷然的双眸傲视林风，双手背负带着一分俯瞰藐视的苍寂。

　　仿佛在告诉林风，他，就是雁翎府的最强者！

　　一击，林风完败！

　　……


第十二章 真正杀招

　　第一次的交锋！

　　两人心中，心境各是不同。

　　“他的‘忘拳’境界，不止比我的‘入枪’境界强的多，比季修的‘忘剑’更高。”

　　“而真正强大的，是他的星控力，星力蕴藏星座力量……”

　　“已经到达十档！”

　　林风心中暗道，第一次的交锋，自己败的无可挑剔。

　　拳法境界，远胜自己的枪法境界，星控力，更是超出自己足足两档！

　　就算自己枪法有多精妙，就算自己的身体比万莫愁更强，但这两样的差距，却无法抹平！

　　万莫愁心中，此时亦是同样震惊。

　　林风伤的虽重，但他也并非毫发无损，起码此刻他的右拳仍是略感麻木。

　　而最麻烦的，是胸口处的伤势。

　　剧增！

　　这个位置，正是刚刚大长老拼死自爆带给万莫愁的‘厚礼’。

　　“是魄器，还是灵宝？”

　　“好强的雷系力量，攻守兼备，配合他异于常人的身体，力量发挥极是惊人。”

　　“难怪万孤会死在他手里。”

　　万莫愁心中暗凛，对林风也感忌惮。

　　这等实力，就算比起刚才他所杀的大长老都相差不多。

　　而且，还有个诡异至极的分身！

　　在一旁虎视眈眈！

　　“难道是活人傀儡？”

　　“不对，这应该是分身才是，灵宝又不像，莫非……”

　　“是星宝？！”

　　万莫愁神色凝然，却是小心谨慎。

　　身为一族之长，他大意不得，刚刚与大长老一战便已受创，倘若和林风这一战他再受伤。

　　麻烦，恐怕大了。

　　……

　　拳印涩骨。

　　林风只觉右臂火辣辣的疼痛，拳劲的余威让的肩膀无法动弹。

　　一股异常雄厚的星力，蔓延在伤口处，仿佛洒着盐一般，让的伤口加剧，不断变化。若非拥有强大的恢复力量，林风此时右臂恐怕早已废了，万莫愁一拳之威何等惊人！

　　“可怕惊人的实力，几乎没有弱点。”

　　“果然是雁翎府第一强者，但人非完人，按师傅所言，万莫愁最大的缺点……”

　　“就是太谨慎。”

　　林风目光灼然，若有所思。

　　谨慎，在褒义上来说，是为仔细，稳当。

　　但在贬义上来说，就是犹豫，担心。

　　刀有两面，刃各不同！

　　“机会，不是没有。”

　　“搏一搏！”

　　林风点点头，心中已然决定。

　　自己，本就没有退路！

　　“暴雪域！”林风眼眸深然，气息猛的散发开来。

　　白色的光芒绽亮，但瞬间万莫愁手中亦是光芒璀璨，带起一股浓厚的力量。

　　蓬！两股力量相交，平分秋色。

　　同能量档次的域类灵宝，自然一样！

　　“轰！”“轰！”一枚枚火球轰然绽放威力。

　　林风再次直袭而上，身形诡异，风涡闪动着璀亮光芒。好似一只灵敏的猿猴在森林中穿梭，身法变幻极是快速。躲避、反应，在星境中林风已然提升许多，能更完美利用自己的速度。

　　“游战？”万莫愁嘴角划起，淡然一笑。

　　身形一侧，风声鹤唳，整个人仿佛沉浸在风中，宛如四处飘荡的云朵般。

　　很不巧，他最擅长的，遍是游战。

　　嗤！嗤！～

　　身形鬼魅，林风眼前一恍，霎时间——

　　蓬！一股巨力传来。

　　风涡连是变化，雷光汇聚。

　　然林风却依然难以抵消这可怕的拳力，胸口仿佛被锤子狠狠敲击般，整个人陷入懵然状态。但林风却是紧咬牙关，连是后撤，秘分身火球再次疾射而来，阻挡万莫愁的追击。

　　然而，那身影明明在直线的行驰之中，却仿佛残影般被火球穿透，身形变的极是鬼魅。

　　快如流星，竟如穿透火球般。

　　嗖！疾驰而过。

　　万莫愁再次出现，轰出看似普通，但巨力汇集的一击。

　　又是一拳！

　　信心十足的一拳。

　　然而这一次，林风的眼眸却是光芒闪动。

　　“七星灵宝，月璃！！”双手倏地施展而出，淡红色的晶莹小圆球闪耀着炯然色彩。万莫愁虽感轻讶，但并未停下动作，而此时又是一道火球疾驰而来，直射万莫愁。

　　目光冰冷，万莫愁丝毫无惧。

　　这般火球的力量算得了什么，但就在此时，林风的额头上霎时间雷光闪动。

　　滋！滋滋！！！

　　雷电光芒剧烈，直射万莫愁！

　　林风，在赌。

　　赌的是万莫愁不敢硬接这次的攻击。

　　浓烈的雷光汇聚所有雷錃力量，林风心中很清楚，自己要想赢万莫愁，唯有力量的集中方才有一线生机。

　　但，机会并不容易出现！

　　“哼，又来。”万莫愁眼眸一烁。

　　尽管近在咫尺，但他若要躲却还是能躲得开。

　　虽然有信心能硬接这雷系力量，只伤不死，但万莫愁不愿意！

　　他的身上，流着高贵的雁翎万族血液。

　　怎能和这等低下的武者拼命！

　　不过……

　　万莫愁显然算错，林风并非以命换伤，而是以重伤换轻伤。

　　以月璃守护，辅以雷錃铠甲，加上强韧的身体，林风有信心硬接万莫愁一拳，重伤却不致死。

　　而如今，万莫愁的退却，更是上上局面！

　　“就是现在！”林风眼眸烁亮。

　　自己，等的就是这一刻！

　　滋～！！独角雷光轰然而落，被万莫愁轻巧闪过。

　　那剧烈狰狞的火球威力，同样只是轰破风力，落了个空。

　　万莫愁表情平静，随心的控制风力在天空中仿佛舞动般，但瞬间面色却是一变。

　　好强的力量！

　　“这是？！”万莫愁顿时望向远处。

　　双目瞪大，却是见得不远处那秘分身的林风单手凝聚火球，变大汇聚，而另一只手不断的轰出‘小火球’，辅以星力转移目标。此时那凝聚的‘超大火球’力量已是极为惊人，红色星力灌输而入，闪动着可怕的光芒。

　　“怎么可能！”万莫愁心中一千个一万个惊然。

　　这等火焰控制能力，已经远远超出他的想像范畴。

　　哪怕是他拥有十档的星控力，都做不出这等极限的控制。

　　但眼下最重要的是，这股力量，正要轰向他！

　　此时——

　　战神本体的林风，力量亦是爆发。

　　“窍穴爆发！”林风眼眸烁然，虽然失去右手，但自己的左手却依然能使用。

　　而且，更强！

　　胜负，就在这一击之上。

　　“舜皇罡气，第九重！”

　　“光影枪决！！”

　　林风双眸璨亮，身上的雷錃铠甲若影若现，近乎耗尽力量。

　　然而，背后炻螭之影闪亮，异兽的模样轰然闪动，左手上麟火琹狰狞无比，火焰光芒急剧爆发。

　　王牌尽出！

　　“哧！”枪光弥漫。

　　林风，抓住万莫愁分神的那一刻，爆发出所有力量。

　　浓烈的黑雾，伴随着风涡绽放，林风直攻向疾退中的万莫愁，这一击威力堪称穷兵黩武。

　　这，已是战神本体剩余的所有力量！

　　“轰！！！”气焰暴鸣。

　　“开什么玩笑！”万莫愁猛然大喝。

　　褐色的星光完全绽放，眼神中透射着浓浓闪光力量。

　　双拳凝聚力量，虽是被林风打了个措手不及，但雁翎府第一强者之名并非白得，颈脖处，护身法宝闪耀异常。万莫愁的身体聚起一片金色光芒，形成如铠甲般，而此时万莫愁的左手，同样闪耀无比！

　　“窍穴爆发！”

　　“喉轮，吾冥穴！”

　　肌肉暴涨，原本被星力所凝聚的肌肉更是恐怖。

　　同一个武神之轮，七个窍穴威力作用各是不同。林风的羽敏穴使经脉贯通，大幅度增强攻击速度，小幅度增加攻击威力；而万莫愁的吾冥穴则是增强肌肉凝聚力，使得肌肉变得密实，大幅度增加防御力，小幅度增加力量！

　　“轰！”光芒绽烈。

　　林风，力量暴泄而出。

　　蓬！！万莫愁遭受到了最强的一次攻击。

　　鲜血狂吐，面色极是难看，浓实的星力狂风呼啸，使得万莫愁的神情变的几分狰狞。

　　虽然受伤，但他还是挡住了林风的攻击。

　　但就在此时——

　　轰隆！！

　　宛如天劫降临。

　　林风的攻击，致命的杀招，极致的爆发。

　　100％的星力灌输，八重的星力，相当于其它火灵师九重的星力，以百分百的力量轰出，几乎堪比十档星控力轰出的火球，凝聚着第五十九重的重生之火，这才是林风真正杀招！

　　“轰！！”秘分身的林风，杀意尽露。

　　力量，完全爆发！

　　“死！”林风额头青筋毕露。

　　这一击，耗尽所有力量，所有星力！

　　秘分身100％的一击！

　　“轰隆！！！”火光明然，覆盖所有一切。

　　那仿佛是万莫愁撕心裂肺的吼声，那仿佛是怒到极致的声音。

　　火芒，将万莫愁吞噬，根本避无可避。最大化的力量，用尽林风所有力量，战神的本体眼眸闪动，仿佛看见了胜利的曙光，看见了那片黎明般的光芒。

　　但……

　　霎时间！

　　“蓬！”本体林风遭受重击。

　　彷如断线的风筝般，重重落在后方，脑袋一片嗡鸣。

　　秘分身的林风望着那片火芒密集所在，光芒渐渐弥散，面色骇然。

　　一个浑身密布着褐色星芒，不断闪动着光芒的男人，面容扭曲狰狞，身上尽是伤痕，胸口前的护身宝物已是碎裂，但却紧握着双拳。浓烈的风力仿佛精灵般缠绕在身边，额头上好似有头苍鹰在嗷啸着。

　　气息，依然强劲到极致！

　　万莫愁，并未死！

　　……


第十三章 最后的王牌

　　他，就是雁翎府最强的男人！

　　或许他很谨慎，很小心，但那是他长期习惯使然，并不代表他的实力。

　　万莫愁，一个雁翎府传说中的强者！

　　能在雁翎尊府万年排行榜上位居首位，他又怎会是庸庸碌碌之辈，岂是万惊魂之流所能媲美！拥有雁翎万族最好的资源，拥有最完美的修炼环境，还有着让人艳羡无比的武者资质。

　　傲视整个雁翎府！

　　万莫愁，岂会那般容易击败。

　　“你真的把我惹火了。”万莫愁咬牙切齿。

　　他，从未曾受过如此重的伤！

　　那可怕的火焰力量，仿佛要将他吞噬般，甚至连他的八星灵宝‘栖木镜’都是完全碎裂。林风的攻击，终是让他失去耐性，万莫愁此时完全抛开一切，不再是雁翎万族的族长，不再担负着整个家族的压力和负担。

　　现在，他只是一个武者。

　　一个最纯粹的武者，一个战斗中的武者。

　　只为赢而存在！

　　纪晋算错了一件事，那就是万莫愁的性格，并非‘谨慎’。

　　从小被灌输理念，从小被培养成家族的接班人，万莫愁的‘谨慎’由此而来。但他更是一个拥有顶尖资质的武者，是一个骨子里渴望战斗的武者，万莫愁，其实很疯狂。

　　这也是为什么，他被称为万年难得一见的天才。

　　雁翎万族这万年来，最为出色的强者！

　　“受死！”万莫愁直攻向那力量已是耗尽的秘分身。

　　不管是傀儡也罢，分身也罢，这等‘威胁’，必须除去。

　　在万莫愁看来，林风的本体对他的威胁，反而不如这秘分身来的可怕。

　　嗖！万莫愁速度不快。

　　但却是完美掌控风力，令的他的实际速度并不会逊色林风太多，而且身法更是鬼魅，让人难以琢磨。

　　“轰！”“轰！！”林风不断轰出火球。

　　刚是恢复一丁点的星力汇聚其中，火球绽亮红色光芒，仿佛赋予生命力般，却使得万莫愁眼眸更是深拧一分。明明已是耗尽所有的星力，那身体外的淡淡虚光已是证明一切，但……

　　哪来的星力！！

　　太诡异！

　　林风，必须除之而后快！

　　万莫愁杀意毕露，疯狂的攻向林风的秘分身。

　　身形不断闪烁，火球根本难以‘捉’住万莫愁的位置。

　　完美的控制着‘风’，林风终于碰到一个能轻易攻破他火灵师力量的存在。

　　“他的身法太鬼魅！”林风咬牙，身形不住后退，火球如连珠炮般的轰出。控制，已是没有用处，自己的意识根本跟不上万莫愁的身法，或者应该说，自己的星控力‘境界’，逊色万莫愁一筹。

　　瞬息，被逼近！

　　毫无反击之力，正然惊动的一拳，直轰而出。

　　带着浓烈的星力光芒，万莫愁的攻击封堵住所有空间，将风力应用的几近完美！

　　“死！”万莫愁目光冰冷彻骨。

　　一个天灵师被武神近身，确实只有死路一条。

　　但林风，却不然。

　　“合！”战神本体眼眸闪耀，林风再一次站了起来。

　　力量，消耗极大，尤其是雷錃铠甲已是近乎消散，星力用于抵挡刚才的攻击，同样消耗甚多。人魂的星力毕竟不同命魂星力，缺乏命魂的恢复力，如今战神实力已是倒退许多。

　　但，林风并不愿放弃。

　　自己，还有最后一张王牌！

　　来！

　　林风目光坚定无比。

　　充透着一分决绝，却是许久未被逼到这般极限。

　　哪怕身在紫色星境，都从未遇到过万莫愁如此蛮横强大的对手，哪怕自己如今几乎耗尽力量，但万莫愁却依然宛如深邃的黑洞一般。

　　深不见底！

　　雁翎府最强者，名不虚传！

　　“嗖！”万莫愁目光冰冷到极致。

　　愤怒、恨意，夹杂在一起，使得他对林风早已抱着必杀之心。

　　此子，决不可留！

　　“老祖宗说的果然没错。”万莫愁褐色星力完全爆发。

　　仿佛苍鹰搏兔，用尽全力，浓实的风力密布全身，呼啸而至。如今的林风距离星海级巅峰仍有一段距离，若等他到达巅峰时……万莫愁难以想像，到时林风会成为一个何等可怕的存在。

　　他，还能赢么？

　　“不会有那天。”

　　“因为今天，你必死无疑。”

　　万莫愁目光坚定，宛如一只鹰鹫紧盯猎物。

　　既然下手，便是斩草除根！

　　“死吧！”感受着林风手中冒起的熊熊火焰，万莫愁丝毫未惧。相比起刚才的超大火球，这两簇火焰根本不足一提，尽管控制十分完美，但那又如何？攻击，讲究的并非花哨，而是实用性，攻击力！

　　今天，无论付出多少代价，他都要杀死林风。

　　永除后患！

　　……

　　“来！”

　　“越近越好！”

　　“就算死，我也要拉着你一起死！”

　　林风神情冰冷，嘴角划起一抹冷笑，手中重生之火与吞噬之火疯狂的闪耀，林风眼眸无比绽亮。

　　尽管自己受伤严重，但坦然面对这场死境，反而更是集中心神。

　　这一击，是自己最后的王牌。

　　“控制力，变的更强。”

　　“因为命魂更强，星海级实力的控制更强！”

　　林风嘴角倏然扬起，手中火焰力量不断增强。

　　越强的控制力，自己就能使‘磁爆’的威力，发挥越极致！

　　眼前，那令人窒息的压力再次传来。

　　抬起头，林风似乎能看到万莫愁冰冷的脸庞，还有那惊人恐怖的杀心。额头上苍鹰光芒若影若现，褐色的星力将周围所有一切都是笼罩，风力彻骨，带起强烈威压。

　　最后的一击。

　　胸前，感受到剧烈疼痛。

　　那是拳风的力量，那是万莫愁杀意的迸现。

　　已经到达极致。

　　“死吧！”林风闭上眼睛。

　　心神的凝聚蹦至极点，重生之火与吞噬之火的相融合，仿佛天雷勾动地火一般。林风的神情充透着决绝，那是一种视死如归的表现，这一次，磁爆的威力连自己都难以想像。

　　会死么？

　　林风不知道。

　　更不会去考虑这个。

　　一个武者，倘若在战斗中会惧怕死亡……

　　那他，根本称不上一个真正的武者。

　　两团火焰，凝聚着璀璨星力光芒，铮然间发动最激烈的碰撞接触。一股可怕到极致的力量，就在这时宛如天崩地裂般绽现，仿佛要燃烧所有一切，仿佛要将这片大地夷为平地。

　　“不！！”万莫愁瞪大眼睛，感到震骇无比。

　　心骇动的极点，他仿佛陷入那深沉的地狱之火中般，状若疯狂。

　　万莫愁紧咬着牙关，神色狰狞如恶魔，此刻他终于明白林风想要做什么。

　　“啊！”扭曲的声音，撕心裂肺，在火光中缠绕。

　　轰！！！

　　极致光芒，铮然爆发。

　　火光凝现布满整片大地，将所有一切声音都是湮灭。

　　不复存在！

　　……

　　雷狰星境中。

　　“哗！”那正是闭目而休的雷狰倏地睁开眼眸。

　　头上的独角闪动着光芒，身后六条尾巴轻轻浮动，眼眸炯然。

　　“啪！”面色微微一变，雷狰眨了眨眼，喃道，“好在留了点力量在雷角上，若不然麻烦了……”

　　“人类的感情确实难以琢磨，这小子面冷心热，感情还特别丰富。”

　　“啧啧，好不容易找到的‘传承者’。”

　　摇了摇头，雷狰也感一分无奈，旋即又闭上眼睛。

　　……

　　火焰疯狂的炸裂，波及周边整片地域。

　　许多雁翎万族的武者，厉雁门的武者都受到波及，受伤吐血算是轻的，离的近一点的雁翎万族强者更是直接被轰成碎末。而这，仅仅只是边缘地带，倘若在火焰爆炸的正中央，又会是怎样一番光景？

　　威力，大到难以想像。

　　林风躺在一片血泊之中，受伤极重。

　　但气若游丝，却仍是活着。

　　额头上，那闪电般的两段式独角闪动着最后的微弱雷光，霎时间，雷錃铠甲消失无影，林风恢复到正常的人形状态。身体一片血肉模糊，但在那片极致威力的轰炸之下，林风却依然顽强的活了下来！

　　“唔……”轻轻的呻吟。

　　林风费劲的睁开双眼，眼前一片模糊。

　　但，依稀可见周围，感应到这片好似成为蛮荒的焦土之地。

　　“我还活着……”林风的脑海中浮现出这个念头。

　　动了动手指，似乎仍残留着最后一点力气，凤凰之血正是勤勉的修复着那破碎不堪的身体。血液，好似重新在流动，细胞，仿佛慢慢恢复了活力。林风颤动着身体，双手用力支撑地面，踉跄的站了起来。

　　虽然不知什么原因，但不管如何，自己还活着！

　　无疑是幸运！

　　“他呢？”

　　“他死了没有？！”

　　林风轻轻自喃，目光霎时望向前方。

　　陡然一聚，见到一个仰躺在地上，血肉模糊的身影。

　　大字型的仰躺着，仿佛已经没有任何生机，岂不正是那万莫愁！

　　正长松了口气，倏地——

　　一股冰冷彻骨的声音，嘶哑而狰狞的响起。

　　“以为我死了么？”

　　“未免开心的太早！！”

　　林风心猛的震然，不敢置信的望着不远处那仰躺在地上的‘尸体’，‘啪’的紧握双拳。

　　哗！！眼眸睁开，充透着恶魔般的光芒。

　　万莫愁，仍然活着！

　　……


第十四章 大耻辱！

　　满身的鲜血，狰狞的脸庞。

　　单手撑地，万莫愁紧咬牙关，略是颤动的站起身。

　　如鹰鹫般凝望着林风，那双眼眸充透着浓浓怒意，嘴角鲜血犹存，眼眸通红。

　　恨！

　　他，从未伤过如此之深。

　　真真的重伤！！！

　　“丝，丝～”风力缠绕。

　　若隐若现的星光凝聚着可怕力量，万莫愁虽是重伤，但依然有一战之力！

　　实力强如他，堪称真正强大。

　　这就是雁翎府最强者！

　　……

　　“输了。”

　　“这一次输的很惨。”

　　林风气若游丝，心中再清楚不过。

　　自己，此时是真正耗尽力量，别说是眼前这实力犹存的万莫愁，就是外边任意一个雁翎万族的强者，恐怕都能轻易将他杀死。望着眼前那恨不得将自己吞食入肚的万莫愁，从那神情中林风看出了一股决绝的杀意。

　　再熟悉不过。

　　斩草除根！

　　万莫愁，绝不会放过自己！

　　他，真的很强。

　　从未有人硬接过自己这一击威力极限的磁爆，仍是生还。

　　万莫愁，是第一个。

　　……

　　“能把我逼到这个地步，你是第一个。”万莫愁目光狰然，凝望林风。

　　眼中杀意尽露，带着一分深深的忌惮，此刻，万莫愁已是对先祖留下的典籍深信无疑。这个在雁翎尊府中积分获得远超出1000万的林风，必须除之而后快，决不能任由他发展！

　　不惜任何代价！

　　实力尚未到巅峰，便已如此可怕。

　　等到他真正成长到星海级巅峰，雁翎府谁人能匹敌？

　　“滋，滋～～”褐色的星光狰狞再现，万莫愁的双拳凝聚起可怕力量。

　　目光深邃如苍鹰，蕴透着一分深刻入骨的狠辣。

　　“去死吧。”冰冷的声音冉冉响起。

　　万莫愁眼眸，绽亮闪动。

　　双拳宛如两枚陨石般，击落向林风。

　　他很清楚，如今的林风根本避无可避，硬接他这一击——

　　必死无疑！

　　但……

　　倏然间，眼前却是出现一道极致光芒。

　　感受着那莫名出现却有点熟悉的力量，万莫愁一怔，却是见得林风的右腿闪烁起紫黑色光芒！

　　那是？！

　　“风遁。”林风双目朦胧。

　　右脚膝盖处，紫黑色的光芒蓬然闪耀，万千个小孔的力量在瞬间涌现，强大的气流将‘英魄’激发，一股异常惊人的力量轰然起鸣！无力再战，自己只有最后一条路可走。

　　速度，在刹那间疯狂爆发！

　　“再见，万莫愁。”

　　“我还会再回来的……”

　　林风心中暗咛，却是极致的力量冲击，使得意志都快要崩溃。

　　身影宛如璨光般瞬时消失，却使得万莫愁睁大着眼眸，癫怒到了最极点！

　　“不！！”万莫愁嘶声狂吼。

　　气劲全部爆发，万莫愁的浑身冒着血光，风力浓烈绽放疾驰而去。

　　惊人的风力环荡，那仿佛踏破空间般，速度在眨眼间爆发再爆发。面色通红，万莫愁的眼眸冲现着浓浓血光，仿佛一道血箭般破风而行。倘若林风此刻见到，定会惊然无比。

　　万莫愁的速度，竟能快至这个地步！

　　风，就仿佛他所拥有一般，乘风破浪，万莫愁的实力没有极限。

　　速度，快至难以置信！

　　但……

　　林风的速度，却是暴增百倍。

　　别说拉近距离，万莫愁便连林风半点身影都看不见。

　　“啪！”身形顿落。

　　悬浮在空中，万莫愁身体一个踉跄，大口的喘着气，却是耗尽力量。

　　通红的面色闪过一分苍白，凝望着远处那一片空空荡荡，哪还有林风半点踪影，万莫愁气的歇斯底里的仰天怒吼。

　　和林风战至重伤不止，更是眼睁睁被他逃走！

　　这对他来说，是一个赤裸裸的耳光。

　　大耻辱！！！

　　“啊！！”

　　“啊！啊！！！”

　　嘶声狂喝，万莫愁仿佛发泄着心中那极度的不满。

　　他，恨之入骨！

　　胸口起伏，不停的喘着气，万莫愁整个人如虚脱一般。紧咬嘴唇，眼眸宛如凶狠的饿狼，血光绽露，手中光芒闪烁，一颗又一颗的仙果霎时出现，吞入口中咀嚼咽下，万莫愁的气息徐徐恢复。

　　这一役，他元气大伤。

　　气息，渐渐平复。

　　从怀中取出一个圆形光盘，闪动着异样光泽。

　　万莫愁眉头微微一拧，眼中露出一抹异样之色，连是打开，霎时间见到光盘上浮动的信息，万莫愁的身形顿时踉跄颤动。极烈的睁大眼眸，浓浓的血光遍布双目，万莫愁双拳紧握。

　　“咔嚓！”手中的圆形光盘霎时被捏至粉碎。

　　颤动的手臂，足见万莫愁此时有多愤怒！

　　“纪晋！”

　　“我要杀了你！！！”

　　万莫愁发须尽立，宛如恶魔再生。

　　……

　　……

　　万象城，一片废墟。

　　繁华极致，却是落的了无生机。

　　城中尸横遍野，血流满地，数之不尽的雁翎万族族人死在这场战役之中。

　　而最惊人的，是城正中央，那象征着城主府的雄伟建筑。如今，却被硬生生轰成碎渣，万象城的标志被拆毁，仿佛被人狠狠践踏在脚下，那是一种极大的耻辱。

　　尤其是，对雁翎万族这般自喻为‘皇族’的存在。

　　“蓬！”剧烈炸鸣。

　　持剑而立，纪晋悬浮在半空。

　　深泽的眼眸充透着凌厉光芒，宝剑上血滴一点一点滴落，纪晋的神情充透着浓浓战意。

　　一具没有生息的尸体，从高空坠落而下，身着一套象征雁翎万族地位的高贵服饰，却再没有任何意义。纪晋，亲手斩杀雁翎万族三大强者之一，万莫愁的胞弟，万莫忧。

　　这对雁翎万族来说，是个极为沉重的打击！

　　对厉雁门来说，更是大涨士气！

　　但，没有一个武者流露出任何开心的神情，因为他们清楚知道，在另一个地方，自己的同门正遭受史无前例的大屠杀！心在痛，泪在心里流动，化成无比愤怒和怨恨，厉雁门的精英全力以赴的战斗。

　　以杀戮而发泄！

　　战争，又怎会不死人？

　　……

　　“掌门，你伤的如何？”三长老担忧道。

　　“一点小伤。”纪晋轻然点头，然脸上的苍白却表明着，这并非一点‘小伤’。

　　一对一，击杀雁翎万族三大强者之一，如何能不受伤？

　　但，值得！

　　万莫忧，不止是雁翎万族三大强者之一，更是万象城的城主，可谓一人之下万人之上，在雁翎万族中的地位仅次于他的大哥——万莫愁。掌管雁翎万族大小事务，万莫忧的死对雁翎万族来说，损失相当的惨重！

　　“掌门，接下来……”三长老环望四周，目光落向纪晋。

　　“万象城已经差不多。”纪晋声音平静。

　　“传我令，集中所有力量出发雁翎仙境！”纪晋眼眸冰冷，丝毫不顾忌自己身上的伤势，气焰蓬然。

　　“既然开始，就别让它停下！”

　　“杀！！！”

　　……

　　……

　　战争，已经开始。

　　彼此撕破脸皮，再无任何缓和余地。

　　雁翎尊府第一场对弈，雁翎万族赢了布局，输了实力。

　　平分秋色。

　　而这第二场对弈，雁翎万族——

　　完败！

　　虽然成功的布局，击杀大长老，但此次围剿万莫愁兵行险著，却被纪晋抓了个空当，血屠万象城，更连地位在雁翎万族排在次席的超强者‘万莫忧’都被杀！

　　无论名声，还是硬实力，雁翎万族都是大大受损。

　　但，对弈仅仅只是刚开始。

　　……

　　战场，一片萧条，荒芜。

　　厉雁门的武者每一个人的脸上无不绽露着笑容，带着一分劫后余生的快感。

　　他们，活下来了。

　　虽然不知道雁翎万族为什么撤退，但这已经是事实无疑。

　　或许因为彼此争锋相对，雁翎万族清楚再战下去，只不过是两败俱伤；又或者，因为某个人，某件事，使得战局风向完全改变。但不管怎么样，这一次的围剿战，他们赢了！

　　不过，损失却也相当严重。

　　无数厉雁门的精锐强者，死在这场战役之中。

　　其中包括……

　　“大长老，是大长老的尸体！”

　　“什么？大长老死了！”

　　消息，很快散播开去。

　　刚是冉起的开心和喜悦，在瞬间被湮灭。

　　每个人的心都是沉重无比，被压的喘不过气，但又能怎么做？

　　在这庞大的战争中，强如大长老都随时会失去性命，更何况他们？两大势力的对决，注定是一场龙争虎斗，硝烟弥漫的巅峰之战。

　　生灵涂炭！

　　这将是雁翎府自雁翎一族覆灭后规模最大，最残酷的一战！

　　已经，在不知不觉中开始。

　　……

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　厉雁门的精英，在纪晋的率领之下，直捣黄龙。

　　雁翎仙境，那里有着雁翎万族最精锐的武者，优秀的后代，更有着数不尽的财富、秘典，可谓是雁翎万族的根基所在！

　　大本营！

　　“呼，吸～”纪晋不断调整着呼吸，神色正然。

　　伤势，恢复的缓慢，纪晋心中很清楚，此时若对上巅峰状态的万莫愁，他会很麻烦。

　　但，没有退路。

　　更没有选择！

　　为了厉雁门，他必须走这步棋。

　　此时——

　　轰！！

　　轰隆隆！！～

　　一阵阵惊人的声音传来，大地仿佛在震动。

　　纪晋目光直视前方，感觉到一股愤怒而可怕的气息，正是慢慢接近。

　　万莫愁，来了。

　　……


第十五章 各展手段

　　在最危急关头，万莫愁终于回来。

　　得到埋伏在厉雁门棋子的通报，万莫愁以最快速度赶了回来。

　　万象城被破，胞弟万莫忧被杀！

　　一个个噩耗落在心中，万莫愁心如刀割。

　　他怎么也没想到，雁翎万族此次会遭受如此重创。

　　而这一切，都是眼前这个纪晋——

　　一手策划！

　　“纪晋！！”万莫愁双目通红。

　　横档在厉雁门一千精锐之前，有着万夫莫当之威。

　　万莫愁，出离愤怒！

　　“万族长似乎受了不轻的伤。”纪晋眼眸烁亮，霎时便是感觉到万莫愁的气息已经不同。

　　且不论气息，单看万莫愁身上的伤痕，还有那衣衫破缕的‘惨样’，便可见一般。但纪晋不止未感到高兴，心中反而有股深深的忧愁，能将万莫愁伤成如此模样，仅有一人而已！

　　大长老。

　　但，恐怕凶多吉少。

　　“你也好不到哪去。”万莫愁声音冰冷。

　　强者之间的感应，极是清晰，没有什么能瞒过彼此双方。

　　“托你胞弟之福。”纪晋淡然一笑，却是在言语中打击着万莫愁。

　　“哼，我也拜你徒弟所赐。”万莫愁冷然应道。

　　纪晋倏地一楞，有点懵然。

　　拜自己徒弟所赐？

　　万莫愁身上的伤，是零儿……不，祝零没有那么强的实力。

　　那是？？？

　　“哗！”纪晋眼眸霎时绽亮。

　　带着一分不敢置信，冉冉而道，“林风死了？”

　　“哈哈哈！”万莫愁眼眸闪过一道厉光，面色狰狞如恶魔，“下一个就是你，纪晋！”

　　心，沉落到谷底。

　　纪晋的眼中，蕴藏着极度的愤怒。

　　紧握拳，纪晋却强忍怒气，无论何时，他都必须保持冷静。

　　因为他的肩膀上，担着一个宗门！

　　“那就试试看，我怕今天死的——”

　　“会是你！”

　　嗖！剑如流星，星光绽然，纪晋疾驰而出。

　　“哼，少逞口舌之快，我万莫愁的字典里，从没有一个‘怕’字！”万莫愁眼眸厉然，浓浓的星力喷射而出。

　　雁翎府最强的两人，宛如两道利光，霎时交聚在一起。

　　巅峰之战！

　　……

　　一处延绵十万里的山脉。

　　荆棘丛中，满身血污的青年气若游丝，躺在其中。

　　在他身下的荆棘，早已被压成碎末。

　　就算没有使出半分力量，就算昏迷不醒，但林风毕竟是星海级十阶战神，光是这肉体强度，便已是何等惊人，哪怕荆棘再尖锐亦是无法刺入其中，如钢铁碾压细针般。

　　事实上，林风的肉体强度，远超钢铁。

　　身体，慢慢的修复着。

　　不过这一次，林风受的伤太严重。

　　事实上，若非有上古神兽‘雷狰’的力量保护，恐怕那记磁爆便已能要了他的命。

　　而在这般惨痛的情况下，林风还施展了‘风遁’，可谓伤上加伤。

　　尤其是右脚，伤势惨烈到极致。

　　支离破碎！

　　陷入深深的昏迷状态，是一种‘自我保护’。

　　以强韧的意志力，林风硬是咬牙支撑到了这里，最后才昏迷过去。人魂的力量几乎耗尽，所幸有命魂支撑身体，如今虽是气若游丝，但林风身上毕竟流着凤凰之血，拥有整个雁翎府最强的体魄。

　　就像一只欲火凤凰，只要死不了，便能浴火重生！

　　但这一次，恐怕需要极漫长的时间。

　　因为林风的伤，实在太严重。

　　换做普通人，死几十次都不够。

　　……

　　……

　　雁翎仙境。

　　此刻，每一个雁翎万族的武者，脸上无不透现着凝重和慌乱。

　　焦迫的神情，不安的神态，好似大灾难即将来临一般。

　　“族长伤势如何？”一个发须尽白的老者开口问道。

　　在他身后，数个老者皆是目露担忧之色，神色颇为紧张。目光直望着那从密室中走下来，神色极为凝重的‘万莽’长老。相比众老者，万莽长老无疑年轻许多，事实上实力也强许多。

　　“不容乐观。”万莽皱眉道。

　　那神情，让众老者心猛的一紧。

　　“经族长说，此次他接连受创，尤其是第二战的伤势最为麻烦。”万莽正色道。

　　“需半年到一年的时间，才能够完全恢复。”

　　半年？

　　到一年！！

　　众老者倒吸了一口气。

　　这伤势，未免太严重！！

　　“不好办啊。”为首的白须老者皱眉道。

　　“是啊，眼下正是关键时期，群龙无首怎得了！”身后一驼背老者紧张道。

　　万莽摇了摇头，“各位太长老毋须担心，厉雁门同样元气大伤。”顿了一顿，万莽目光灼然，“纪晋与族长之战，落的两败俱伤之局，据族长所言，纪晋身上的伤恐怕更严重一分。”

　　此言一出，众老者这才松了口气。

　　“传族长旨，太长老院听令！”万莽眼眸倏地一沉，手中多了一分卷宗。

　　“老朽在。”众老者无不躬身，以示尊敬。

　　万莽手中卷宗‘唰’的打开，正色念道，“即日起，由太长老院暂代族中事务，安抚人心，重建万象城。万莽长老领十三长老，筹备战务，太长老院务必竭力配合，半年后吾当出关，直攻厉雁门！”

　　声音铿锵若定，如万莫愁般俯瞰天地，傲然无比。

　　“太长老院尊令。”众老者齐声而应。

　　……

　　厉雁门，厉雁宝殿。

　　六人汇聚一堂，神色肃然而凝重。

　　纪晋、纪如山、祝零、三长老、季修，以及司马酆。

　　“我死不了。”纪晋虚弱的一笑，“不过身上经脉尽断，再无法动手，形同废人。可笑万莫愁千算万算，却看不出我外强中干，他若再狠狠心，此时我恐怕已经不在人世。”

　　“哈哈！”大笑两声，却是牵动伤势，纪晋喉咙一甜，顿时吐出一口鲜血。

　　“师傅！”“掌门！”众人无不紧张担忧，面露惊慌之色。

　　纪晋是厉雁门的魂，他若出事厉雁门定会大乱。

　　“放心，我还能撑一会儿。”纪晋举起手，直望向纪如山，“如山，多年来我一直将你当接班人培养，如今你也是时候接管整个宗门了。”目光移向祝零，虚弱道，“零儿，好好辅佐大师兄。”

　　“是，师傅。”纪如山并未推辞，眼中绽露着一分坚定。

　　他早已做好准备，挑起这个担子，因为他是掌门第一顺位继承人！

　　“如山为人沉稳踏实，零儿聪明细心，有你们看着厉雁门，定不会比我在位时差上半分。”纪晋虚弱微笑道，却是对这两个徒弟都是相当满意，有责任，有担当，各有所长。

　　虽然他收的徒弟最少，但每一个都是人中龙凤！

　　“定不辜负师傅教导。”纪如山和祝零拱手正色道。

　　“三长老。”纪晋轻呼。

　　“掌门有何吩咐？”三长老面色凝重。

　　“万莫愁此人性格睚眦必报，雁翎万族雄心勃勃，此次既是撕破脸皮，一年内定然大举进攻。”纪晋眼中露出一分精光，“准备好宗门典籍，挑选资质出色的门下弟子，为厉雁门铺好后路。”

　　三长老轻咬嘴唇，“是，掌门。”

　　虽然不愿意承认，但他却也清楚，如今的厉雁门并非雁翎万族对手。

　　提前留好后路，以防万一确是正途。

　　“司马护法。”纪晋轻道。

　　“掌门有何吩咐。”司马酆面色凝然。

　　纪晋微微点头，“厉雁门中，唯你交友最为广阔，整个雁翎府大小势力你皆有接触联系。替我大肆铺张宣传，雁翎万族败北的消息！包括万莫愁重伤，万莫忧身死等等，务必使得其它势力蠢蠢欲动！”

　　“是，掌门。”司马酆点点头，“我知道怎么做了。”

　　牵制，借势！

　　纪晋的目的很明确，借助其它势力来‘为难’雁翎万族。

　　只要有不安份的势力，只要有野心勃勃的存在，对厉雁门来说，便是最好的帮手！

　　能消耗雁翎万族实力不止，更能拖延时间，让厉雁门有更多的时间喘息，一石二鸟之计。

　　“最后，季修。”纪晋目光粼粼，直望着这个瘦弱的青年，轻叹一声。

　　“孩子，你改‘纪’为‘季’，我知你心意。”纪晋轻轻道，“你父亲确实对不起你母亲，但不管如何，你身上流着的还是我‘纪’家的血，是我厉雁门一手将你栽培成才，这一点，是不容置疑的事实。”

　　“我明白，掌门。”季修开口道。

　　对父亲虽充满恨意，但对掌门纪晋，季修却一直很尊敬。

　　“好。”纪晋点点头，“你的资质比零儿更强，一直来我都认为你是后辈弟子中最有希望冲击星主级的一个，直到……”话音乍然而断，并未再说下去，但无论季修还是其它人都知道纪晋想要说什么。

　　直到林风的出现！

　　但，眼下林风生死未卜。

　　并不能将希望放在这不确定的因素上。

　　“厉雁门，如今最需要的，是一枚定海神针。”

　　“一个拥有极强力量的武者！”

　　“而这个人，就是你。”

　　纪晋眼眸正然，望向季修。

　　“掌门想我怎么做？”季修面色未变。

　　“修炼！进入厉雁宝殿，我会让三长老辅佐你。”纪晋望向三长老，点点头，“以厉雁门最好的资源，最佳的修炼环境，极限的磨练，提升你的实力，尽可能在这不到一年的时间里，最大化的提升你的力量！”

　　压力，很沉重。

　　更是一条崎岖而难走的路。

　　季修的脑海中，却是想起与林风那一战，目光霎时炯然。

　　“弟子定不负所托。”季修拱手道。

　　……


第十六章 林风苏醒

　　时间，如白驹过隙，流逝极快。

　　雁翎府，依然热闹无比，人声鼎沸。

　　此次雁翎尊府之行后，林风的名字传遍整个雁翎府。

　　超出2000万的积分，别说刷新万年积分榜，就是刷新十万年积分榜都是绰绰有余，但前提是有这个‘积分榜’的存在。这其中，最可怕的是，林风仅仅只是第一次进入雁翎尊府！

　　一鸣惊人！

　　“听说1000万积分能够换一件八星灵宝。”

　　“啧啧，太厉害了，那林风岂不是能换两件八星灵宝？”

　　“哇塞，这才是第一次进入，听说那林风仅仅才只是二十出头而已，雁翎尊府他能进入多少次哦！”

　　……

　　每一个大大小小的城池中，无不谈论着‘林风’这个名字。

　　尤其是绿烟城，林风更是被完全‘神化’。

　　“爹，真是那个林风？”方霓美目灼灼，好奇道。

　　毕竟同名同姓的太多，林风这个名字很普通，在雁翎府起码有成千上万个人叫这个名。

　　尤其是这段日子，许多姓林的人家，更是把新生的婴儿取名为‘林风’，希望自家孩子成龙成凤。

　　完全可以想像，这等‘热闹’必将持续很长一段日子。

　　“铁定没错，很多进入雁翎尊府中的武者都记得林风模样。”方天盛哈哈大笑，想起林风的承诺，想起他当日‘明智之举’，便感心之镇定，有这样一个守护神存在，他万家还有何惧之有！

　　方霓亦是笑着点了点头，虽感难以置信，但这似乎真的是一个事实。

　　“对了爹，风扬谷近来冒起的极快，要不要……”方霓倏地开口道。

　　任何一个势力，起来的太快，对当权者来说都是一个潜在的威胁。

　　“不需要。”方天盛目光炯然，微微沉吟，“在绿烟城替风扬谷铺平路，尽所能帮助它。”风扬谷与林风之间的关系，方天盛多少都知道一点，更何况林风临行前，更提起过风扬谷。

　　如今林风声名鹊起，方天盛想巴结还来不及。

　　又怎会想去打压风扬谷？

　　“是，爹。”方霓应道。

　　……

　　林风的声名鹊起，只是在市井小巷，酒楼茶馆。

　　但雁翎府另一件大事，却是让每一个势力，无论大小，无论所属哪一方，都是严峻以待，不敢有丝毫掉以轻心。

　　雁翎万族和厉雁门，开战了！

　　时隔万年的大战！

　　曾经，雁翎万族和厉雁门大战过一次，然而因为岐月宫的出现，使得彼此陷入僵局。

　　但这一次，却仅仅只是两大势力之间的争斗！

　　谁能赢？

　　没人知道。

　　“听说厉雁门大长老被杀了呢。”

　　“切，那雁翎万族万象城更是被屠戮一空，血流成河。”

　　“一个个星海级九阶、十阶武者的战斗，轰天动地，真令人向往。”

　　……

　　对武者来说，这绝对是头等大事。

　　事关雁翎府的归属。

　　而且对大多数武者来说，无论雁翎万族也好，厉雁门也罢，那都是高不可攀的超然存在。雁翎府一些中等的势力，星海级六阶、七阶已经相当了不得，但放入这两大势力中，算什么？

　　随便找一个精英武者，都是星海级八阶、九阶的存在。

　　两大势力的‘武力’，强横到了极点。

　　确实是巅峰对决！

　　……

　　而在那片人际渺茫的大山中。

　　随着时间流逝，林风身体的伤势早已恢复。

　　但，依然沉睡着。

　　精神的消耗比身体的消耗更严重许多，而这些并非凤凰之血所能修复，就如星穹瞳的沉睡一般，精神的恢复需要极漫长的周期。这一次的大战，对林风来说是从未有过的强烈冲击。

　　不过，他终归还是挺了过来。

　　“啪，啪。”那是手指轻动的声音。

　　意识，渐渐回归，长时间的沉睡使得林风精神恢复许多。

　　双手触碰着荆棘条，林风的睫毛微微颤动，倏然间‘啪’的睁开眼眸，透射着一分精光。

　　哗！林风坐直身体。

　　意识的朦胧，渐渐变的清晰，环望四周，林风眼眸霎时一深。

　　“这里是……”林风轻轻的站起身。

　　远处，一片山脉横生，充透着大自然的气息。

　　自己怎么会在这里？

　　到底发生了什么……

　　“唔。”林风徐徐闭上眼睛，一幕一幕仔细的回想。

　　意识，渐渐清晰，记忆慢慢的也是恢复，林风旋即记起发生了什么事，当日自己以意志支撑施展‘风遁’，逃过死劫。而后，因为受伤太严重，体力严重不支，整个人完全昏死过去。

　　如今，终于苏醒！

　　“不知道昏迷了多久。”

　　“不知道大家现在怎么样了。”

　　林风心中倍感担忧，眼中流露出一分寒芒。

　　自己，输的很惨烈。

　　完全不是对手！

　　“这就是雁翎府最强者的实力……”

　　“确实，非我所能匹敌。”

　　“太强。”

　　虽是不愿意承认，但林风却很清楚，自己与万莫愁之间的差距如何。

　　就算再战一次，自己同样没有任何一丁点胜算。

　　万莫愁的实力，让自己望尘莫及。

　　“不管怎么样，先找处城镇落脚。”

　　“再行决定。”

　　林风目光闪烁，身体仍是有些僵硬，却并非恢复百分之百。

　　但起码，实力已经恢复不少。

　　站起身来，林风却是眉头一簇。

　　伸手摸向后背枪鞘，果然，烬魔枪并不在其中。

　　“烬魔枪，真的断了。”林风眼中绽露出一分淡淡的哀愁，心中倍感难舍。记忆虽是模糊，但依稀清楚记得在自己和万莫愁大战时，‘劳碌’许久的烬魔枪，已是不堪重负，终于断裂。

　　在星海级巅峰这等层次的战斗中，烬魔枪毕竟太‘勉强’。

　　哪怕经过多多七七四十九天的锤炼，但烬魔枪毕竟只是五星魄者兵器，再怎么强化——

　　它的基础仍在那里。

　　就好似一幢五层楼，哪怕它建的再华丽都好。

　　它终归比不上六层楼那么高。

　　“可惜。”林风轻叹。

　　自来到斗灵世界以来，便是烬魔枪一直陪伴着自己，就好似伙伴一样，有着深厚的感情。

　　故而，就算自己实力不断的进阶，再进阶，依然不舍得放弃烬魔枪。

　　但现在，却也已经没有办法。

　　“算了，枪的事日后再说。”林风轻轻点头。

　　眼下，自己还有更重要的事要做。

　　……

　　……

　　一天后。

　　湘罗城，最大的酒楼‘旗云楼’。

　　“原来是这样。”林风心中微忖。

　　一壶酒，满桌的菜，色香味俱全，但林风却是一动也未曾动过。

　　只是闭上眼睛，倾听着周围各般声音，要想打听事情，进入酒楼是最简单也是最直接的方法。这里汇聚着形色各样的武者，天南地北的谈论，林风不止一次听到自己的名字，却感啼笑皆非。

　　此次雁翎尊府之行，自己名声大震。

　　“二师兄还活着，意味着大家应该都没事。”

　　“如我所料没错的话，师傅直指雁翎仙境，万莫愁恐怕逼不得已才会撤退。”

　　“若不然，雁翎万族损伤会更严重。”

　　孰轻孰重，很轻易便能辨别。

　　雁翎府之争，两大势力自是不可能意气用事。

　　“不过，师傅不知伤的如何。”林风心中暗自担忧。

　　听到自己大师兄和二师兄掌权厉雁门，林风心中清楚，师傅和万莫愁恐怕是龙争虎斗，受伤不轻。但看雁翎万族如今‘动作’，很显然，万莫愁同样好不到哪去。

　　“瘦死的骆驼比马大。”

　　“雁翎万族的势力，终归还是在厉雁门之上。”

　　“之前还有岐月宫的牵制，但如今岐月宫内乱，自顾不暇。”

　　心中正忖间，倏地——

　　“嗯？”林风睁开眼眸，带着炯然光芒。

　　目光瞥向窗外，只见得一道‘幻影’闪烁而过，快如流星。

　　“星海级十阶强者？”林风轻喃，感应很是清晰，自然不会有错。倘若在万象城，在奇缪城，绿荫城等雁翎府大城池中，见到这星海级十阶强者自是没什么稀奇，但……

　　这里是湘罗城！

　　一个规模比绿烟城大不到哪里去的城池。

　　这里的武者，虽然星海级的数量比绿烟城多，但实力也普遍在星海级一至三阶之间。

　　四至六阶都是极为罕见，就自己所‘听’到的，湘罗城最强的武者，是飞马帮的大当家，星海级九阶强者‘马霸’。

　　而眼下，自己竟感应到一个星海级十阶强者！

　　甚是诡异！

　　“去看看。”林风心中暗忖。

　　在雁翎府中，星海级十阶武者，已经是上层的存在。

　　如此诡异的行径，发生在这等敏感的时候，其中似乎蕴藏着一些不为人知的秘密。

　　哗！林风身影旋即消失。

　　旗云楼中，众人依然谈笑风生，开怀畅饮，却是没人看见林风如何离去。

　　良久——

　　“咦，那个怪人呢？”旁边一张桌台上，众人这才是发现。

　　“不知道呀，刚刚不是还在么？”

　　“什么时候走的，真见鬼了。”

　　众人嘟嘟囔囔，却很快将这事抛之脑后。

　　毕竟林风对他们来说，仅仅只是一个‘怪人’而已。

　　擦身而过，何须在意。

　　“听说林风长的可是英俊潇洒，玉树临风，我以后就封他为我的偶像。”

　　“臭美吧你，我听人说他是个相当魁梧健硕的壮汉！我王奋以后也要像他一样，做个顶天立地的男人！”

　　“切，一个个没见过林风就在这吹，老实告诉你们吧，我和林风一起喝过酒呢！”

　　“哇靠，真的假的！”


第十七章 你们好

　　一身黑衣，煞是神秘。

　　林风远远吊在后方，命魂清晰的感应着。

　　敏锐力强的武者自然能感觉得到自己被‘监视’，但林风的命魂感应却又和其它武者并不相同。以天命星盘相融合，林风的感应和神兽的感应如出一辙，借助气流借助环境感应。

　　一个是直接，一个是间接。

　　“哦？”林风眼眸微烁。

　　紧随着这神秘黑衣人，不断穿梭。

　　对方十分的小心、谨慎，不止穿动在人群之中，更穿动在各个胡同角落。

　　“倒是有趣。”林风嘴角淡然一划，却是不慌不忙。

　　尽管自己实力并未恢复，尽管失去烬魔枪自己战神实力难以发挥，但对付一个星海级十阶武神，却是绰绰有余。精细的感应着黑衣人每一个动作，林风目光绽亮，动作轻洒自如。

　　倘若只是一个星海级四阶、五阶的武者，自己连看都懒得看一眼。

　　但眼下，这是一个星海级十阶武神！

　　最重要的是，这个黑衣人实力极强，身法速度就是放在厉雁门中，都是上上等的存在！拥有这样的强者，在整个雁翎府势力恐怕很多，近百个势力都不止，但应该都在各自势力中担当要职，就算不是掌门、族长，起码也是身份极为尊贵。

　　而这黑衣人显然看不出他的身份有何尊贵！

　　“能驱使这等强者办事的，整个雁翎府不会超出两个手掌。”

　　“而其中最大的可能，便是三大势力！”

　　很快——

　　黑衣人彷如闪电般，直窜入一座高楼之中。

　　繁华鼎盛，高楼金碧辉煌，充透着一分粼粼金色光芒，看起来煞是耀眼。

　　楼顶，一匹白色飞马雕塑仰天长啸，威武不凡。

　　“湘罗城第一楼，飞马楼？”林风心中轻念。

　　这飞马楼是湘罗城第一高楼，顶端的飞马雕塑更是其象征，自是好认。

　　紧随黑衣人疾驰而入，林风保持着不急不缓的速度，心中好奇更胜一分。飞马楼为飞马帮所有，众所周知，这湘罗城的管辖者正是飞马帮，寻常人等怎容得随意出入？

　　更何况，这神秘黑衣人所进入的是飞马楼最上层部分！

　　那里，是飞马楼几个当家的住所。

　　“似乎，是来找马家兄弟的。”林风暗喃。

　　紧随而入，林风艺高人胆大，丝毫无惧这‘飞马帮’的威名。

　　确实，哪怕最强的飞马帮大当家‘马霸’也不过是星海级九阶存在，在林风面前宛如蝼蚁一般。

　　何足惧！

　　……

　　仅仅不到半炷香时间。

　　气息，消失了。

　　林风楞在原地，顿感愕然。

　　眉头紧锁，感到一分不可思议。

　　那黑衣人就在自己眼前，莫名其妙的气息消失了。

　　“两个可能。”林风暗凛。

　　“第一，他死了；第二，离开了。”林风眼眸微烁，霎时将第一个可能性排除。在自己的眼皮底下杀人，别说这湘罗城，就是整个雁翎府都没人能瞒得过自己的感应。

　　战斗，必然有气息波动。

　　决无可能毫无声息的杀死一个人。

　　尤其是星海级十阶武神！

　　“那么，只剩下第二个可能。”林风点点头。

　　心中已然清楚，这个黑衣人必然是使用‘回城符’离开了这里。

　　从出现到离开，仅仅只是眨眼之间。

　　他来做什么？

　　“探测消息？”

　　“暗杀某人？”

　　“偷取宝物？”

　　脑海中浮现出一个又一个念头，却是瞬息间否决。

　　林风眼眸微微绽亮：“十之八九，是来传递消息，似乎和这‘飞马帮’有关，但有什么消息能让一个星海级十阶的武神，如此偷偷摸摸鬼鬼祟祟的传递？！”

　　心中疑团越来越大，林风极感好奇。

　　命魂探测的范围霎时扩大，林风感应到三个气息。

　　一个星海级九阶，一个星海级八阶，还有一个星海级七阶。

　　在这湘罗城中，绝对是最顶尖的战力，起码就自己所知星海级九阶的武者，整个湘罗城只有一个。

　　“应该是马家三兄弟。”

　　“为首的星海级九阶战神，定是飞马帮大当家马霸。”

　　“哦，三人聚在一起？”

　　林风目光闪烁，身形霎时诡异消失。

　　……

　　……

　　“大哥，你真要现在离开？”二当家‘马雄’皱眉道。

　　“是啊大哥，我们和‘金沙帮’不是约定了明天一起行动么？”三当家‘马狂’连道。

　　“此事延后。”马霸挥手，半分未迟疑。

　　“大哥！”“大哥，这怎么行！”马雄和马狂急道。

　　“怎么不行！”马霸瞪大眼睛，如铜铃一般，“给我去通知金沙帮那光头，进攻绿烟城的计划延后三天，记着，不管发生什么事都深思熟虑一番，一个个目光短浅，哼！”

　　马雄和马狂还想说话，却被马霸一瞪，支支吾吾顿时低下头。

　　无论身份还是实力，马霸都是飞马帮当之无愧的霸主！

　　威名极盛！

　　“走了。”马霸手中取出一枚‘回城符’，霎时间捏碎。

　　星光璀璨，带起一阵奇异的空间能量，马霸身影光芒轻现，“切记，此事必须保密。”

　　说完，马霸的身影便是消失无影。

　　……

　　角落处，林风有点发怔。

　　却是无意间，自己竟听到绿烟城的消息。

　　“看来，这飞马帮倒是雄心勃勃，要和金沙帮瓜分绿烟城。”林风淡然一笑。

　　且不说金沙帮实力如何，单单是飞马帮一家，绿烟城如今的掌权者‘方氏一族’便无法抗衡。就算方家能凝聚绿烟城的力量，集合众势力强者，也只不过占据人数优势，在两个大帮派面前，恐怕还是难以抵挡。

　　毕竟，这金字塔顶端的实力，相差太大。

　　当日绿烟城第一强者，吕家先祖吕卜，也仅仅不过星海级八阶。

　　顶多和飞马帮这二当家，星海级八阶的马雄实力在伯仲之间，相比马霸尚差了一筹。

　　更何况，方家如今最强者方冥，实力比吕卜更弱。

　　没的打！

　　……

　　“大哥真气死人！”马雄‘嘭’的一拍桌子，青筋暴突。

　　“就是说，好不容易布下天罗地网，却又要延迟三天，鬼知道这三天会发生什么变化！”马狂撇了撇嘴，嘟囔不停。

　　“哼！”马雄沉沉的呼出一口气，面色仍是十分难看。

　　马狂无奈道：“不知道大哥在想什么，雁翎万族如今朝不保夕，和厉雁门之战谁知道赢还是输。就算赢，恐怕也会受到重创，照我看雁翎府即将大乱，群雄割据，我们不趁着这个机会大肆发展，反而还要去抱雁翎万族的大腿……”

　　“唉！”马狂直是摇头，脸上尽是不甘之色。

　　“好了，这番话现在发发牢骚可以，但不要在大哥面前说。”马雄皱眉道。

　　“我又不是傻子，二哥。”马狂嘟囔道，“大哥对雁翎万族忠心不二，要在他面前说这话，我那还不倒霉。”

　　“嗯。”马雄点点头，眉间肃然，顿了顿，“不管怎么样，他终归是我们大哥……”话说到一半，马雄却见得马狂一副见到鬼般的表情，眉头霎时皱起，“你做什么，三弟。”

　　马狂膛目结舌的伸出手指，指着马雄身后，“二哥，你，你后面！”

　　“后面？”马雄一怔，正待回过头，却是倏然间感觉到一股澎湃熊然的火焰，惊人的热量凝聚着红色星光，闪烁发亮。那种感觉就好似有把匕首刺在心脏外，只要稍一动手——

　　叱！便将死无葬身之地。

　　“你们好。”林风的身影如鬼魅般绽现，淡然一笑。

　　手中火焰厉厉狰狞，灼然的光芒仿佛天威般轰然，霎时震慑住马雄和马狂两人。

　　神色平静，但那股力量却是强的太惊人！

　　“你，你是谁！”马狂骇然无比。

　　背部早已被汗水湿透，却是从未有过的恐惧。

　　眼前这个青年看似普通，但这等实力，骇人至极！

　　马雄同样不好受，额头上冷汗不断滴落，感觉自己的性命仿佛捏在人家手里一般。他堂堂飞马帮二当家，星海级八阶战神，在整个湘罗城一呼百应，受万人崇拜敬仰，何曾像现在这般屈辱！

　　但，动弹不得！

　　眼前这个神秘的青年，实力强大的太惊人！

　　动动手指，恐怕他和三弟便将灰飞烟灭。

　　……

　　确实，只要火劲一吐，别说杀死马雄和马狂，就是毁灭整座‘飞马楼’都是轻而易举。

　　林风目光炅炅的望着两人，透射着淡淡杀意，却并非真想杀两人，仅仅只是威慑而已。眼下对自己来说，两人有着极大的价值，因为，他们知道很多秘密！

　　目光瞥向眼珠子变幻不定的马雄，又望向那骇然至极的马狂。

　　林风心中若有所思，霎然间——

　　“哗！”一道白光绽显。

　　“暴雪域！”林风目光炯然，力量蓬然爆发。

　　在马雄膛目结舌的眼神中，刚才还在眼前的马狂已然消失无影。

　　但他身后，那惊人的火芒依然闪动，宛如地狱的火焰一般，足以将他烧成灰烬。

　　“接下来，我问你答。”林风的声音淡淡响起，“我会以一样的问题问你兄弟，倘若你两人答案有半句不妥，那么……”

　　“你们就去死吧。”

　　……


第十八章 秘密

　　暴雪域中。

　　林风望着瑟瑟发抖的马狂，淡然一笑。

　　会恐惧，代表他的弱点很明显。

　　“放心，只要你乖乖合作，我不会伤你一根头发。”林风徐徐开口。

　　“是，是，前辈，晚辈一定合作。”马狂连是点头，骇然的望着周围，却是不知怎么会来到这片雪域之中。望着眼前这貌不惊人的青年，马狂心跳蓬然，却是恐惧到了极点。

　　“很好。”林风微微一笑。

　　“第一个问题，你们和雁翎万族有何关系？”

　　声音平淡，然林风双眸却是闪烁发亮，寒光铮然。

　　马狂紧张不安的望着林风，仿佛想从他的眼中看出什么端倪。

　　“不用望我，我要听实话。”林风淡淡道，自己又怎会不知马狂心中所想，神色平静，“只要你老老实实没有一句撒谎，将知道的全部说出来，我自当履行诺言。”

　　“但你若胆敢欺骗……”

　　林风神色淡然，四周莫名冉起一片冰冷气息。

　　浓浓的雪光遍布，渗透出慑人寒意，冰雪凝聚，形成尖锥形状，一个一个的汇聚。

　　气势，煞是惊人！

　　“不不不，前辈，晚辈怎敢欺骗。”马狂一阵青白交加，慌乱而道，“大哥的事我们知道不多，只知雁翎万族提供给大哥很大帮助，这，这座湘罗城，当日便是雁翎万族帮大哥打下的。”

　　“还有，大概每一季度，大哥都会离开几天，应该，应该……”马狂紧张的结结巴巴。

　　“也就是说，你们听命于雁翎万族？”林风目光炯然。

　　马狂的意思自己很清楚，显然，马家兄弟和雁翎万族之间互相利用。

　　又或者，马霸已是完全效忠于雁翎万族。

　　“对，对，是这样没错。”马狂连是点头，慌乱道，“前辈，雁翎万族都是和大哥在联系，和我们没什么关系。”连是撇清关系，马狂极是贪生怕死，慌不择言。

　　“好。”林风双眸精光闪烁。

　　“第二个问题，刚才那黑衣人是谁？”

　　“我，我不知道……”马狂骇声道，然而抬起头瞥见林风的眼神，却是吓的面色苍白，双腿巨颤。

　　“是么？”林风淡然一笑，然笑容中却蕴藏着浓浓的杀意，“你和你的二哥答案似乎不一样，说谎？”林风双目霎时间精光四射，杀意澎湃绽放，那如尖锥般的冰雪块霎时间铺天盖地袭来。

　　“那就去死！”声音冷酷，宛如冰窖中传出。

　　哧！哧！哧！

　　尖冰锥疯狂的落下，吓的马狂面色苍白到极致，‘扑嗵’一声便是跪下。

　　“前辈，前辈饶命，我，我说。”马狂颤抖声音，紧闭着眼睛，就差没给林风磕头了。

　　确实，他的实力和林风相比，相差实在太大！

　　光是气势，便输了十万八千里。

　　……

　　……

　　“可惜，翼不在。”

　　“若不然，我又何须如此麻烦。”

　　林风嘴角淡然轻划，宛如一道烈风般疾驰划过。

　　面对马家兄弟，自己只能威逼利诱，而若是翼在的话，直接吞噬，翻寻两人记忆便是一清二楚。

　　不过……

　　“也算功成。”

　　“想不到竟会有这般秘密存在。”

　　林风眼眸烁亮，也感心之悸动。

　　自己的运气不可谓不好，在误打误撞下竟发现如此惊天秘密！

　　岐月宫副宫主‘乾君’，竟是万莫愁的师弟！

　　“难以想像。”林风目光闪动，至今仍感震骇。

　　刚才自己逼问之下，马雄依然守口如瓶并未招出，但马狂却受不住死亡威胁，全盘托出。原来刚才那黑衣人，是乾君最信赖的心腹——马云，而他，更有另外一重身份。

　　那就是马家最小，却资质最好的么弟！

　　“难怪马家兄弟和雁翎万族关系如此密切，原来有这重关系联系。”林风目光闪烁，却是倏地轻叹。

　　有些人，就算再十恶不赦，但对自己的兄弟依然极是维护，便如马雄。

　　有些人，为了活命，却可以出卖一切，便如马狂。

　　“岐月宫宫主之死，十有八九和雁翎万族有关。”

　　“好精细完美的布局，那乾君好生厉害，竟埋伏的如此之深，不止当上副宫主，更瞒过了所有人。”

　　林风暗暗惊叹，只感不可思议。

　　“好在如今岐月宫分成两派系，一片内乱，倘若被乾君完全整合，恐怕……”

　　“到时，岐月宫将对厉雁门不利！”

　　“事不宜迟！”

　　林风神色极是凝重。

　　如果连岐月宫都站在雁翎万族这一边，那整副棋局——

　　就真的尘埃落定。

　　……

　　……

　　林风，确实运气不错。

　　平日里万莫愁和乾君都是直接联系，行事相当谨慎。

　　但这一次，偏偏万莫愁重伤，不得已起用心腹和中间人，这才使得其中出现一层破绽和裂缝。却是无巧不成书，在湘罗城这等‘偏隘’之地，会出现林风这等强者，更发现乾君的心腹‘马云’。

　　冥冥中，一切仿佛早有注定。

　　“嗖！”林风速度极快。

　　精神的疲惫受创，不代表实力就弱。

　　只是战斗可能发挥不出十成十的力量，但赶路这等简单的事，林风自是能百分百的施展。

　　毕竟，身体早已恢复。

　　“此事，毫无证据可言。”

　　“就算通知大师兄和二师兄，也并无大用处，在这等剑拔弩张的关键时刻，反而……”

　　“随时让人反咬一口，说我们厉雁门挑拨离间。”

　　林风心中微忖，不断的思索。

　　前前后后，反反复复的考虑，如今在自己面前最佳的一条路便是——

　　如梦！

　　岐月宫宫主‘幸岐崖’的三千金。

　　她，在岐月宫中一诺千金，无论地位还是身份都有极大的份量。

　　在雁翎尊府，自己也算救她一命，彼此间关系融洽，倒像是朋友一般。

　　但关键是，她是否会相信自己。

　　“不管如何，试一试。”

　　“起码，尽人事，把我该做的做了。”

　　林风神色正然，目光粼粼。

　　身形疾驰，湘罗城距离岐月宫路途虽是极为遥远，换做刚入斗灵世界的自己，恐怕起码要赶路好几个月。但眼下，一天时间，便已是绰绰有余。自己的实力，早已今非昔比。

　　如今的雁翎府，在自己的面前……

　　已经太小。

　　……

　　绿烟城。

　　“爹，探到消息。”方霓一声霓虹色的衣裳，高贵大方，然而脸上却充透着忧虑。

　　“说。”方天盛望着女儿，神色亦是肃然。

　　方霓点点头，沉吟道：“是金沙帮和飞马帮，早前在绿烟城便发现许多来历不明的武者，恐怕已经渗透绿烟城各处。”轻轻蹙眉，方霓继续道，“两大帮派不知是各有所图，凑巧撞到一起，还是彼此间有联系，这一点不得而知。”

　　方天盛面色肃然：“这一带，除我绿烟城之外，还有其它三个城池，也可能误中副车。”

　　方霓轻‘嗯’了声：“但爹，我们必须得做好最坏打算。”

　　“唉。”方天盛轻叹一声，仿佛苍老了许多。

　　“没想到平静的日子才不到一年，随着雁翎万族与厉雁门开战，雁翎府又将大乱。”方天盛目光沉然，带着分些许忧愁，摇头道，“无论金沙帮还是飞马帮，两者来其一，我方家还有几成把握守住。”

　　“但怕就怕……”方天盛虎目一凝，摇了摇头。

　　希望，是他多虑了。

　　……

　　……

　　疾驰赶路。

　　湘罗城和岐月宫几乎隔了小半个雁翎府，路途极是遥远。

　　但林风，仅仅花费不到一天时间，便已是赶到，效率极是惊人。以星力增幅，凤凰星力源源不断，耗之不尽，而林风的身体更是远超星海级巅峰的强大。

　　速度，自然可怕。

　　“这里就是岐月宫。”林风双眸粼粼。

　　那是一片蕴育在蓝色薄雾中的唯美建筑群，看起来宛如仙境一般神秘。古老而威严的建筑，带着淡淡凝实的气息，散发着灼目光芒。蓝色薄雾轻轻滚动，依忖着那一个如月牙形状的巨大金属标志，煞是迷离。

　　“来人止步。”宫外，十个岐月宫弟子挡住去路。

　　一个剑眉青年瞥了林风一眼，面无表情的开口道：“本月弟子招收已经完毕，月初再来，请。”

　　声音傲然，剑眉青年的胸口处，闪动的光泽却是岐月宫精锐弟子的象征，如同厉雁门内门弟子。看其装束，与另九个岐月宫弟子并不相同，显然如同护卫队长一般。

　　林风洒然一笑，却没想到自己会被当作慕名拜师而来的武者。

　　想想也是，一年前自己也是刚进入厉雁门。

　　年纪毕竟不大，难怪人家误会。

　　“不，我是来找人的。”林风保持着淡淡的笑容。

　　以自己的实力，要想进入岐月宫轻而易举，但为了表示尊重，却还是别节外生枝。再者，就算进入岐月宫，作为和厉雁门相差不多的宗门，岐月宫有多大完全可以想像，有多少弟子更是可以估测。

　　要在茫茫人海中找到如梦，难度未免太高。

　　与其如此，倒不如开门见山。

　　“麻烦通报一下，我找幸如梦，掌门三千金。”林风微笑道。

　　那十个守门的岐月宫弟子无不是一怔，面面相觑，倏然间随着为首那剑眉青年鄙夷的一笑，众武者无不捧腹大笑起来。

　　……


第十九章 再见佳人

　　神色依然平静，林风早已是宠辱不惊。

　　不是同一个等次的存在，自己又怎会和他们一般见识。

　　见的林风没有反应，众人的笑声渐渐停了下来，剑眉青年冷笑道，“你以为你是谁，我们三小姐岂是你等平民想见就见？”众武者望着林风，无不是投以鄙夷可笑的眼神。

　　确实，林风身上一套再平凡不过的黑色布衣，毫无出奇之处。

　　怎么看，都不像有身份的人。

　　但……

　　霎时间，风云突变。

　　“轰！！”浓烈的星光绽露而出，闪动着红色妖异光芒。

　　缠绕在林风身体周围，霎时间将林风的身躯拔高许多，肌肉凝聚而爆发，充满力量。浓烈的天地能量气息缠绕，林风的气势在刹那间完全改变，带着一分俯瞰天下的傲气，眼眸完全绽亮。

　　“啪嗒！”“啪嗒！”众武者额头上无不是冷汗直落。

　　双腿在打颤，胸口起伏不定，面色苍白到极致，这可怕的威压让他们身体仿佛僵硬般，难以动弹。

　　“八，八档星力。”剑眉青年结结巴巴，骇动不已。

　　眼前这黑衣青年的目光仿佛直视他的灵魂深处，窥觑他所有秘密。

　　被那如恶魔般的双瞳直视，剑眉青年只觉双腿发软，整个人颤动不停，其余九个岐月宫弟子所受到的威压加起来，都不及他一人。面色苍白到极致，身体一阵气虚无力，剑眉青年双腿无力便是要跪下。

　　然而，一股澎湃的力量却将他托起。

　　倏地，压力一消而空。

　　“麻烦通传一下，就说故人来访。”林风依然保持着淡然平静的微笑。

　　但此刻，无论在剑眉青年眼中还是在其它岐月宫弟子眼中，那微笑，就彷如恶魔微笑一般，让人打从骨髓里颤栗，可怕到极致。能拥有八档星控力，整个雁翎府都是数得上号的强者。

　　眼前这青年，何等实力！

　　何等身份！！

　　“对，对不起，前辈。”剑眉青年连是躬身，以示尊敬，“我马上去通报三小姐，您看……”

　　“我在这里等就行了。”林风淡然一笑。

　　“这……”剑眉青年嘴角抽动，面色难看，“若被三小姐知道晚辈如此怠慢贵客，恐怕到时候我们这些弟子有的麻烦，还请前辈行行好，可否移步至贵客接待室，晚辈感激不尽。”

　　说着，剑眉青年九十度大鞠躬，身后其它九个岐月宫弟子亦是躬身九十度。

　　“毋须多礼。”林风浅然一笑，“带路吧。”

　　“当，当真？！”剑眉青年喜出望外，连是起身，做了个‘请’的手势，“前辈这边请。”

　　林风点点头，随即进入岐月宫。

　　行个方便之事，又何须为难这些普通弟子？

　　与人方便，自己亦是方便。

　　……

　　进入贵客接待室，林风坦然坐下。

　　周边金碧辉煌，望眼看去，一片澎湃大气，却是有大宗门的风范。

　　轻抿了口茶，林风也不急，耐心等待。

　　很快——

　　远处，传来一股熟悉的气息波动，林风目光烁烁，望向大门之处。

　　哗！一道倩影霎时出现，一头短发身着武服，如梦英姿飒爽的出现，美目望见林风，原本疑惑的神情倏地灿烂而笑，那轮廓完美的脸庞更显美艳动人，让的周围岐月宫弟子无不是看的呆了。

　　重遇故人，如梦心情极佳。

　　刚想开口却见林风眨了眨眼睛，冰雪聪明的如梦自是了然。

　　做了个‘请’的手势，林风旋即一笑，随如梦离去。

　　自己的身份，泄漏并无好处。

　　……

　　……

　　宽广无边的练武室，空空荡荡，甚是豪华。

　　如梦身为岐月宫掌门三千金，所享用的修炼环境自是非普通武者所能比拟。

　　“此话当真？”如梦完全惊呆。

　　林风轻轻点头，并未说太多。

　　刚刚，自己只是将从马家兄弟处所得知来的消息，坦诚相告。

　　至于是真是假，却该由如梦自己辨别。

　　“确实有点蹊跷……”如梦美眸闪亮，却是冰雪聪明。

　　自从父亲莫名消失之后，如梦曾详细去查探过，但其中各种要点，就好似被人特意抹去一般。照理说幸岐崖身为岐月宫宫主，就算突然失踪，也必有痕迹可寻。

　　但，偏偏一无所获！

　　“此事我也有点私心。”林风轻轻开口。

　　“倘若那副宫主乾君真是雁翎万族派来的奸细，届时若掌权岐月宫，恐怕……”

　　林风并未继续说下去，也不需要再说下去。

　　因为如梦很清楚。

　　嫣然一笑，如梦笑道，“林风你倒是坦诚。”

　　“朋友间自然要以诚相对。”林风耸耸肩，四目相对，两人皆是一笑。

　　“我相信你。”如梦绽放淡淡的笑容。

　　“多谢。”林风心中有道暖流划过。

　　如梦所言发自真心，却是把他当作真正朋友。

　　“不过……”如梦顿了一顿，“此事毕竟牵连甚大，我必须通知长老院，一同商讨。”

　　林风点头，“那是自然。”

　　有如梦相信自己，此行目的便已达到。

　　乾君毕竟是副宫主，就算如梦有权力也不可能贸贸然将其定罪。

　　更何况，如梦仅仅只是掌门三千金而已。

　　这是一个有名无实的位置。

　　如梦浅浅一笑：“来者是客，林风你长途奔波劳累，不妨歇息一晚，也好让小女子一尽地主之谊。”

　　“三小姐你太客气。”林风一笑，婉拒道，“我尚要赶回厉雁门，不便打扰。”于情于理，自己必须先回厉雁门一趟，师傅受伤恐怕不轻，身为徒弟自己又怎能无动于衷，过门而不入。

　　更何况，乾君一事，自己也必须告知大师兄及二师兄，做好万全准备。

　　以两人的能力，应该比自己更懂得处理这件事。

　　“真的一点点时间也不能多待么？”如梦眼眸星光灿灿，伸出食指，带着分请求之色。

　　林风一怔，顿时哑然失笑：“三小姐的意思是？”

　　铮！铿锵之声。

　　如梦抽出腰间宝剑，横在身前，美眸战意四射，“在雁翎尊府，你我无缘一战，不知今日可否满足小女子心愿？”

　　望着如梦那嗜武如痴的神色，林风却是感同身受。

　　男女虽有别，但很多地方自己和如梦倒也有相似之处。

　　“请指教。”林风身影轻闪，微微一笑。

　　……

　　练武场中。

　　金戈交鸣之声，接连不断。

　　不过此处隔音效果相当之好，哪怕战的轰天动地，外边也听不到半点声音。

　　手执长枪，林风神色显的写意轻松，烬魔枪断裂，自己并无趁手兵器。不过在如梦这练武场中十八般兵器应有尽有，区区长枪，数以千计的供挑选，每一柄都是个中极品。

　　哧！哧！哧！

　　如梦攻的极凶，剑法连绵不断施展开来。

　　配合着身法和步伐，星光璀璨，如梦实力相当不俗。

　　能在上一届及上上届的雁翎尊府积分榜中，和万孤齐头并进，排在前两位，足见一般。

　　但……

　　这一次，如梦遇到的，却是林风。

　　一招便能秒杀万孤的存在！

　　“实力逊色于万孤。”

　　“和二师兄及季修相差不多。”

　　“剑意略逊，但剑法、身法、心法等等，无不是顶尖之作。”

　　林风眼眸微烁，心中暗道。

　　想想也是，身为掌门三千金，如梦自然拥有得天独厚的修炼条件和环境。

　　越攻越急！

　　如梦也是好胜。

　　真正交手过后，才知林风真的强。

　　太强！

　　但越是面对这样的对手，如梦便越感战意澎湃，却是巾帼不让须眉。

　　从小，她便接受幸岐崖目标式教导，尽管幸岐崖已是不在，但这般修炼方法却已根深蒂固。如梦完全把眼前的林风当作了目标，不断修炼，不断进步，希望有朝一日能够超越他！

　　“戕！”枪剑交击，如梦顿觉右手一阵轻麻。

　　林风的力量，太强大！

　　轻咬嘴唇，如梦美目闪动着一分璘亮光泽，手中宝剑霎时间凝聚起极烈光芒，一股澎湃的气息倏然绽放开来。轰！气焰炸裂，如梦的神情充透着极具的凝聚力，目光专注，精光灼灼。

　　“接我最后一招！”

　　“剑吞日月！”

　　身形变的鬼魅，好似跨步瞬移般。

　　如梦气息完全聚在手中宝剑之上，那专注的神情甚至使得宝剑变的灵性无比。

　　浓烈的罡气霎然汇聚，气息完全不同。

　　“噢？”林风目光闪动。

　　这一次，气势却是有点不同。

　　“刚才还是‘高级人枪合一’境界，但这一击……”林风目光深然，感到一分惊讶。

　　如梦此时的剑法境界，已是有了‘入剑’的感觉。

　　但，她明明没有悟到这个境界才是。

　　“好生奇怪。”林风心中暗道。

　　却是不敢怠慢，如梦这一击的力量完全可以想像。

　　手中长枪挥舞而起，带着璘亮的光芒，尽管这把枪太陌生，自己无法进入‘入枪’境界，但施展精通级‘高级人枪合一’却没什么问题。就好似一个大师级画家，就算未能使用熟悉的笔，但依然能画出极美妙的画来。

　　同一个道理。

　　如今的林风，在枪法领域上，确实称得上是‘大师’级人物。

　　起码，在雁翎府，无人能出其右。

　　“来！”林风目光灼灼。

　　身形疾驰而出，自己也想试一试，如梦这招剑法，到底有多厉害！

　　“蓬！！”枪剑交击，林风却是一怔。

　　有种奇特莫名的感觉弥漫在自己心头，好似熟悉的滋味，好似一种水乳相融的感觉。林风眼眸粼粼闪光，和如梦刹那间的交战，自己仿佛‘看’到了什么，感觉到了什么。

　　“这是？！”林风惊然无比。

　　……


第二十章 齐聚！

　　是枪决！！

　　林风睁大眼睛，胸口剧烈起伏。

　　“不对，不是枪决，是剑法，但……”林风的星力霎然间爆裂，浓浓的战意蓬然而起。手中长枪宛如蛟龙一般，直穿如梦的宝剑，那好似同一种的形态，同一种的——

　　意境！

　　“对，就是意境！”林风眉间倏然展起。

　　气劲完全爆发，心中充透兴奋，林风长枪的威力尽现。

　　蓬！！两人瞬间分开。

　　“果然厉害。”如梦左手捂着虎口爆裂，鲜血流出的右手，俏脸却带着一抹笑容。

　　受伤，对武者来说太稀疏平常，更何况这只是再普通不过的外伤而已。

　　“没事吧？”林风苦笑道，却是自己刚一兴奋，收手不及。

　　“小伤。”如梦挥了挥右手，麻木已消，恢复自如。不过瞬时面色微变，捂住胸口，如梦秀眉蹙了蹙，喉咙一甜霎时吐出一口浊血。俏脸微是苍白，刚才那一击确实受了不轻的伤。

　　“不好意思。”林风颇感歉意，却是自己误伤佳人。手中光芒轻闪，林风刚是取出一颗六星仙果，却瞬时遭到如梦揶揄，“还真是人不可貌相，林风你的储物戒指里是不是长着一棵专结六星仙果果实的树啊？”

　　林风莞尔一笑。

　　哗！光芒轻闪，如梦手中霎时也是出现了一颗六星仙果，扬了扬，露出一副小女孩般的表情，仿佛在说‘我也有哦’。

　　“我倒忘了，你是掌门三千金。”林风笑笑。

　　一时间自己却是不记得，如梦身份非比寻常，区区六星仙果对她来说自然算不得什么。

　　“对了如梦。”林风眼眸闪烁，“你刚才的剑法……”

　　“厉害吧。”如梦调皮的眨了眨眼睛，“这可是我自己领悟的哦，连爹都不知道，并非岐月宫的剑法。”

　　怦！心倏地一怔，林风眼眸急剧璨亮。

　　手中光芒再现，霎时间，林风取出一套木雕。

　　每一个人形木雕上，无不展现着一个动作，仿佛蕴藏着什么，意境极是深厚。

　　“啊！”如梦轻掩樱唇，惊讶之色俏美无比，“林风你这是……”

　　霎那间——

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　连续五道光芒绽现，身上六套木雕皆是被林风取出，落在如梦面前，使得佳人美目凝聚粼粼光泽，极感好奇不已。望着如梦神色，林风眼眸烁然，轻声道，“如梦你是否也拥有这样类似的一套七个木雕？”

　　“嗯。”如梦并不隐瞒，俏手光芒一闪。

　　霎那间，最后第七套木雕，霎时出现在林风面前。

　　“好。”林风右手一握，倍感惊喜。

　　众里寻它千百遍，找遍绿烟城找不到第七套木雕，却不想会在岐月宫！

　　当真是出乎意料！

　　“如梦你这是从何而得？”林风颇是好奇。

　　“忘了是哪一年，反正是小时候过生日时，收到的生日礼物。”如梦轻然一笑，“原本我以为这只是个装饰品，虽然其中蕴藏着意境，但却没想过这里面竟能领悟到剑招。”

　　“不止是剑招，枪招都能领悟。”林风笑道。

　　“这么神奇？”如梦讶道。

　　“嗯。”林风并不意外，自己的第二式枪招，便是以鞭法改编而来。

　　正确来说，这套目标不止能演变枪招、剑招、鞭法，如自己所猜的没错，任何兵器的招数都能演变。

　　它是以意境，驱动招数。

　　“这木雕共有七套，每套七个小木雕，总共四十九个木雕。”林风望向如梦，眼眸烁烁，“听人说，齐集七七四十九个木雕，便能发现这木雕中所蕴含的秘密……”

　　“那送给你吧。”如梦嫣然一笑。

　　“呃。”林风刚要说出的话，不禁咽落下肚。

　　望着眼前冰雪聪明的如梦，林风倏地笑着摇了摇头。

　　却是瞒不过她。

　　“那我不客气了。”林风淡然而笑，也不做作。

　　这套木雕，对自己来说确实很重要，加上如梦这一套，所有七七四十九个木雕便已尽是齐集！

　　“小意思，对我反正也没用了。”如梦耸了耸肩，显的无所谓，“七个木雕，七种意境，我已经学会最复杂最难威力最强的第七个木雕，再学那些简单的，岂非浪费时间？”

　　“就当还你在雁翎尊府的救命之恩吧。”如梦洒然笑道。

　　“原来你的命就值一套木雕？”林风写意而笑。

　　“什么呀！”如梦娇嗔道。

　　开怀而笑，气氛煞是融洽。

　　不打不相识，切磋过后感情反而更加密切一分。

　　不过，是武者的‘感情’。

　　……

　　……

　　并不多呆，林风很快便离开岐月宫。

　　自己，还有许多事情要办。

　　尤其是……

　　“雁翎万族和我厉雁门已是兵戎相见，彼此再无缓和余地。”

　　“万莫愁只伤不死，恐怕很快便会复原。”

　　“要想赢得这场战争，首先——”

　　“必须杀死万莫愁！”

　　疾速而弛，林风眼眸徐徐璨亮。

　　在强者数量上，厉雁门已是屈居劣势，雁翎万族毕竟是雁翎府最强势力，底蕴深厚。一直来，雁翎府处于鼎足而立的状态，是因为岐月宫的存在，而如今岐月宫内乱不止，雁翎万族自是不会放任这大好机会。

　　之所以现在按兵不动，只不过是雁翎万族希望以较小的代价，不伤筋动骨的代价，解决厉雁门。

　　毕竟雁翎府，并非只有厉雁门一个宗门。

　　“此次在紫色星境，我已收集到足够的木灵之心。”

　　“再回那‘木灵之地’，我有极漫长的时间能够慢慢修炼，突破。”

　　“到达星海级巅峰！”

　　林风眼眸灼然，心念无比坚定。

　　木灵之地，本就在自己的计划之中。

　　因为那里拥有足够的能量，使自己的‘木命星盘’苏醒。

　　从而使天灵师和武神，能够顺利进阶‘星主级’，不受任何束缚！

　　“因为凤凰命盘的存在，我的天灵师和武神资质，远胜战神资质。”林风心中很明白，且不提威力如何，光从修炼的速度便可见一般。打从进入斗灵世界，自己历经辛苦，战神实力才攀升至现今这般境地，而眼下——

　　仅仅一次雁翎尊府之行，自己天灵师的实力，已经快要取代战神！

　　这就是资质，这就是天赋！

　　有时，不得不认！

　　按多多的话，自己的战神资质，到达星主级已经是极限。

　　但自己的天灵师及武神资质，能到达圣级毫无阻碍瓶颈，甚至圣王级亦可窥觑。

　　但前提是，自己的五个地命星盘必须全部点亮。

　　“不知上古神兽‘雷狰’的血之传承是什么，能否提升我的战神资质……”

　　“算了，想那么多也没用。要接受血之传承，首先，战神实力要提升至‘星主级’方才可以。”

　　“先回厉雁门一趟，然后便可毫无顾虑的前往木灵之地。”

　　“以最大效率，提升实力！”

　　林风目光正然，双拳紧握。

　　疾驰而行，彷如一道光影穿梭，就算有武者，也跟不上林风的速度。

　　岐月宫在雁翎府西北面，厉雁门在雁翎府南面，相隔半个雁翎府，距离相当之遥远，但……

　　林风的速度，确实太快。

　　……

　　一天后。

　　“呼～”林风目光璨亮。

　　望着眼前这片熟悉的地方，心中感到一分归属感觉。

　　这里，是继绿烟城后，自己第二个‘家’，尤其是这里有自己的师傅、师兄，有千千，有纪夏有白易等等。

　　很温馨。

　　“决不能让这里毁在雁翎万族手里。”林风眼眸铮亮，信念坚定。

　　很多东西，很多责任，自己不能逃避，必须承担。

　　因为，自己是一个男人！

　　“不知师傅他老人家伤的如何。”林风心忖。

　　身形如电，疾速直穿过厉雁门大门，林风并不通报，直往厉雁宝殿而行。

　　……

　　厉雁宝殿。

　　“如山，现在情况如何。”声音虚弱，中气不足。

　　盘坐在地，面色带着分病态的苍白，原本那白衣儒雅，俊秀异常的纪晋，如今却是今非昔比。

　　四肢有气无力的垂拉，气息微弱，嘴唇干涸发白，紧闭的双目更像是一个迟暮的老人。

　　“雁翎万族正蠢蠢欲动，各处撩拨，不过我已经按师傅吩咐，沉着以对，见招拆招，短时间内不会有任何问题。”纪如山眉头微拧，望着纪晋，担忧道，“师傅，宗门之事弟子定全力以赴，您老人家安心养伤，勿要再操心，小心身体。”

　　纪晋徐徐睁开眼睛，带着分苍寂，嘴角浮现出一抹虚弱笑容，“我浑身经脉已断，形同废人，养不养伤又有何区别？”

　　声音中，透射着缕缕伤感，确实，纪晋心中带着无尽的遗憾。

　　有什么能比一个武者失去所有力量更是惨淡？

　　“师傅，您的伤……”纪如山踌躇道，“真的一点办法也没有么，厉雁门不是还有几株八星仙果库存么？”

　　“没用。”纪晋淡淡摇头，涩然而笑，“要治疗我的伤势，必须要以治疗系的九星仙果为引，以擅长木系生命治疗术的木灵师辅佐，方才有希望。但放眼整个雁翎府，九星仙果只在传说中听过，却从未曾见过，更不用说治疗系的九星仙果。”

　　心中虽有希望，但却只是一个虚无飘渺的假象。

　　纪晋长长的叹息了一声，却又能如何？

　　若非为了厉雁门，他早已自行了断，决不愿苟延残喘。

　　气氛一片悲伤，压抑。

　　正在此时——

　　外边，却传来一阵欢快的笑声和脚步声。

　　纪晋和纪如山互望一眼，霎时往门外看去。

　　……


第二十一章 希望

　　“师傅，师兄，你们看谁回来了！”门外，出现祝零嘻笑的脸庞。

　　纪晋和纪如山目光望去，霎时间，见到祝零身旁，一张异常熟悉的脸庞和身影，绽放在眼前。

　　久违无比！

　　“师傅，大师兄。”林风轻声唤道。

　　凝望着这两个熟悉的身影，心中百感交集。

　　大师兄纪如山更成熟更稳重了，隐隐间已是有了掌门风范，但感觉却苍老许多，肩膀微微塌陷，仿佛被肩上那沉重的担子压的喘不过气来；而师傅……

　　眼前这彷如迟暮老人般的，竟是师傅！！！

　　霎那间，林风的眼眶红了，心仿佛被紧紧揪在一起，身体轻颤。

　　“小师弟！”纪如山惊喜无比。

　　“风儿。”纪晋脸上绽放出虚弱笑容。

　　看起来很疲惫，沧桑寂静，但静静吐出的两个字，却道尽师徒间感情，林风心底猛的一颤。

　　如亲人般的呼唤，阵阵暖流回趟在心中，但望着师傅那副神情，凄惨孤寡的模样，林风的心说不尽的苦痛！

　　猜到师傅受了重伤，却没想到伤的如此之重！

　　“万莫愁！”林风咬牙切齿。

　　心头，有股熊熊怒火在强烈燃烧。

　　……

　　“原来之后发生了这么多事。”

　　“难怪雁翎万族消声灭迹，原来受伤惨重。”

　　听大师兄细细道出那日一役，林风这才是恍然。

　　雁翎万族三大强者，族长万莫愁重伤，万象城城主万莫忧死在师傅手中，仅仅只剩万破军一人。

　　确实元气大伤！

　　“那日万莫愁所率的精英，亦是死伤大半。”祝零洒然而笑，拍了拍林风的肩膀，“多亏师弟你以一己之力重创雁翎万族这批精英，若不然，就算我厉雁门一千精英拼死相搏，亦无法取得如此辉煌战绩。”

　　当日一战，纪晋与万莫愁两败俱伤。

　　而三长老却率厉雁门一千精锐弟子，大败雁翎万族！

　　以牺牲五百，重伤五百的代价，击毙雁翎万族近三千的精英武者！

　　何等辉煌的战绩！

　　“是大家齐心合力的结果。”林风轻轻点头，并不居功，“那日与万莫愁一战，虽重伤他但始终我还是惨败，若非师傅兵行险著，恐怕此时包括二师兄在内，大家都难逃一死。”

　　输，就是输。

　　无论过程如此，但结果自己确实输了。

　　“你说什么，师弟？”祝零瞪大眼睛。

　　“我没听错吧师弟，是你重伤了万莫愁？！”纪如山极感震骇。

　　林风不解的望着两个师兄，点了点头。

　　“万莫愁说的果然没错。”纪晋虚弱的声音冉冉响起，“起初我还觉得难以置信，但眼下听风儿你亲口承认，为师确信无疑。”纪晋的双目射出一缕淡淡精光，却是瞬息黯淡，“看来风儿你在雁翎尊府有不少奇遇，也是你的机缘。”

　　“师傅过誉，徒儿终归还是惨败。”林风长叹，“万莫愁的实力，着实太强。”

　　倘若自己能够击败万莫愁，师傅又怎会落的如此地步，厉雁门又怎会面临如此危境？

　　“呵呵。”纪晋虚弱的笑着，眼中流露出几分洒意，“风儿啊风儿，你当万莫愁是谁？雁翎府第一强者之名并不是白喊，星海级巅峰，距离踏入星主级仅仅只是一跨步距离，放眼整个雁翎府，能接万莫愁一击的人，都不会超过十个。”

　　“说起来为师还得多谢你，当日若非你重伤他，恐怕为师如今已是命丧黄泉。”纪晋轻叹，眼中露出一分不甘。

　　同是星海级巅峰，但他与万莫愁的实力，却相差甚多。

　　当日，六成实力的他与四成实力的万莫愁，拼死一战。

　　结果两败俱伤，但，他却伤的比万莫愁更重！

　　实力差距，可见一般。

　　“对了师傅。”林风眼眸一亮，随即想了起来。手中光芒闪动，一柄闪烁着明亮光泽，璀璨生辉的宝剑霎时出现在眼前，带着分铮然气息让周围一切无不相形失色。

　　纪晋和纪如山的眼眸无不烁亮。

　　“这是？！”尤其是纪晋，那苍老的面孔仿佛在一瞬间红润起来，激动无比。

　　“雁翎尊府的靛色宝物。”林风微微点头，旋即将宝剑递给纪晋，“是九星级别的宝剑，正是英雄配宝剑，有了这柄宝剑师傅您的实力少说能增加五成以上。”

　　轻颤着手接过宝剑，纪晋眼眸闪烁，轻抚着剑身。

　　仿佛弹奏着一曲明乐，那神态表情充满了欣喜和陶醉，对剑的挚爱，纪晋丝毫不比任何人差。

　　“好剑，真是好剑。”纪晋爱不释手，喃喃而道。

　　“倘若当日有这柄宝剑，或许万莫愁已是死在此剑之下……”

　　纪晋的声音充透着惋惜之情，眼中不甘尽露无疑。

　　倏地却好似灯火枯灭，神色霎时黯淡。

　　“可惜，如今的我再配不上这柄绝世宝剑。”纪晋闭上眼睛，带着一分浓浓不甘，却是不想让三个徒弟看到那哀愁某样，然而那紧握着拳，轻颤的动作却将他的心境出卖。

　　“师傅你？！”林风霎时惊然。

　　目光望向纪如山和祝零，两个师兄无不黯然失色。

　　心中不详的预感冉起，林风紧咬嘴唇，感到背脊一阵冰凉。

　　难道师傅……

　　“师傅他与万莫愁一战，身上经脉尽断，气血逆流，仅靠着一口气吊着魂魄。”纪如山面色沉然，声音极是沉重，话说到一半，犹豫了下，却并未再说下去。

　　但林风却很清楚，大师兄想说什么。

　　师傅，如今是‘苟延残喘’！

　　“一点办法也没有么？”林风眉头紧皱。

　　“有倒是有，只是……”纪如山面色难看，望了望师傅，见师傅并不说话，便是道来，“要治疗师傅的伤势，需要治疗系的九星仙果，但放眼整个雁翎府，九星仙果只是存在于传说之中。”

　　九星仙果？！

　　林风一怔，顿时猛的一叹。

　　自己，错失良机！

　　当日在那紫色星境，在句芒巨巫族群所在之地，有着各般珍奇的仙果存在。当日，自己摘取五星、六星仙果无数，便是七星仙果都有数十颗，八星仙果有足足四颗之多！

　　在那里，铁定有九星仙果的存在。

　　但，那时自己并没有仔细搜寻，却也是局势所迫。

　　毕竟实力不够，最后仓促而逃。

　　“师弟你？”纪如山和祝零无不是一怔。

　　任何人听到这则消息的反应，应该和他们一样，但林风却……

　　“师弟，莫非你有办法？”祝零眼眸霎时亮起，三人中对林风报以希望最大的，显然是祝零，毕竟一道在雁翎尊府经历过，祝零清楚知道，林风身上有多少秘密！

　　常常，都是出乎意料！

　　此言一出，不止纪如山震惊无比，便是纪晋亦猛的睁开眼睛，身体轻颤。

　　蕴藏着深深的激动！

　　“我不敢保证。”林风眼眸烁然。

　　话音一落，众人心无不是一震，刚是冉起一片失望之色，但瞬间——

　　“五成可能性。”林风抬起头，凝望着师傅，此时师傅的眼中那浑浊不堪，黯然失色的表情已是尽泄，取而代之的是浓浓的希望。

　　五成希望！

　　何等大的几率！

　　“此言当真，风儿？”纪晋目光粼粼，颤声道。

　　“是，师傅。”林风毫不犹豫的应道。

　　事实上，就自己看来，几率甚至超出八成，但却还是保守一点估计为好。

　　当日的自己，进入句芒巨巫族落之地，只能被迫而逃，是因为实力不够。但如今的自己，实力进步已是极大，待得明年再进入雁翎尊府，实力比起现在恐怕又将提升一整个层次！

　　其它人不知紫色星境在哪，但自己又怎会不知？

　　身具感应器，就像打开一副地图般，所有一切都是清晰无比。

　　更何况，自己还要接受‘血之传承’。

　　“不过师傅，需要等一年的时间。”林风望向纪晋，正色道。

　　一年？！

　　纪如山和祝零相望一眼，纪晋眉头也是微拧一分。

　　“怎么了？”林风心极是触动，紧望向纪如山，“大师兄，师傅莫非……”

　　望着纪晋，纪如山眉头深愁：“短则几个月，长则一年半载，师傅恐怕便将西去。”

　　气氛，一片哀愁。

　　倏地——

　　“宗门宝阁中，不是有治疗系的八星仙果么？”祝零目光闪动，连道，“虽然无法治疗师傅的伤势，但要续命，拖延个三五年应该没什么问题吧？”

　　纪如山摇摇头，“宗门宝阁中，八星仙果有几颗，但治疗系的却没有。”

　　顿了一顿，纪如山望向纪晋，轻吟道，“不过师傅，宝阁中治疗系的七星仙果倒有库存，不如……”

　　“百颗七星仙果，疗效都不如八星仙果。”纪晋面色平静，“何况我的伤势，七星仙果疗效甚微。”望着面带愁容的两个徒弟，纪晋虚弱一笑，“放心，说不准你们师傅我能撑到一年也说不准。”

　　“如今有了期盼，希望更大许多。”纪晋安慰着两个徒弟，望向林风，刚想开口。

　　倏然间，一片光华璀璨，明亮夺目。

　　林风手中，一颗气息澎湃，充透着浓烈生命能量的绿色果实，灼灼闪烁。

　　无论是纪晋，纪如山还是祝零，无不是瞪大了眼睛。

　　“八星治疗系仙果，孕灵橘？！”

　　……


第二十二章 绿烟城危机

　　生机再现！

　　一颗八星仙果‘孕灵橘’，重要性毋庸置疑。

　　对如今的纪晋来说，那是救命的法宝！

　　“哈哈，哈哈哈！！”纪晋倏地放声大笑，苍白的脸上充透着一分淡淡的红润，“真是天无绝人之路，看来风儿你的机缘确实相当丰厚，连带着为师都受你福荫庇佑。”

　　“师傅说笑了。”林风笑了笑。

　　看的出来，师傅此时心情相当不错。

　　不止是师傅，两个师兄的脸上亦是绽放着笑容。

　　带着一缕精光，纪晋望着林风，洒然道：“不偏不倚，老天在这个时候将风儿你送来我厉雁门，冥冥中自有注定。或许，将来风儿你不止能救为师，更能救我厉雁门也说不一定。”

　　“嘿，师傅，三师弟已经救了我好两次。”祝零笑道。

　　纪如山洒然一笑，“师弟这可不行，你这不是厚此薄彼么，我这大师兄可是什么福荫都没沾到，还贴上了‘七窍卷帘酒’。”说着，纪如山不由露出一副心痛模样。

　　“自是不会落下大师兄你。”林风淡然微笑，手中轻光闪动。

　　纪如山一怔，飒意的摇头笑道，“不用了师弟，我是开玩笑的。”

　　但霎时间——

　　哗！哗！哗！一道道璨亮光芒绽现。

　　林风手中，淡淡悬浮着十个凝脂玉瓶，闪动着明亮光泽，纪如山和祝零顿感好奇一分。

　　“十瓶星力泉水，喝下能迅速增长星力，没有任何副作用。”林风微然一笑，轻然道：“得人恩果千年记，师弟又怎会忘记两位师兄提拔赠予之恩，这十瓶星力泉水权当师弟一点小小心意。”

　　“丝～～”吸气的声音。

　　纪如山和祝零眼中精光极是闪烁！

　　何等的宝贝！

　　在雁翎府，便连吸收增长星力的‘星晶’都是少见，更不用说这能直接增长星力的宝贝！

　　“师弟，这‘星力泉水’能增长多少星力？！”纪如山胸口不断起伏。

　　祝零亦是目光烁烁，瞪大着眼睛，呼吸急促。

　　林风一笑，“每人五瓶，吸收完身体便将饱和，大概能使星重数从第九重到第十重所需的星力，提升一半左右。”

　　哐当！

　　两人无不为之绝倒。

　　颤动着身体，纪如山只觉自己手上的凝脂玉瓶有千吨重，额头上冷汗直落。

　　真的，太贵重！！！

　　望着师傅和两个师兄，林风微然一笑。

　　或许自己送出的东西在雁翎府中，件件都是无价之宝。

　　但对自己来说，这些却贵不过师徒之情，深不过同门之谊。

　　千金易得，情谊难求。

　　……

　　很快，林风便离开厉雁宝殿。

　　随即去见了下千千，小丫头哭的梨花落泪，却是这段时间担心坏了。

　　美人情深。

　　对于紫瑶，是爱情。

　　而对于秦千千，林风更多的是一份责任。

　　但，人孰无情？

　　相处久了，哪怕一开始只是小小的爱情火种，也会慢慢发芽，长大，逐渐滋生。

　　告别情深意重的千千，林风又去见了纪夏、白易、雷霸等朋友，彼此寒暄一番甚感恍如隔世般。虽然进入厉雁门只有短短不到一年时间，但林风在这里却也交了不少朋友，感觉如家一般的温馨。

　　不过，林风并没有多呆。

　　时间不等人，却是有许多事自己必须要做。

　　要保护这个‘家’，必须拼尽一切力量去努力！

　　“不用送了，千千，二师兄。”林风微笑道。

　　“林大哥，你要小心，千千会在这等你回来。”秦千千俏美的脸庞中尽是舍不得，但却甚是乖巧，她不愿成为林风的包袱。

　　“你也是，千千。”林风微笑的望着佳人，轻轻拥抱告别。

　　“师弟，真的不在厉雁宝殿修炼？”祝零再问道。

　　“不了。”林风笑了笑。

　　“好吧，虽然我不知道哪里修炼环境比厉雁宝殿更好，但……”祝零眼中带着饶有所思的光芒，开怀而笑，一拍林风的肩膀，“师弟你行事一向出人意表，期待半年后你实力大进，再给我们一个大惊喜。”

　　“一定。”林风微笑而道，眼神坚定。

　　自己此行，半年之期绰绰有余。

　　实力，将会有一个跳跃提升。

　　“好！”祝零点点头，“放心，岐月宫之事我和大师兄会处理，这等杂事就交给我们这几个没用的师兄吧。”倏地哈哈一笑，祝零伸出右手，“瞧我，被大师兄都传染了，多婆妈。好了，不多说，一路顺风。”

　　林风哗然失笑，伸手一握，“半年后见。”

　　言罢，再是望向秦千千，双眸璨光，林风轻轻点了点头。

　　旋即化作一道轻风，飒然消失。

　　“师弟，以后一定会是个大人物。”祝零望着林风离去的背影，目光烁烁。

　　……

　　……

　　绿烟城，一片人心惶惶。

　　城门紧闭，门可罗雀，半个人影都没有。

　　此时，在绿烟城城主府中，方家众人连带各大宗门势力的代表，面色肃然，眼中充满忧愁。

　　鸦雀无声，所有人都紧抿着嘴唇，气氛压抑而难受。

　　那感觉，宛如大灾难即将来临一般！

　　“不如……弃城投降吧。”声音很轻，但所有人无不面色一变。

　　“你疯了么，罗酆！”一个光头大汉拍案而起，怒吼道，“老子宁做战死之鬼，也不作降兵！”

　　“洪帮主，难道你以为我们这些势力联合起来，就能守得住绿烟城？”一个消瘦男子声音尖锐，鄙夷道，“那可是远近闻名的金沙帮和飞马帮，任何一个都非我们所能抵挡，更何况两大帮派联手？投降，是明智之举。”

　　“愚昧，你们以为投降金沙帮和飞马帮就会放过你们？”一个中年男子嗤笑道。

　　“那怎么办？战也是死，不战还是死！”

　　……

　　一片喧闹嘈杂之声。

　　坐在上座的方天盛眉头紧皱，面色冰冷到极点。

　　如今，已是到了最坏的局面！

　　金沙帮和飞马帮联手，如今兵临城下，再过不久恐怕便要屠城。两大帮派的当家‘沙强’和‘马霸’皆是到来，星海级九阶的存在强强联手，放眼整个绿烟城，根本无人能够匹敌。

　　确实，死路一条。

　　也难怪众人主降的居多。

　　毕竟留得青山在，哪怕没柴烧。

　　但方天盛心中清楚，这些小宗门势力或许能低声下气，鞠躬尽瘁的保住小命，但方家——

　　必死无疑！

　　怎么办，到底该怎么办！

　　方天盛咬着牙，此时却已是必须要做出决定。

　　身后，方霓、方岩面色难看，众人的喧闹声一波接一波，让人心烦意乱。

　　脑海中，莫名浮现出一个身影，方天盛不由自嘲一笑。虽然林风如今名震雁翎府，也曾欠他方家一个‘人情’，但眼下就算知道林风在哪通知也来不及，更何况……

　　以一人之力，就算再强，难道能够抗衡两大帮派数十万武者？

　　方天盛想想都觉得自己荒谬。

　　“唉，看来是我自己的心，已经动摇。”方天盛轻叹。

　　因为信心不足，才会想着依靠别人，更想出如此‘异想天开’的想法。

　　哂然摇头，正在此时——

　　“轰！！”剧烈震动的声音。

　　霎那间，在座各帮主、掌门，族长，顿时闭上嘴。

　　眼睛睁的极大，充斥着一分骇然之色。

　　“攻，攻进来了！”一个消瘦男子身体轻颤。

　　“不对，声音不对。”中年男子紧锁着眉头，沉声道。

　　方天盛目光凝然，点点头，“倘若攻城，应该是四面八方传来雷霆震动的声音，金沙帮和飞马帮更是喜欢擂鼓助威，但眼下……仅仅只是城东处的震动，而且，距离城门尚有一段距离。”

　　众人你望我，我望你，面面相觑。

　　“难道有变？”

　　“莫非金沙帮和飞马帮内讧了？”

　　“还是……”

　　蓬！方天盛魁梧的身躯霎时站起。

　　眼眸带着分粼粼光芒，灼声道，“有胆量的随我去看看。”

　　目光扫过面色阴晴不定的众人，方天盛不再多话，霎时便是起身而去，身后方霓和方岩紧随。留下一群怔然的众人，心中犹豫不决，但很快，有一小部分人紧随而去。

　　……

　　城东处。

　　战火纷飞，一片大乱。

　　但若站在半空，俯瞰而下，便可见眼下情况无比‘诡异’。

　　诡异到极致！

　　火光狰狞，气息澎湃。

　　那是一个浑身布满苍劲火焰的青年，身着一套普通到极致的黑色布衣，神色平静。但在他身体四周，却凝现着一片剧烈火芒，将整个人都是包裹在内。身体外，无数火焰蛟龙狰狞咆哮，充斥着强劲力量。

　　是林风！

　　烀！烀！烀！

　　火龙喷吐，气劲崩然。

　　林风，只是淡淡的踏步而行，而周围数以万计的武者前仆后继的围攻，厮杀！

　　或是各种本源能量轰至，或是各种兵器迎面直袭，怒喝声夹杂着狂吼的声音，每一个武者无不拼尽全力的攻击，然而每次攻击却都会遭受火龙强烈反击，瞬间火光狰狞，仿佛被蛟龙疯狂撕咬一般，仰天长啸！

　　一条条火龙向周围冲突而去，威势庞大到极点。

　　林风，以一敌万，毫无惧色。

　　如杀神般降临！

　　……


第二十三章 还认得我？

　　炎龙之盾！

　　自动开启防御和反击。

　　淡然踏步而行，事实上，林风根本懒得攻击。

　　这些武者，其中一大半连星海级都未到，就算自己站定不动，身上不作任何防御，他们都无法伤害自己一根头发。就好似拿着一个棉签去刺坚硬钢铁一般，戳的破么？

　　来一批，死一批。

　　来十批，死十批！

　　所有胆敢攻击林风的，只有死路一条。

　　在短短时间内，数以万计的武者便惨死在这火龙狰狞的爪牙之下。

　　而林风，仅仅只是徒步前行而已。

　　甚至，连手都未抬起一分。

　　太惊人！

　　……

　　城墙上方。

　　“这是？！”方天盛瞪大眼睛。

　　“这背影好熟悉……”方岩既感震惊又是疑惑。

　　方霓轻掩着小嘴，却是被这幕惊人的景象所震呆，美目闪动着烁烁光芒。

　　何等的霸气！

　　“不，不可能吧。”

　　“天哪，这还是人么？”

　　“怪，怪物，这黑衣青年哪里出来的！”

　　方天盛身后，许多家族族长，宗派掌门无不是膛目结舌，骇然无比。眼看着这遍地的残肢血流，却是尸体半分不存，皆是被那吞噬般的火焰化作虚无，黑衣青年宛如不世战神般，行一步，杀百人！

　　太强大！

　　……

　　“怎么回事？”金沙帮帮主‘沙强’皱眉道。

　　“好像有武者杀了过来。”飞马帮帮主‘马霸’沉眉道。

　　“嘿，真是不知死活。”三当家马狂鄙夷的一笑，望向马霸点头道，“我去看下，大哥。”

　　马霸肃然开口：“小心点。”

　　马狂飒意一笑，拍拍胸脯：“放心。”

　　言罢，便是疾驰而前，宛如闪电般霎时间消失。

　　在马狂看来，区区一个绿烟城能有什么强者，眼下，自是他立功‘赎罪’的大好机会。

　　怎能错过！

　　……

　　……

　　杀戮，在继续。

　　林风并不急，只是‘慢吞吞’的行走。

　　飞马帮这群人，皆为雁翎万族走狗；金沙帮同样不是什么好鸟，是为马贼出身，奸淫掳掠无恶不作。这等恶人，死再多自己都不会有半点仁慈，对他们仁慈，就是对那些无辜的平民百姓狠毒。

　　火焰，不断喷射。

　　但随着死在林风手里的武者越来越多时，所有武者都惧怕了。

　　他们毕竟是人！

　　连魔兽都懂得惧怕，何况感情更丰富的人类？

　　面色惊骇的望着林风，看着那火焰随身的黑色身影，仿佛地狱中的魔鬼一般，让人恐惧。众武者心之颤动，一个个背脊惊凉，瑟瑟发抖。林风所到之处，众人无不是双腿打颤，让出一条道路。

　　谁也不想拿自己小命开玩笑。

　　就算有荣华富贵，也得有命享受才是。

　　林风实力，强到令人恐惧！

　　倏地——

　　“噢？”林风抬起头，眼眸一灼。

　　前方有道似曾相识的身影，疾速弛来，踏动的脚步旋即一停，林风嘴角扬起一抹若有若无的笑容。

　　是他。

　　“喝！”大吼的声音。

　　“何方武者，竟敢阻我飞马帮！”声音厉然，带着雄然霸气。

　　此时，飞马帮众帮众顿时沸腾，眼眸烁亮。

　　“三当家！”“三当家来了！！！”“替兄弟们报仇，三当家！”……狂吼连连，飞马帮众人本是萎靡不振，低落的士气在霎时间恢复，战鼓声蓬然响起，带着凛然霸气，替他们三当家助威。

　　马狂高昂着头颅，浓烈的罡气环身，傲然而来。

　　哗！身影如疾电，霎时间落在林风身前，众帮众拥护，宛如天之骄子一般。

　　“哼！”马狂冷哼一声，眼眸厉然，直望向林风，“你……”

　　话才刚出口，马狂却是楞住了。眼睁睁的望着林风，呆呆的倏然眨了眨眼睛，马狂的身体竟是莫名颤抖起来，脊背骨一股冰冷凉意渗透而出，瞬间遍布全身，双腿止不住的打颤。

　　“你，你……”你了半天，马狂却是说不出话来，心仿佛快跳出胸膛。

　　眼前这黑衣青年，那张平凡的脸庞，却比恶魔更加可怕！

　　那日情形，马狂记忆犹新，如噩梦般深深缠绕！

　　“三当家！”“三当家！”飞马帮帮众齐声呐喊，但却见他们的三当家面色苍白，仿佛见鬼一般，再看那颤动的双腿，额头上冷汗不断滴落，众人‘咕噜’声咽下口水，声音霎时停落下来。

　　一片宁静！

　　“还认得我？”林风微微一笑。

　　三天前，自己杀了马雄，却留了马狂一命。

　　这等贪生怕死，能为一己私利出卖自己兄弟的人，很可耻，但他也有‘优点’。

　　起码，这种人好控制。

　　因为他怕死。

　　只要力量比他强，强到他望尘莫及……

　　那么，你叫他往东他就不敢往西，让他趴下他就不敢站着！

　　“是，是，前辈。”马狂连是点头，不敢不应。

　　前辈？！

　　周围飞马帮帮众无不是大眼瞪小眼。

　　这到底是怎么一回事！

　　林风淡然一笑，霎那间身影一闪，马狂尚未反应过来，林风却已是瞬间出现在他面前。速度之快，让人骇然，在场所有武者，没有一人能看清林风动作，包括城墙上那些‘强者’。

　　“好，好快。”方天盛愣神道。

　　“这黑衣男子好可怕的实力。”方岩心悸无比。

　　“爹，这黑衣男子是谁？”方霓好奇道。

　　“不知道。”方天盛摇摇头，目光闪动，“似乎不是敌人，有种……”

　　“说不出来的熟悉感觉。”

　　……

　　“这，这……”马狂面色青白交加，骇然的望着林风。

　　耳边响起林风刚才的话语，让的马狂心之骇然，神色惊恐到了极点。

　　“我给你十秒时间考虑。”林风淡然一笑，然那笑容落在马狂眼中，却比恶魔的笑容更加可怕！二哥马雄，便是眼前这黑衣青年所杀；而眼下，他竟然要……

　　“我，我答应。”马狂神色充满惧怕，连看都不敢看林风。

　　那澎湃的杀意几乎将他吞噬，由不得他不答应，不到十秒马狂便是退缩。

　　为了活命，他不得不妥协。

　　“带路。”林风声音淡淡。

　　“是，是。”马狂唯唯诺诺的应道。

　　……

　　……

　　一路前行。

　　林风望着眼前的马狂，神色淡然。

　　就算不需要他带路，自己都知道金沙帮帮主‘沙强’和飞马帮帮主‘马霸’在何处。

　　命魂气息的感应，两个最强的星海级九阶气息清晰无比。

　　之所以要马狂带路，为的便是试一试他。

　　这颗棋子，对自己很有用。

　　“到，到了，前辈，就在前面。”马狂手指着前方，神色带着分惊惧。

　　“跟在我后面。”林风淡淡开口。

　　旋即跨步在前，不容马狂半分犹豫，便是前行。

　　咬了咬嘴唇，马狂也是跟了上来。

　　……

　　前方，一片人海茫茫。

　　两侧是全副武装，一队一队的武者，拥护着两个男子，气焰霸道。

　　而在那两个男子身后，密密麻麻数之不尽的武者队伍尽列在后，是两大帮派的大军。

　　此次，全部出动！

　　“站住！”沙强眉头一皱，喝道。

　　“你是谁？”马霸冷声呵斥，带着分敌意。

　　望着两人，林风孑然一笑。

　　霎那间，眼眸急剧变化，澎湃的气劲轰然炸裂，闪动着浓烈的星光璀璨。

　　单枪匹马，身陷重重包围，但林风却仿佛反客为主，以一人气势，完全压倒这里数十万计的帮派大军。红色星力伴随着火光绽亮，霎时间使得沙强和马霸面色大变。

　　“取你们性命的人。”林风声音铿锵若定。

　　彷如清澈的湖水般，古波不惊，却使得所有武者皆是怔然。

　　瞬间——

　　嗖！林风眼眸一灼。

　　身影宛如一道利箭，化作璀璨光影，霎时消失。

　　黑雾蓬然，风涡之力凝现，林风身影几乎在眨眼间出现，就在马霸身前十米处。

　　快如疾电！

　　“什么？！”马霸面色大变，完全反应不及。

　　“光影枪决！”林风眼眸一凛。

　　手中，一道火枪凝聚，却是以最纯粹的重生之火汇集而来。

　　控火技术登峰造极，林风实力尽现！

　　哧！火光狰狞。

　　宛如一条火龙张开血盆大口。

　　马霸张大着嘴，想要反击，但面对着实力胜过他百倍的林风，就仿佛一个刚学会走路的婴孩一般，差距之大难以想像。战刀在瞬间便是被火光吞没，传来马霸撕心裂肺的声音，霎时间化作灰烬。

　　一片寂静。

　　所有人都没反应过来。

　　而此时——

　　轰隆隆！！

　　一片躁乱不停。

　　无论是金沙帮还是飞马帮，众帮众霎时间反应过来，齐声怒吼。

　　尤其是金沙帮帮助‘沙强’，眼见林风如此神威，骇然的眼睛都瞪出眼眶，疯狂嘶喊，指使手底下帮众围攻林风。此时，他终于明白林风是来做什么的，强如马霸一照面便是死去，他又如何？

　　他的实力，和马霸不过伯仲之间！

　　“妈的，绿烟城怎会有这等怪物！”沙强心中斥骂不已。

　　他若早是知道，就是给他一百个胆子，他都不敢来绿烟城造次。

　　边是呵斥手下围攻林风，沙强边是急忙落跑。

　　不管怎么样，性命最重要！

　　但……

　　轰！轰！！轰！！！

　　疯狂的炸鸣，火光滔天，将天空都染成了红色。

　　燎原大火狰狞而起，可怕的火焰将所有一切仿佛都要吞没。

　　虽然有几十万帮众，但此刻沙强却觉得自己好似孤身一人般，身旁没有任何阻碍，任何帮手。

　　霎那间，背后一团无比炙热的气息惊人降临。

　　沙强，张大着嘴，整个人完全懵了。

　　“轰！”巨大火球蓬然。

　　一片虚无。

　　……


第二十四章 承诺已兑

　　震惊，呆滞。

　　随着那一片巨大火云的绽现，时间仿佛停止。

　　金沙帮和飞马帮，霎那间变的呆若木鸡，所有武者眼望着林风，发自心底的瑟瑟颤抖。

　　举手投足间，连杀两人！

　　马霸、沙强！

　　两个星海级九阶强者，彷如割草般被轻而易举的取了性命。

　　毫无还手之力！

　　“真，真的好厉害……”马狂嘴角抽动，双腿发软。

　　这一刻，他无比的庆幸自己做出一生中最明智决定，若不然眼下他恐怕早已步大哥和二哥后尘。

　　眼前这个黑衣青年，强的太恐怖！

　　……

　　烀！烀！！～

　　铮然的火焰，再次浮现在手中。

　　林风面色平静的望着周围这片呆滞人群，并不需要再说多余的话。

　　霎那间——

　　“轰！”一哄而散。

　　群龙无首都是一片乱糟糟，更何况这些帮众，别说龙，就是蛇都不如。

　　没有沙强和马霸两人统率大局，此时两大帮派一盘散沙，所有人都是惊慌失措的逃命，拔开双脚用尽全力奔跑，恨不得爹娘多生两条腿给他们。生怕跑慢一点，那火焰的光芒就会落在他们身上。

　　届时，死无葬身之地！

　　林风的实力，让每一个武者的心，都是恐惧到了极点。

　　那是无可匹敌，远远超出他们想像的力量！

　　强如沙强和马霸，都接不住林风一招！

　　更何况他们这些喽喽？

　　谁不怕死？更何况这些本就是以‘利’而聚集的帮众。

　　金沙帮、飞马帮各个位高权重的统领此时无不是怒喝连连，仍妄图想要控制帮众。

　　但霎时间，火球便是狰然降临。

　　轰！！轰鸣声让所有人都是心之颤栗。

　　林风，用实际行动告诉这几十万的武者听——

　　不想死，逃快一点！

　　“轰！”“轰！”随意的炸鸣，林风动作极是写意。

　　环视着周围一片轰散的帮众，各个夹着尾巴逃跑，林风神色淡然。

　　当日刚进入斗灵世界时，自己的实力何尝不是像他们这些人一样，甚至实力更弱，但如今，却是脱胎换骨。

　　“强者，不仅决定自己的命运，更决定弱者的命运。”

　　“弱肉强食，本就是斗灵世界的规矩。”

　　心中暗忖，林风清楚明白这个道理。

　　要想达成心中愿望，自己必须不断的变强，再变强！

　　变的比所有人都要强！！

　　“瑟，瑟。”身后，马狂面色苍白，止不住的颤抖。

　　近在咫尺，更能深深感受林风那惊人恐怖的实力，那并不算高的身躯仿佛一座巨大高山，压的他喘不过气来。然瞬间，压力却是一消，马狂抬起头，只见林风此时手中已没有了火焰，而周围——

　　一片空鸣。

　　半个人影都没有。

　　却不知是跑光了，又或是死光了。

　　“带着你的人，走吧。”林风头也不回，淡淡开口。

　　“啊。”马狂一怔。

　　“别忘了我说过的话，安分守己，半年后我会再来找你。”林风声音平静，冉冉响起。马狂尚未来得及反应，眼前却已是一片光影闪动，仿如隔世，哪还有林风半点身影。

　　面色交错变化，马狂咬了咬牙，便也是离去。

　　既然不做都做了，那就继续下去。

　　起码，能保住性命。

　　……

　　绿烟城，东面。

　　城墙上方，绿烟城各大势力的掌门、族长、帮主无不齐聚。

　　眼呆呆的望着金沙帮和飞马帮撤退，众人陷入呆然状态，却不知发生了什么事。

　　“他们，不攻打绿烟城了？”

　　“不知道啊，到底发生什么事？”

　　“噢，我明白了！金沙帮和飞马帮肯定在内讧！”

　　“对对对，难怪刚才交战连连，一片乱糟糟，只有这个可能。”

　　……

　　那些后来而至的武者，并未见到第一幕。

　　只有极小部分随着方天盛一块儿赶到的武者，见到那惊悚骇然的一幕。

　　一个黑衣男子，独闯两大帮派阵营。

　　摧枯拉朽！

　　“你怎么看，方族长？”中年男子沉声道，“会不会是刚才那黑衣男子……”

　　“那黑衣男子应该没那么大震慑力吧，让两大帮派都避让而退，那该有什么样的实力，星主级？”光头男子自嘲的一笑，然眼中也带着震慑，刚才的画面仍缠绕在他脑海中，挥之不去。

　　太强大！

　　“我也不清楚。”方天盛摇了摇头。

　　整个过程，他完全看不懂，猜不透，心中虽有想法，但……

　　未免太匪夷所思，连他自己都不相信。

　　以一己之力，击退两大帮派几十万大军？

　　可能么？

　　就算再强的武者，恐怕杀个数万众也已是力尽。

　　正在此时——

　　前方，一个武者风尘仆仆而来，惊喜交加。

　　方天盛目光顿时一亮，那武者正是他派去刺探敌情的方家族人，方小将。

　　“禀族长，大喜！金沙帮帮主‘沙强’，飞马帮帮主‘马霸’，尽是丧命。”方小将拱手连道，“如今，两大帮已是撤退，不对，是仓惶而逃，绿烟城危机已除。”

　　“好！”“太好了！”方霓和方岩大喜。

　　“沙强和马霸，死了？”方天盛一愣，倏地眼眸凛亮，“怎么死的？”

　　“这……”方小将微微犹豫，不肯定道，“属下并不知，但传言两大帮主是被一个神秘人所击杀。”

　　方天盛眼眸顿时亮起，“可是那黑衣男子？”

　　方小将点点头。

　　霎时间——

　　“轰！”惊人力量闪现。

　　恐怖的炸裂声，在天空中炸鸣，众人抬起头，皆是震惊。

　　火芒，沸腾而起，半空中炸裂的火焰仿佛在庆祝绿烟城重获自由，极是璀璨。

　　“爹你看！”方霓俏脸大惊，手指那火焰璀璨之处，此时其它武者亦是发现，震鄂莫名。方天盛目光璨亮，远望着那片天蓝色的天空，却是‘烙印’着四个火红大字——

　　承诺已兑！

　　“承诺已兑？”

　　“这什么意思？”

　　“这是谁弄的恶作剧？”

　　……

　　众人无不议论纷纷，猜测不已。

　　便是方霓和方岩都感奇怪，不明所以然。

　　唯有方天盛一人，却是深深的清楚和明白，面色惊然。

　　是他！

　　肯定是他！

　　“林风，真的是你。”方天盛喃喃而道，眼中光芒绽动。

　　难怪刚才那黑衣男子的身影如此似曾相似，难怪会有此等异象出现！

　　心中的疑团，在此刻已是完全解开。

　　“他变的好强，强到难以置信。”方天盛笑着摇了摇头，却是庆幸当日自己明智，要了林风一个承诺——当方家有朝一日陷入危难，而林风又是力所能及情况下，拉他方家一把。

　　当时看来，是很荒谬的一个承诺。

　　但方天盛却是未雨绸缪，一个正确的投资。

　　或许，回报的几率很小很小，但回报的价格，却是惊世骇俗！

　　如今，正因为当日这看似荒谬的承诺，结果救了方家一命。若不然，两大帮派联手，方家就算想要逃，恐怕都是有心无力，千年基业定毁于一旦。不得不说，方天盛眼光独到。

　　“仅仅才不到一年的时间。”方天盛感慨万千。

　　“他竟然已经变的如此强大！”

　　闭上眼睛，仍是能想起那黑色身影。

　　只身孤影闯入敌阵，几十万帮众包围绞杀，却在千军中，直取敌将头颅！

　　何等豪气！何等威风！

　　“爹？”“族长？”方霓和方岩望着方天盛，心中不解。当族长看到‘承诺已兑’四个字时，完全懵然，仿佛想到了什么，知道什么，明白这四个字的意义般。

　　“我没事。”方天盛微然一笑。

　　这一次死里逃生，心情自然极佳。

　　望着方霓和方岩疑惑的神情，方天盛嘴角轻扬，笑道，“你们可知刚才那黑衣人是谁？”

　　“谁？”方霓和方岩异口同声。

　　“你们都认识的。”方天盛洒然一笑。

　　“我们，都认识？”方霓和方岩面面相觑，瞬时间，方岩睁大眼睛，仿佛想起什么，“族长，刚才那黑衣人是……”

　　“就是他，林风。”方天盛眼眸烁然，重重点头。

　　方霓和方岩瞬间呆若木鸡。

　　……

　　……

　　离去。

　　林风并未多呆。

　　绿烟城，自己仅仅只是一个过客。

　　方家与自己，也并无太过瓜葛情谊，救它，一则为还方天盛当日承诺，二则不忍绿烟城居民惨遭屠戮。不管怎么说，自己都在绿烟城住了很长一段时间。

　　却不忍心。

　　但，仅此而已。

　　“我能帮的，也只有这些。”林风嘴角轻扬，目光粼粼。

　　宛如幻影叠身，疾驰在一片海阔天空的山脉之中，此时早已远离绿烟城。

　　分久必合，合久必分，这本就是大势。更何况，自己不可能永远守护着绿烟城，就算是厉雁门，待到他日自己离开雁翎府，也无法再守护。冥冥中，一切早有注定。

　　自己所能做的，是尽人事听天命。

　　“呼～～”林风长呼一口气。

　　“好了，摒除杂念，所有事全是抛开。”

　　“在这半年里，我要用尽一切力量，极限的提升自己实力！”

　　眼眸灼然，林风神色无比坚定。

　　疾驰而行的身影，正朝着混乱沼泽的方向而去。

　　“我一定要变强！”

　　“守护厉雁门，不让它被雁翎万族吞没！”

　　“一定！！！”

　　……


第三十五集 雁翎府最强


第一章 第三区域

　　混乱沼泽。

　　渺无人烟，这里已是一片荒芜破败的状态。

　　空气中有着一分死寂气息，偌大的混乱沼泽毫无生命力量，仿佛被某种强大存在所破坏。

　　“这里，变化真的太大。”林风暗凛。

　　一路行驰，一路观察，四处可见白色虫卵残留，是一头头变异的魔兽死后所留。凶残的木灵、暴戾的魔兽仿佛被某种力量操控，失去常性，那并非智慧生命的象征，更像是一种……

　　“傀儡。”林风心中微忖。

　　感觉，就好似与万惊魂对战时，他所控制的活人傀儡一般。

　　但，这些魔兽和木灵，却只是‘变异’，生命力犹存，不过是换了一种方式和变化。

　　“紫色沼泽，我早已全部探查。”

　　“秘密，肯定在最深处，最危险的红色沼泽。”

　　林风强忍住好奇心，微微一叹。

　　自己，很想进入这红色沼泽一探究竟，但终归还是克制住。

　　卫海前辈曾提起过，红色沼泽，唯有‘星主’级别的武者进入，方才能保住性命。

　　而自己，连星海级巅峰都未算。

　　“有机会再说。”

　　“眼下，先进木灵之地。”

　　林风点点头，疾速而行。

　　……

　　很快，进入紫色沼泽。

　　林风如今的速度，远超之前十倍。

　　沼泽的颜色已是泛蓝，正是在慢慢改变之中。

　　“自从萱儿进入红色天际通道，红色气雾便不再出现，只剩蓝色气雾。”林风眼眸烁然。

　　穿梭在窟窿洞中，依然能‘看’见那蓝色的气雾。

　　灵气密度下降不少，这里已是完全变化。

　　“不知道萱儿到底在哪里。”

　　“这‘木灵之地’又是拥有什么样的大秘密？”

　　林风心中虽感疑惑，但并未太过担心萱儿。

　　当日萱儿被这片神秘的‘木灵之地’呼唤，显然是一个福缘。

　　虽然不知红色的天际通道中有什么秘密，但窥一而知百，自己所进入的蓝色天际通道便已神奇至此，巨树的力量远超出自己想像之外，红色天际通道又怎会差？

　　一脉相承，两道气雾既能融合在一起，自然是旗鼓相当。

　　哗！林风很快进入那片仙境之地。

　　卫海、齐阳和齐月已然不在。

　　毕竟时间已是过去了那么久，三人自然是回归风扬谷。

　　而要再进入沼泽，却不是那么容易。

　　“时光飞逝，物是人非。”林风淡然一笑。

　　如今这片仙境之地，因为灵气的下降亦是‘衰退’不少。想起之前自己刚入斗灵世界那时，自己和萱儿、齐阳、齐月一道在这里的日子，却已是过眼云烟，不复存在。

　　随着时间的流逝，很多事情都在改变。

　　每个人的足迹，都是不同。

　　要走在一起，并不容易。

　　“希望大家都能平平安安的。”

　　“我便心愿足矣。”

　　林风目光轻烁，随即进入蓝色天际通道。

　　这里，没有太大改变，只是那紫色的气雾变成蓝色气雾而已。

　　熟悉的感觉再次弥漫在心头，自己的心跳速度加快许多。

　　“好强烈的感觉！”

　　“似乎……也是呼唤着我。”

　　林风眼目烁烁，微然一笑，却是知道‘呼唤’所为何。

　　那是自己身上数之不尽的木灵之心。

　　……

　　哗！林风神色平静，站立在第一道蓝色大门之前。

　　“一颗七阶木灵之心，一颗六阶木灵之心和一颗三阶木灵之心，刚好。”林风轻轻点头，此时蓝色光门吸收了足够多的能量，蓝色光环疾速转动，奇异能量化作一条蛇纹，穿透在大门纹路之上，形成点点滴滴的能量气流。

　　啪！啪！啪！～

　　一缕缕波纹扩散开来，随着纹路退至四周。

　　大门正中央的蓝色光圈迅速扩大，形成一个璀璨的蓝色通道。

　　“如果把一阶木灵之心比作1木灵能量，二阶木灵之心比作2木灵能量，三阶木灵之心比作4木灵能量，逐层倍增，那么六阶木灵之心便是32木灵能量，七阶就是64木灵能量。”林风目光微璨，“开启第一道大门，所需的，便是100木灵能量。”

　　这一点，自己在上一次便清楚大概。

　　而这一次，更加肯定！

　　“上一次，木灵之心不够多，无法进入第二道蓝色光门。”

　　“但这一次，足够进入！”

　　林风眼眸闪动，霎时疾驰入通道之中。

　　周围，无数光门闪现在眼前，那是一个个时间比例不同的‘巨树空间’。

　　林风并未停留，而是往尽头处而去。

　　眼下对自己来说，这里的‘巨树空间’已经满足不了自己。

　　拥有足够的‘木灵之心’，自己完全能找到时间比例最大，效率最高的巨数空间！半年的时间，自己必须全力以赴，极限提升实力！因为按师傅所言，万莫愁的伤势，很可能会在半年到一年间——

　　尽是恢复！

　　……

　　第二道光门。

　　“啪！”“啪！”“啪！”一颗颗木灵之心被吸收。

　　七阶、八阶、九阶，林风却是毫不心疼，在蟠木大陆自己可是杀戮足足三百天，收获木灵之心数之不尽。这第二道光门，所需的木灵之心能量是第一道光门的十倍，1000木灵能量。

　　但，自己却是负担得起。

　　“哗！”蓝色光环布满能量，林风嘴角微微扬起。

　　这一次，自己能轻易进入。

　　“*￥％～”

　　“@#％*#！。”

　　耳边传来一阵阵奇特声音，如空灵幽洞般。

　　林风眼眸微亮，却已是听到过好几次，显然是这片木灵之地的语言。

　　但自己，听不懂。

　　不过……

　　如今自己，已是进入第二片区域。

　　灵气更加密集，木灵能量更加凝聚，尤其是这里所蕴含的特殊能量，更胜第一片区域。自己仿佛沐浴在一片温泉之中，充满温暖气息，每时每刻身体都在不停增长，极是快速。

　　比第一片区域更快！

　　“身体的提升，比吸收星石更快！”林风微然一笑。

　　自己的猜测，果然没错。这第二片区域所需木灵之心如此之多，效果自然更好。

　　在这里修炼速度奇快无比，最重要的是这里有着相当浓郁的‘木之能量’，渗透入身体，强化身体组织，融合身体细胞，使得身体变的极具韧性、恢复力，宛如木灵一般。

　　对于自己的凤凰之体帮助虽不大，却也聊胜于无。

　　不过……

　　“这里，并非尽头。”林风双眸绽亮。

　　身形再一次疾驰，如微风划过，林风直往第二片区域的尽头而行。

　　倘若自己没猜错的话，这里，还会有第三道大门的存在！

　　修炼速度，自然提升越多越好！

　　上一次，自己因为木灵之心不够，所以没条件进入。

　　但这一次，却完全足够！

　　……

　　第三道大门！

　　“1万木灵能量。”林风眼眸烁烁的望着眼前的光环。

　　吸收两颗十阶木灵之心，也仅仅只是将光圈满溢一成而已，十阶木灵之心足足拥有512木灵能量。

　　对于其它武者来说，此时恐怕一筹莫展。

　　但林风，却置若等闲。

　　自己身上的木灵之心，虽然给了翼三分之一，但剩下这三分之二的木灵之心，倘若计算木灵能量，足足几十万！

　　区区1万木灵能量，舍得！

　　很快——

　　“滋，滋滋～～”光环闪动。

　　蓝色圆弧，能量聚集百分之百，一缕缕波纹扩散开来。

　　霎那间，极具能量绽放，明亮而璀璨的蓝色通道顿时出现，林风嘴角淡划，旋即跨步而入。

　　第三个区域！

　　……

　　……

　　“果然不同。”

　　“第三个区域，修炼环境更胜第二个区域。”

　　“按比例来算的，要进入第四个区域，恐怕需要10万木灵能量，虽然我身上木灵之心足够，但……”

　　“没必要。”

　　林风心中计算着。

　　自己，毕竟还要修炼，而修炼进入每一个‘巨树世界’，都要消耗木灵之心。

　　三道蓝色光门的进入，只是‘钥匙’，并不意味着自己能随意进入‘巨树世界’。自己可是打算在这里修炼一百八十天，也就是半年，按上一次的‘规律’来看，巨树世界的时间比例虽不同，但现实时间流逝却是一样。

　　每十天，一个轮回！

　　换言之，自己需要进进出出十八次。

　　而每一次，自己都需要‘缴纳’不菲的木灵之心。

　　自是要省着点花。

　　……

　　“第三个区域，确实和第一个区域相差甚多。”

　　“这蓝色光环真大，颜色厚度又深，哪怕最小的一个，也需要1万木灵能量。”

　　林风淡然一笑，四处环看。

　　第一个区域，蓝色光环仅仅只需数百木灵能量，但在这里，却翻了足足百倍。

　　就好似草屋和别墅一般。

　　“一分价钱一分货。”

　　“这里的‘巨树世界’，修炼的效率定是远超第一个区域。”

　　目光粼粼，林风心中微忖。

　　“要进入十八次，第一次先稳妥一点，选稍微‘小’一点的。”

　　“就它了。”

　　林风嘴角淡然一划，便是选定一道光门。

　　蓝色光环的阔度和厚度，比起自己进入的第三道光门稍大，但与这里其它蓝色光环相比，却处在‘中下端’。

　　一颗颗木灵之心被吸收，霎时间——

　　哗！小光门绽亮，徐徐开启。

　　林风跨步而入。

　　……


第二章 星环

　　一片浓浓的青绿色世界。

　　气息蓬然，充斥着强烈的‘木之能量’。

　　这里的木之气息，甚至远远强过在紫色星境中，那句芒巨巫所在的地域。

　　一棵巨树！

　　巨大到难以想像的存在。

　　巨树底部，数万米的直径都是不止。树干往上延伸，一片片分枝形成一个个独特木灵，螺旋形状交缠充透着浓浓生机。每片树叶，每根树枝，都充透着浓郁的木之能量。

　　“好强。”

　　“远超星海级，远超星主级的强大。”

　　林风深深的呼吸，仰头望向这棵巨树，自己就彷如那渺小的蚂蚁一般。

　　相比上一次来，自己的实力提升何止十倍！

　　感应能力，同样提升巨大！

　　实力越强，越能深深感觉这巨树的力量，如天威般难以动摇。那茂盛的枝叶轻轻洒动，看似毫无攻击力，但林风很清楚，只要这枝条轻轻一戳，自己恐怕连躲都没地方躲。

　　“这个木灵之地，确实神秘。”

　　“一棵棵巨树，无不是拥有难以置信的力量。”

　　林风心中微动，心境通明，轻风拂过，树枝在摇晃树叶仿佛在说话，林风又是听到巨树的声音。

　　那是一种独特的语言，似曾相似……

　　“呼，吸～～”林风闭上眼睛。

　　手轻轻按在胸口，自己心跳的声音是那般清晰。

　　“命魂，在跃动。”林风嘴角微扬，巨树所散发的能量，和命魂有着共鸣。自己深深感觉到了巨树的能量，凤凰命盘第三个光点已是完全亮起，贪婪的吸收着巨树所吐纳出的能量。

　　远非第一个区域所能比拟。

　　在这里，就算自己不修炼，巨树能量的吸收都极为快速惊人。

　　“果然不愧是第三区域。”

　　“巨树能量，融合在天地之气之中，如今我的‘舜皇罡气’已是到达第九重，吸收速度将更为惊人！”

　　“试一试！”

　　林风心中倍感兴奋和喜悦。

　　那种感觉，一呼一吸间，很快便是沉浸入修炼。

　　心静如尘，伴随着天地能量气息的进入，身体外闪烁的力量更是急剧。周围空气流动极快，林风整个人顿时陷入浓浓的白色气雾中，彷如被包裹成蚕茧般，不断加深，再加深！

　　蚕茧，越来越浓厚，能量越来越充实！

　　而林风吸收的速度，更是快到了极致！

　　只见蚕茧不断的变小变薄，但在瞬间又是变厚变大，形成一个完美的循环。

　　快！

　　极快！

　　“难以想像的速度。”

　　“远远超出上一次吸收。”

　　林风心跳动极快，激动的心情难以遏制。

　　上一次，木命星盘的点亮让自己看到希望，而如今，却是清清楚楚看到了眼前的路！

　　在这里，只要时间足够，自己绝对能够点亮木命星盘！！

　　是百分之百的几率！

　　……

　　……

　　“哗！哗！～”巨树，不断的‘呼吸’着。

　　不同于人类的呼吸，巨树的呼吸带着一分律动，极是缓慢。

　　它的每一次吐纳，气息中都带着浓郁的‘时间之道’力量，蕴含天地至理。林风闭着眼睛，清晰感应，心仿佛回归到原始，回归最自然状态，身心变的平静无比。

　　“时间流逝，很慢。”

　　“应该在200：1到500：1之间。”

　　林风徐徐睁开眼眸，带着分精光璀璨。

　　自己的命魂属性虽然是‘时间之道’，但‘道行’尚浅。

　　就好似一个刚学会用枪的武者，看着其它武者施展枪招，虽能明白一点，但要领悟却还差许多。能够估摸到这片‘巨树空间’的时间流逝，却是因为自己曾见过巨树吐纳，相比较两者间的不同所预测。

　　所以，只是一个估略的值。

　　“时间足够，不过必须好好规划一下这半年。”林风微喃。

　　这半年时间，自己必须将效率最大化。

　　“此行两大目标，第一，将战神实力提升至星海级巅峰；第二，点亮木命星盘！”林风眼眸灼亮，神色坚定。

　　一对一，自己的天灵师实力决非战神对手。

　　而战神实力提升至星主级，势在必行，若不然一年后如何接受‘血之传承’？

　　最重要的是，战神实力，如今距离星海级巅峰，路已经不远。

　　自己，完全能在短时间内达到！

　　“当日，我惨败在万莫愁手中，是因为实力不济。”

　　“星海级十阶，星重数九重，星控力八档，提升的空间尚很巨大。”

　　“我的身体胜过万莫愁一筹，所欠缺的，便是星重数和星控力，当日我的星重数若达到十重，星控力达到九档，谁胜谁负尚是未知之数。”林风眼眸璨光，徐徐点头，“倘若我的星控力能达到十档，我有绝对的信心——”

　　“胜过万莫愁！”

　　“首先，第一项修炼，提升星力！”林风眼眸灼亮。

　　“而我，可以在同时间领悟《舜皇策》，向第二层第十重冲刺！”

　　“多多所言，连师傅都未曾达到过的最后三重！”

　　林风握拳，信心十足。

　　师傅未曾领悟最后三重，是因为先天受限，并非悟性不足。

　　因为师傅当日是以战神之道成就星空强者，身上的经脉‘贯通’不足。而自己，同修战神武神，身上各大经脉，细小的支脉贯通极多，修炼《舜皇策》，事倍功半。

　　一定能成！

　　……

　　……

　　修炼，开始。

　　有了正确的目标，就好似看见眼前的路。

　　只需坚持的走下去便可。

　　十天，十天，又十天。

　　是现实中的十天，在这个‘巨树空间’中，却是过去一个个三千天。

　　1：300的时间比例！

　　林风的估测，并没有错。

　　……

　　“快了。”

　　“就快了！”

　　盘坐在地，林风的神情极是凝然。

　　但细细看去，却见胸口不断的起伏，林风难掩兴奋之情。

　　足足三十天时间！

　　现实中的三十天时间。

　　在1：300的比例中，巨树空间已是过去将近九千天！

　　“要到达第十重，真的不容易。”林风心中暗叹。

　　若非自己得到‘星力泉水’，将到达第十重所需的星力直接提升过半，不知要多花费多少时间！

　　要知道，从第九重到第十重，所需的星力比从第八重到第九重所需的星力，多了足足十倍！就算星重数到达第九重后，修炼速度提升，但相比所消耗的精力，却是微不足道。

　　无数星海级武者，穷极一生精力，仍到达不了第十重。

　　寿命有限！

　　但林风，如今已然伸手可及！

　　“可惜，舜皇罡气终归还是领悟不了第十重。”林风微感惋惜。

　　就算已是过去这么多天，但自己的舜皇罡气仍卡壳在第九重，再难突破。就好像有股无形的壁垒挡在自己身前，让的自己无法逾越，明明已是万事俱备，曙光乍现，但这第十重就是难以跨过！

　　“或许，真如多多所言，这舜皇罡气的最后三重根本修炼不了。”

　　“又或者，我还是欠缺了那么一点资质。”

　　林风心中微叹，并未去想太多。

　　既然自己已经努力过，拼尽了全力，那么……

　　还有什么好后悔？

　　……

　　心中正忖间。

　　倏地——

　　林风心猛的一震，眼眸急剧闪亮。

　　“滋～～”“滋滋！！～”人魂中，那璨亮的红色光点已是完全凝聚成一个巨大光球。随着最后一滴星力的进入，牵动着整个光球变化，疾速的旋转，红色光球的四周慢慢凝起一片气雾，越来越是凝聚，仿佛光环般煞是美丽。

　　光球，闪闪发光，轻跃跳动。

　　那种感觉，就仿佛赋予了它生命力量一般。

　　活了过来！

　　感觉，完全不同！

　　转动的频率，越来越快速，气雾的凝现使得红色光球看起来仿佛穿了一件‘衣裳’似的。但实则却是一种进阶的表现，就好像一个人从光着身子，学会了穿衣服，是一种‘智慧’的变化，是一种层次的提升。

　　“这就是星环。”林风目光闪动，却是第一次见到。

　　自己从师傅中得知，星环的出现，意味着星力聚集已是到达‘标准’。

　　进阶星主级的标准！

　　“拥有星环，便拥有‘媒介’，拥有桥梁，连接贯穿本命星座。”

　　“这是修炼‘十档’星控力的必须。”

　　林风心中微忖，感到一分期待。

　　自己的天灵师，虽然星控力很早便到达‘十档’，但‘原始星力’没有星环，又有何用？

　　无法连接本命星座，虽然能感悟并施展星座力量，但那只是九档！

　　“我的天灵师和武神，本命星座应当是凤凰星座无疑。”

　　林风心中轻念，九档的星控力，自己曾好几次感悟到那头翱翔铮鸣的凤凰，无比熟悉。更何况，神兽凤凰的本命星座便是凤凰星座，自己身上融合凤凰之血，理应也是凤凰星座才是。

　　“师傅曾说过，武者只有一个本命星座。”

　　“所以我人魂所主导的战神，本命星座应该也是凤凰星座。”

　　林风点点头，感到满意。

　　自己，终于到达第十重的星重力！

　　意味着，自己已是完成进阶星主级第一个条件！

　　瞬间——

　　眼前光芒极盛，气息剧变！

　　“来了！”林风心猛的一紧，却是清楚。

　　当到达第十重星力时，自己，将会见到‘本命星座’，也就是凤凰星座。

　　但刹那间，林风却呆住了。

　　……


第三章 本命星座

　　七个光点，璀璨绽放。

　　闪动的光泽无比明亮，尤其是顶部那个光点，更是宛如群星之首般，夺目异常。

　　七个光点构成一个大的‘脊椎骨’，而其余细小光点明亮不一，仿佛填充着血和肉，将整幅画一笔一笔的填色。眼前一片色彩朦胧，林风完全陷入惊讶之中，这般画面自己确是第一次见到。

　　但……

　　“这绝对不是凤凰星座。”林风很肯定。

　　自己的命魂中，有凤凰星盘的存在，七个光点构成凤凰的大骨架，位置完全不同！

　　“但这应该是我的本命星座才是啊？！”

　　“难道……”

　　林风此时心中惊然无比，却没想到——

　　自己竟拥有两个本命星座！

　　何等惊人！

　　“应该是我同修人魂和命魂的关系。”林风心中轻明，“连多多都说，这是罕见到极致的‘意外’。大多数双修的武者，或是双修战神和武神，或是双修天灵师和天魂师，但他们有个共同点，便是只修一个魂！”

　　自己，修炼两个魂。

　　更是全方位的发展提升！

　　“两个本命星座，说出去恐怕都没人相信。”林风笑了笑。

　　却不知是喜是悲，或许两个本命星座很特殊，但却意味自己要比别人更多一倍时间的修炼！

　　是福，是祸？

　　“天意如此。”林风心中轻忖，并未太在意。

　　是福不是祸，是祸躲不过，自己所走的这条路或许崎岖，但毕竟已经一路走了过来。

　　起码，如今的自己很强！

　　一分付出，一分收获。

　　“不过，战神的本命星座，会是什么？”林风感到一分好奇。

　　此时，眼前朦胧的光点不断闪烁，变亮，就仿佛将远处的一幅画面慢慢的，一点一点‘搬’到自己面前。林风心跳加快，眼前画面渐渐清晰，轮廓中闪现出一头宛如巨人般的模样，异常霸气！

　　“好高大，好威猛。”

　　“健壮的体魄，粗壮的四肢，不像人类，反而……”

　　“像头巨兽。”

　　林风心中轻忖，感应越来越是清晰。

　　但却在瞬间——

　　“啪！”画面消散，林风睁开眼睛，回到现实之中。

　　还是那片熟悉的巨树世界，雄厚的木之气息弥漫四周，淡淡的时间流逝，微风拂过，巨树的树叶瑟瑟生响。

　　自己，已经回来。

　　“可惜，未见到全貌。”

　　“我的星控力毕竟只有八档，待到九档时，应该便能清晰的见到。”

　　林风轻轻点头，感到一分惋惜。

　　只差一点，自己便能看到‘本命星座’真正模样。

　　却是好奇无比。

　　但，也没有办法。

　　“接下来，待得原始星力稳固，星环尽现，便能开始感应星座力量。”

　　“尝试修炼第九档星控力。”

　　林风心中暗忖，一个个步骤很是清楚。

　　这就是有师傅和没师傅的区别，有师傅的教导不止知识量和阅历能丰富不少，更能节省修炼时间，少走许多弯路。

　　星海级武者的修炼，到达星重数第九重后，理应先修炼第九档星控力，再往第十重冲刺。毕竟星重数第九重到第十重，所耗费的精力和时间远远超出‘领悟’第九档星控力。

　　“师傅说的没错，若有条件先到达第十重，再领悟星控力将事半功倍。”

　　“因为，有星环的存在。”

　　林风淡然一笑，旋即闭上眼睛。

　　沉浸入修炼之中。

　　……

　　时间，很快过去。

　　或许在外界，要稳固第十重星重数，尽现星环需要不少时间。

　　但在这‘巨树世界’，却是太轻而易举。

　　300：1的时间比例。

　　哪怕这巨树世界过去一年，外界也不过一天而已。

　　“星环的雾气已是完全凝化。”

　　“据师傅说，星环的‘浓度’越高，光环直径越大，椭圆越是庞大，意味着本命星座的感应能力便越强。”

　　“最弱的一档，星环的色彩和光球一样；中档，星环的色彩有分层逐递；而高档的星环，颜色分层数越多，越细化清晰，意味着‘资质’就越佳，感应能力越强；传说中资质顶尖的武者，其星环外围甚至会闪烁淡淡光晕。”

　　林风心中微忖，倏然淡笑。

　　果然，自己的战神资质很普通。

　　好在星环的色彩还有分层递减，越往外颜色越浅，形成两层分化，按这三档星环分类来看，属于中档。

　　起码，未落得最差。

　　“难怪多多曾说过，以我的战神资质，到达星主级便已是极限。”

　　“星主级的武者，星座感应力相当重要，星座感应力若只是普通，就算勉强进入星主级，成就亦是有限。”

　　这便是资质。

　　就好似搬东西，同样搬千斤货物。

　　力气大的人，不到一个时辰便能搬完；没力气的人，搬上三天三夜都搬不完，甚至被货物压死，累死都可能。

　　但，凡事都有万一，上天总有一线生机存在。

　　资质，可以改变。

　　或许有一天，那没力气的人吃了什么灵丹妙药，脱胎换骨，也能成为一个力气大的人。

　　这种，便称之为福缘。

　　“希望上古神兽‘雷狰’的血之传承真的有效。”

　　“若不然，没有多多帮助，我的战神之路，届时恐怕将停歇在星主级，难以寸进。”

　　林风目光烁然。

　　……

　　……

　　哗！星光璀璨。

　　林风身体周围，浓烈的红色光芒汇聚。

　　额头上青筋凝起，林风紧握双拳，手中红色光芒不断汇聚。星重数的增加，意味着可‘控制’的星力增多，一般的武者，所能控制的为星重数的十分之一。

　　譬如八重星重数，假设星力为100，那么能控制10，便达到八档星控力。

　　而九重星重数，星力则为1000，要控制100，方才是九档标准！

　　星控力的差距，就在此处。

　　足足十倍！

　　就好似两个人打架，一个用一分力，一个用十分力，威力自然不同。

　　星控力一旦提升至七档，每一档间的实力差距都很大，这也是林风当日对上万莫愁吃亏之处。要知道，万莫愁当时星控力为‘十档’，已是星海级巅峰；而林风，仅仅只有八档。

　　“啪！啪啪！！”星力，不断绽放。

　　林风双拳青筋暴露，眼中流露出坚毅的光芒。

　　“我一定能行！”

　　“若连九档都到达不了，我如何将星控力提升至十档！”

　　“必须要到达星海级巅峰！别人可以，我林风，一定也可以！”

　　心中的执念极深，手中红色星光汇聚，越来越强烈。林风的意志力，远胜过其它武者，加上命魂本就有控制星力的基础，所以掌握起来却也是上手极快。

　　红色星光，一点，一点汇聚。

　　直到——

　　“啪！”星光绽放，化为乌有。

　　林风身形猛的一踉跄，面色微白，大口喘气。

　　差一点，自己便成功！

　　“0.9％，仅仅只差0.1％。”林风眼眸烁亮，气息慢慢平复。

　　按正常来说，九档星控力控制的应该是10％的星力，但自己如今的星重数却是十重，胜过九重十倍。

　　……

　　七次！

　　仅仅七次，林风便掌握星力的控制。

　　却也同拥有十重的星重力有关，越多的星力武者感应便越深，控制起来自是事倍功半。

　　三天后。

　　“蓬！”星光炸裂，红色气息环绕全身。

　　林风浑身的肌肉霎时变化，凝聚，身体力量迸发。

　　相比起八档，九档时爆发的星力，肌肉更凝聚，更强壮！

　　“身体素质，十倍强化。”林风目光灼然，“胜过八档的八倍强化，九档第一步，我已是完全掌握。”

　　十倍的身体素质强化，已经是星海级巅峰，就是十档星控力，身体素质强化也仅仅只有十倍。当然，十档与九档之间，有着极大不同，其中光是能否突破星主级，便已是一个大不同。

　　“第二步，感悟星座力量。”

　　“我的本命星座。”

　　林风暗暗点头，眼眸烁然。

　　脑海中又是浮现出那奇妙的图案，彷如一头巨兽在仰天长啸，威武而霸气！

　　那，便是自己的本命星座！

　　“或许我的星座感应力确实不强，仅仅只是中档，但……”林风淡然一笑，手中霎时出现‘星宝杖’，闪动着轻灿光芒，却是能大幅度增强与星空之间的感应。

　　“加上我的星重数到达十档，拥有星环，感悟星座力量对我来说……”

　　“应该并不难。”

　　林风点点头，信心十足。

　　对于其它武者来说，这最难的一个步骤，但对自己来说——

　　游刃有余！

　　瞬间，哗！星宝杖闪动。

　　林风心神沉浸入修炼之中，人魂中的原始星力历历在目，感应无比的清晰自如。自己仿佛进入那片红色光芒之中，心神沉浸入星环内，好似回到母亲的怀抱一般，极是温暖。

　　一种轻柔的呼唤，在自己脑海中响起，一股熟悉的力量，好似在血液中苏醒。

　　慢慢的，轻轻的……

　　感觉，越来越深，越来越熟悉。

　　就好似在前方，那触手可及的地方，有着自己想要的一切。

　　迷迷糊糊间，林风竟进入一个奇妙的状态之中，感觉到一股异常霸气而强大的能量感觉，但却非常的亲切，宛如自己身体的一部分似的！

　　第一次，仅仅第一次，便感悟到了星座力量。

　　何等的惊人！！！

　　“那是？！”林风讶然无比。

　　眼前的虚像慢慢成实，这一次，自己真真实实看到了那闪亮的光点图。

　　自己的本命星座！

　　……


第四章 双喜临门

　　健壮的体魄，雄然霸气！

　　四肢并不算长，但却粗壮有力。

　　浑身上下，凝聚着强劲的肌肉，充斥着一股可怕力量。

　　一条细小尾巴闪现，那头巨兽的双眸，闪动着明亮而璀璨的光泽，那是……

　　“熊！”

　　“魁伟的巨熊。”

　　“我的战神本命星座，应当是大熊星座无疑。”

　　心中轻念，林风眼望着这头巨熊，有种异常亲切的感觉。

　　或许，它的神情是那般狰狞，霸道，仿佛巨兽之王一般，那双精光璀璨的双眸更好像将自己的心都是看透。但，莫名的，自己心中却是暖流阵阵，仿佛感觉自己与这头巨熊极是亲密。

　　那种感觉，虽比不上凤凰，但同样让自己心之轻动。

　　就好像一个是父母，一个是兄弟姐妹，那种血溶于水的亲切。

　　瞬时间——

　　“哗！”一股极强的力量出现。

　　林风心猛的一震，却是感觉自己的身体异变，一股异常雄厚的气息灌输而入！

　　脑海中，那巨熊仿佛睁开血盆大口，仰天长啸，那啸声在耳边不停环荡，绕梁三尺惊动心肺。那股能量流转在身体之中，带着澎湃的金之气息，穿梭在各条经脉之中，使得身体顿时变化。

　　“这是？！”林风一怔。

　　自己身上，许多细小支脉无不被冲开。

　　那雄厚的能量气流流转在自己身体中，与细胞相融合，与骨骼相契合，融入皮肤之中……

　　强化，不断的强化！

　　“洗髓伐身？”

　　“这，这不是九档！”

　　林风极感震惊，却是瞬间惊喜交加。

　　感悟星座，并能使用星座力量，意味着星控力到达九档。

　　但这是使用，并非‘占用’。

　　感悟，同样分层次。

　　第一层次，就好似建立桥梁，如一男一女初相识，彼此能说话，带着朦胧的好感，是为九档。

　　第二层次，关系更深一层，相交成为男女朋友，甜甜蜜蜜。此时，便是如现在这般，星座力量降临，如‘承认’了彼此之间的关系，在星控力中，此时已是超出九档。

　　事实上，这是到达星控力十档的第一步！

　　“按师傅所说，这便是九档半。”林风微然一笑，甚是满意。

　　九档半，是踏入十档最关键的一步，必须使星重数到达十重时才会拥有。

　　这也是自己天灵师的‘凤凰星座’，直至现在都停留在九档的原因。

　　“能踏入九档半，便意味着迟早都能领悟十档！～”

　　“可能性，超出八成以上！”

　　林风嘴角轻扬，对于自己战神突破星主级信心十足。

　　九档半，宛如一盏指路明灯。

　　“星座力量洗髓伐身，一则为使身体习惯‘星座力量’，二则为感悟星力做足准备，三则……”

　　“提升身体强度，为提升至星主级打基础。”

　　“各星座身体强度提升各不同。”

　　“不知，我又能提升多少？”

　　林风淡然一笑，带着一分期待。

　　虽然对各种星座并不了解，但自己的身体‘基础’摆在那，无论怎样的提升，都是锦上添花！单从与万莫愁那一战便是得知，自己如今的身体已是远超出‘星海级巅峰’，那万莫愁同样经历洗髓伐身，但又如何？

　　当日一战，身体强度远不如自己。

　　待得下次见面，彼此间身体强度的差距——

　　将会更大！

　　“等等！”林风倏地一震。

　　仿佛想到什么，内视着身体，只见那些强大的能量气流仍在身体中不断环绕，途径各个大小支脉，仿佛百川归海一般。自己身上，有许多‘路’已是被打通，就好似堵塞的通道被冲开一般！

　　“我明白了！”林风一握拳。

　　“这些日子来，我的舜皇罡气无法提升至第十重，所欠缺的便是这个！”

　　林风心猛的一动，十分肯定。

　　这么多日子来，自己一直潜心研究第十重舜皇罡气，可以说各般方法都是试遍。

　　对于第十重舜皇罡气的了解，自己知之极深。

　　这些小支脉虽然细小，微不足道，但——

　　作用，却是无比关键！

　　“十天。”

　　“最多只需十天，我的舜皇罡气便能突破。”

　　“到达第十重！”

　　林风双拳紧握，兴奋无比。

　　苦修如此之久，终于收获成果！

　　功夫不负有心人。

　　……

　　……

　　确实，林风的星座感应力只能算是普普通通。

　　但此处却是‘木灵之地’，虽是木之气息雄厚，但各种本源能量殊途同归，灵气的密集自是带同星空力量的感应，亦是变的轻易许多。加上林风更有‘星宝杖’此等逆天存在，配合十重星重力，到达星控力九档半虽有少许意外，却也在情理之中。

　　就算第一次无法到达九档半，多试几次一样可行。

　　不过，林风的‘悟性’确实惊人。

　　能熟练掌握方法，去领悟，去修炼，这便是悟性。

　　仅仅第一次，林风便是到达九档半。

　　可见一般。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　第一次与星座力量的相融合，身体强度确实提升不少。

　　同第一次星力灌输有着异曲同工之妙。

　　“提升的幅度，一看星座感应力强弱，越强所降临的星座力量便越多，如‘恩赐’一般。”

　　“二看本命星座的星座能量，各般都是不同。”

　　林风心中轻道，倏然一笑。

　　此时，自己身体中的星座能量已然‘消化’完毕。

　　“师傅说过，战神本命星座，对身体强度提升幅度最大，因为身体的容纳性更强。”

　　“一般提升在1倍左右，多的更能到达1.5倍。”

　　“而我，差不多……1.4倍。”

　　林风笑了笑，相当的满意。

　　自己距离1.5倍，仅仅只是一线之差。

　　已是足够。

　　“星座能量，提升的是‘身体基础’，而我的身体基础，远胜过其它武者。”

　　“这1.4倍的提升，提升的幅度恐怕超出其它战神一倍不止！”

　　越强的身体，意味着突破星主级越容易。

　　更意味着突破之后，实力越强！

　　但对自己来说，这并非最值得开心的事。

　　毕竟，星座能量迟早都会降临，自己的身体强度迟早都会提升，这是一个‘被动’的过程，所发生的事只是早晚而已，并无悬念。哪怕身体基础提升1.4倍，亦是在预料之中。

　　真正有巨大改变的，是罡气。

　　舜皇罡气！

　　“十重！”林风眼眸璨亮。

　　瞬间，蓬！一股狂暴的气息自身体中猛然散发开来。

　　引动天地灵气，引动自己身上的星力，如倾泄般灌输而出，星力与罡气完美的融合，闪烁着耀眼的红色光芒，璀璨生辉。双拳上，红色星光极是明亮，浓郁的星力能量足足超出一成之多！

　　是十重星重数的一成！

　　要知道，自己只有九档星控力，理应只能控制十重星重数1％的星力能量！

　　而如今……

　　却能控制超出十倍的星力！

　　何等惊人。

　　“控制自如，没有丝毫不协调感觉。”

　　“连带着星座力量一道凝聚，这十重的舜皇罡气好是厉害！”

　　林风惊叹无比，却没想十重的舜皇罡气有此神威。

　　或许，它的威力不如星力，但就好似一个驯兽师一般，驯服着强大的野兽，能轻而易举的控制。

　　“等我熟练掌控十重舜皇罡气之后，应该还能控制更多更强的星力。”

　　“届时，战神爆发力将变的极是可怕！”

　　林风暗暗点头，心感期待。

　　自己的罡气，已是远超其它战神武者的罡气。

　　星力，其它武者只能控制一成，但自己却能控制两成、三成。

　　当彼此都在星海级巅峰，彼此都在星重数十重时，其中差距便是闪现。

　　……

　　双喜临门！

　　不止星控力到达九档半，舜皇罡气更顺利突破第九重瓶颈，到达罕有人至的第十重境地！

　　“想不到连师傅都未曾到达的境界，如今我却是机缘巧合到达。”林风淡然一笑，并未骄傲。自己能够到达第十重境地，纯粹是运气比师傅好，师傅单修战神之道，身上有些武神之道的经脉堵塞，故而无法修炼。

　　但自己，一应俱全。

　　不过，舜皇罡气提升至第十重，真正的目的，并非提升战斗力。

　　而是——

　　“吸收‘木之能量’速度，将大幅度提升！”林风目光璀璨。

　　舜皇罡气，每提升一重，吸收天地之气的速度便会快一等。

　　而这‘巨树世界’中，木之能量是蕴藏在天地之气内，两者相融合，吸收天地之气，便意味着吸收木之能量。

　　“开始！”

　　“集中所有力量，吸收‘木之能量’。”

　　“尽快点亮‘木命星盘’！”

　　林风眼眸烁然，身体外浓烈的罡气随身。

　　凝聚着星力，在巨树树枝的轻拂中，很快便是进入了修炼状态。

　　缕缕木之能量融合天地灵气，却在霎时间被林风吸收，速度极快。每一分每一秒，木命星盘中的能量都在急剧的增加，一点一点的点亮。与此同时，吸收天地灵气，林风的身体强度亦是不断提升。

　　以舜皇策而修炼，身体强度提升效果虽不错，但星力却无法吸收。

　　但如今，星重数已是到达十重，原始星力完全饱和，却是刚好施展舜皇策。

　　一举两得！

　　……


第五章 大乱的雁翎府

　　雁翎府，此时一片大乱。

　　厉雁门与雁翎万族小摩擦不断。

　　既是开战，自是没有再讲和的道理，两者如今势成水火，唯有一方的覆灭才能解开这个局。

　　谣言，各种不断。

　　四处而起。

　　论智谋，纪晋确是胜过万莫愁无疑。

　　能将一盘死棋救活，到如今这般地步，林风功劳不小，但背后的纪晋，同样有莫大功劳。万莫愁的重伤，万莫忧的死，雁翎万族的元气大伤，被厉雁门夸大无数倍的谣言，整个雁翎府人尽皆知。

　　而雁翎万族，仿佛为了证明谣言，不断攻击厉雁门，但越是如此，外界的谣言就越盛！

　　雁翎万族，心虚！

　　众多势力此时正是虎视眈眈，等待着厉雁门与雁翎万族开战。

　　许多受制于雁翎万族的小势力，更是野心勃勃，独立门户，乘机攻占其它小城池。

　　可谓牵一发而动全身。

　　越乱，机会越多！

　　尤其是对那些野心勃勃的势力来说，正是大好机会！

　　像金沙帮、白马帮当日联合起来攻打绿烟城，便是如此。如今那些大势力博弈，无不敢轻举妄动，就好似森林中一头雄狮和一头猛虎对视而立，互不相让。

　　其余野兽，便没有了‘遏制’，变的自由许多。

　　若在雁翎府平静时，谁敢无故发动战争？

　　枪打出头鸟。

　　……

　　“哈哈！爽！！”一个魁梧大汉昂然立于城墙之上，仰天长吼。

　　在他身后，是一片砖瓦破败的城池。此时，一队队的武者鱼贯而入，凶神恶煞，四处掠夺抢劫。城中居民哭天喊地，有些还想反抗，却是瞬间被那些武者一拳打死，又或是一脚踢死。

　　奸淫掳掠，无恶不作！

　　“大哥神威，我们这次可发大财了，哈哈。”一个刀疤男子大笑道。

　　“第三个城池，嘿，兄弟们这一次可是吃香的喝辣的。像大哥说的，一个字，爽！”一个鹰钩鼻男子拍马屁道，“那雁翎万族还想掌管雁翎府，野心挺大，可惜实力不咋滴，哈哈。”

　　魁梧大汉狂妄而笑：“当日雁翎一族统领整个雁翎府，何等风骚，不也一样四分五裂？”

　　“就是说。”刀疤男子附和道，倏地一楞，不禁好奇道，“不过大哥，当初雁翎一族四分五裂，怎么会只留下雁翎万族一个支脉，其它支脉去哪了？”

　　“笨。”鹰钩鼻男子不屑道，“当然是被雁翎万族灭了。”

　　刀疤男子挠头道：“被雁翎万族灭了，那雁翎万族为何不统领整个雁翎府？”

　　“呃……”鹰钩鼻男子顿时语塞，两人目光不由望向魁梧大汉。

　　魁梧大汉嘴角抽动，猛的挥手，大喝道：“这种陈年历史提它做什么，管我们屁事！”言罢，拍拍胸脯，魁梧大汉豪气干天：“走，去城中最大的酒楼庆功，今晚不醉不归！！”

　　“好咧！”“爽！！！”

　　……

　　这般的一幕，在雁翎府各处发生。

　　事实上，当日若非林风救助，绿烟城此时恐怕也已沦陷。

　　利字当头，雁翎府平静了如此之久，无数势力无数强者心中都憋着一口气。

　　如今，完全爆发！

　　雁翎万族和厉雁门这场仗，拖的越久，雁翎府便越乱。而局势会变成怎样，没有人知道。而这，正是万莫愁当初所担忧的，越变化越危险，因为它，或许将超出雁翎万族所能掌控的范围！

　　必须，速战速决！

　　此刻在雁翎府，没有人知道，一股庞大的势力已是蠢蠢欲动。

　　雁翎府，灾难即将爆发！

　　……

　　……

　　木灵之地。

　　林风，依然在修炼。

　　只是所在的‘巨树世界’，已是变化。

　　十八轮机会，已是过去三分之一，从最早300：1的巨树世界，提升到了500：1的巨树世界。虽然所需木灵之心大幅度增加，但林风负担得起，如今每一轮，等于拥有五千天的时间修炼。

　　相当惊人！

　　林风的战神资质，或许真的不够好。

　　但在巨树世界中的修炼，却验证了一句话——

　　勤能补拙。

　　拥有极强的耐性，不断坚持修炼，林风的实力稳步提升。

　　在斗灵世界，星海级十阶，其实便已勉强算是‘星海级巅峰’，因为‘巅峰’的意义，在于到达巅峰状态便已符合突破星主级的最低要求。当然，有个别武者天赋异禀，就算未到星海级十阶，身体强度同样足够。

　　但突破星主级，越强的身体，成功几率便越高。

　　尤其是战神之道！

　　……

　　“啪！”林风身体闪动着光泽。

　　气息已然是变化，皮肤变的更加坚韧，身体又是强壮许多。

　　星海级十一阶！

　　然而，林风却丝毫未有半点情绪变化，依旧沉浸在修炼之中。

　　神色依然，对于如今的林风来说，战神的实力等阶并非他的追求。要突破星海级瓶颈，要到达星主级，关键在于十档的星控力及本命星座，并非实力等阶。

　　因为他的身体强度，已是远远超出所谓的‘星海级巅峰’。

　　之所以一直修炼，只因为——

　　木命星盘。

　　“将近三分之一。”

　　“饱和的速度，相当之快。”

　　“按照现在这个速度，每三轮十天，我的木命星盘便能饱和三分之一！”

　　心中精细的计算，林风心情极佳。

　　意味着……

　　只要再两个月，现实中的两个月左右。

　　自己，便能点亮木命星盘，如同金命星盘一样！

　　一旦点亮木命星盘，自己的天灵师和武神等阶，便毋须卡在瓶颈之上，无法提升。

　　直到星主级巅峰，再无阻拦！

　　……

　　……

　　时间飞逝。

　　雁翎府，一片大乱。

　　近半的城池惨遭战乱波及，无数势力大打出手，尸横遍野，死伤惨重。

　　每个城池，都是人人自危，说不定下一次便轮到他们。绝大多数攻占城池的势力，并非为了‘掌控’城池，为了长远发展，而是掠夺。赤裸裸的掠夺，只为个人利益！

　　毕竟，谁也不知道明日会发生什么事。

　　与其花费大量的金钱和时间打造城池，倒不如把这些时间花在赚取财富之上。

　　以不变应万变！

　　起码，日后有了足够的金钱，到哪里都能东山再起。

　　在这一刻，人的贪婪和自私尽露无疑。

　　……

　　雁翎万族。

　　“我就知道会这样！”万莫愁面色难看，手中卷宗‘啪’的化成碎末。

　　与厉雁门的战斗，是一场辛苦的拉锯战。

　　雁翎万族历代族长都小心谨慎，不敢轻易开战，怕的就是眼下这般。

　　仅仅才过去四个多月，雁翎府的局面已是一片乱糟糟。眼下雁翎万族要将厉雁门剿灭，再理想的结局也得一年半载，届时更不知会变成如何情况，却是当初布下的‘局’，已是完全失败。

　　“接下来我们该怎么做，族长？”万莽皱眉，轻声问道。

　　万莫愁面色青白，陷入沉沉的思索之中。

　　如今，他进退两难！

　　倘若未和厉雁门正面冲突，或许还能大家退一步海阔天空，但如今他雁翎万族若是退，后果将极为严重。名誉扫地，在雁翎府中威势一落千丈，最惨的恐怕连带族人都是失去信心。

　　人心一旦散了，会很麻烦！

　　“杀过去，族长！”万破军鹰目冰冷，寒光四射。

　　雁翎万族三大强者，万莫愁、万莫忧以及万破军，如今万莫忧身死，便只剩万破军和万莫愁两人。

　　“快刀斩乱马，我就不信那厉雁门有三头六臂！”万破军杀气外露，神色凄狞，他一向都是主战的代表。

　　“唉。”万莫愁轻叹一声。

　　杀过去？

　　他也想无所顾忌的杀过去！

　　但厉雁门底蕴深厚，明刀明枪的战斗，就算赢雁翎万族都是惨胜，届时更难掌控一片大乱的雁翎府。说不准，会遭到覆灭之灾，毕竟雁翎府中有着许多隐居的强者，卧虎藏龙。

　　而且……

　　万莫愁摇了摇头。

　　他身上的伤势，仅仅只恢复到八成。

　　再遇纪晋强行战斗，恐怕未愈的伤势将会更加严重，说不准落下后遗症，影响他武者之路，可谓得不偿失。

　　他虽是族长，但更是一个武者！同斗灵世界所有强者一样，想要突破极限，成为圣级，圣王级，甚至超越圣王级别的星空强者！或许这条路很难很艰辛，几率更是小到忽略不计，但他从未放弃！

　　“族长？”万莽轻轻开口。

　　“族长！”万破军目光森寒极致。

　　万莫愁的双目精光闪烁，旋即闭上眼。

　　事已至此，再无法回头。

　　与其踌躇犹豫，倒不如搏一搏。

　　不管如何，与厉雁门这场仗避无可避！

　　岐月宫如今局势更加混乱，因为幸如梦加入长老院一方，乾君独木难支。别说一年半载，就是三五七年恐怕都难以控制整个岐月宫。幸如梦虽无实权，但却是正宗的掌门三千金。

　　而雁翎万族，别说三五七年，连一年半载都等不了！

　　哗！万莫愁双拳一握，眼眸已是闪动着灼然而坚定之色。

　　“按原定计划，继续执行，一个半月后，总攻厉雁门！”万莫愁的声音，稳如磐石，铿锵若定。

　　“是，族长。”万莽和万破军拱手，便是退去。

　　……


第六章 种子

　　木灵之地。

　　淡淡的木之气息缠绕，巨树轻摇动着枝叶，微风拂拂。

　　这里，一片宁静，仿佛与世隔绝一般。

　　时间，在这里过的极慢。

　　进入这里，林风已经度过足足十二轮的修炼，每一轮便是外界十天。如今，已然到了第十三轮的修炼，距离当日所定下的十八轮，已是过去整整三分之二的时间。

　　战神等阶，在第十二轮中段的时候，便已经突破。

　　星海级十二阶，到达星海级战神极限。

　　再无法前进一步。

　　但木命星盘的吸收，仍未到极限，故而林风依然在继续，耐心的修炼，耐心的等待。

　　直到——

　　“哗！”“哗！”木命星盘，吸收的速度已是完全变缓。

　　就好似吃饱肚子的人，再要往里面塞东西，并不是那么容易的事。

　　速度，大大减慢！

　　但……

　　林风，却甚是喜悦。

　　“就快要饱和！”林风心中，期待不已。

　　修炼不知时日，但这一次就算再好的耐性自己也已是有点支撑不住。

　　每天重复同一件事，毕竟很疲累。

　　如今，终于守得云开见月明！

　　自己即将点亮木命星盘！

　　“滋，滋滋～～”金命星盘闪动发亮。

　　终于，吸收最后一丝木之能量气息，金命星盘完完全全饱和，就好像一个瓶子，被灌满水再无法倒入哪怕一滴！淡淡的木之气息环绕着金命星盘，无法进入，在外部形成一片气雾形态。

　　体内的凤凰亮了起来，仰头铮鸣。

　　凤首处，那玲珑的凤眼绽亮，充斥着极致光芒，仿佛活了过来。

　　第三个木命星盘，急剧璨光。

　　“好浓郁的能量。”

　　“蓬勃，而有生机，这就是木命星盘。”

　　“如同火命星盘和金命星盘一样，这第三个光点仿佛有了意识，有了生命力。”

　　林风心中暗叹。

　　自己身体内，木命星盘连带着整个凤凰都在变化着。

　　那是进阶，是脱胎换骨的变化。

　　心神沉浸体内，细细观察木命星盘与凤凰命盘的变化，却并未注意到在‘巨树世界’中，自己唯一的‘朋友’枝条挥舞更加剧烈，轻然的声音带着风声，仿佛在说话般。

　　霎时间——

　　哗！明亮的翠绿色光芒闪动。

　　一向随风波动的巨树，突然间变化！

　　半空，一片布满枝叶的枝条，飞袭而来，速度快至流星一般，看也看不见。

　　这速度，远胜林风全力攻击的千倍万倍！

　　只是瞬间，便包裹住林风。

　　“什么？！”

　　林风一惊，面色顿变。

　　霎时脱离内视状态，睁开眼睛。

　　此时，眼前已是一片绿色，周围充斥着浓烈的木之能量气息，自己仿佛被与世隔绝。

　　“树叶？”林风怔然。

　　眼前那片绿意，正是巨树的大树叶。

　　伸手触摸，那‘围’住自己的，是巨树的树枝蔓条，形成一片如‘茧’般形状。

　　“怎么回事？”

　　“巨树为什么困住我？”

　　心中疑问连连，林风顿感不解。

　　看起来，巨树似乎并没有恶意，但眼下自己却出不去。

　　正是心忖间，倏地——

　　“啪！”绿光大盛，一颗闪动着绿色光芒如水滴般的晶莹颗粒，出现在自己面前。那是由巨树的一根细小的绿色枝条所连接，就好似人的手臂般，拿着仿如‘礼物’。

　　“什么意思？”林风好奇的望着眼前这‘绿色水晶’。

　　孕育着极具能量，充斥着强烈的生命气息，自己刚伸出手，想要轻抚这‘绿色水晶’。

　　但刹那间，异变突起！

　　“叱！”刺透的声音。

　　林风睁大眼睛，完全懵在原地。

　　不敢置信的望着胸口处，此时鲜血不断滴落而下，在自己胸口前，那一条巨树细枝仿如一把匕首刺入了胸膛。速度快到极致，自己甚至感觉不到任何疼痛。

　　“为什么？”林风神色呆然。

　　自己怎么也想不通，巨树为何莫名袭击自己！

　　“咻！”枝条猛的抽出，带起血花飞溅。

　　那好似一把可怕极致的凶器，沾染着自己的鲜血，瞬间便将鲜血吸收的一干二净。剧痛随心，林风盯着眼前那细小的绿色枝条，却和刚才自己所见有些不同……

　　“等等！”

　　“绿色水晶去哪了？”

　　林风一蒙，仿佛想到什么，“不会吧？”

　　胸口不断起伏，紧咬牙关，林风心神瞬时沉浸其中。

　　很快，便发现那‘绿色水晶’！

　　但……

　　却是在自己的木命星盘之中。

　　“这？！”林风大惊。

　　此时木命星盘已是渐渐恢复到正常形态，好似一个空洞的璨亮光球，已是进阶完毕完全开启。自己，能真真实实的感觉到木命星盘的存在，就好像凤凰命盘中打开了一道门般。

　　然而，打开木命星盘那道门，所见到的，却是——

　　一棵树！

　　“哗！”“哗！”这棵树，不断向上生长。

　　成长的速度并不快，却仿佛没有止境似的，一直拔高。

　　林风，完全看呆了。

　　浓郁的木之气息，强韧的枝条，树的形状、特征，甚至连树干上的纹路，都是似曾相似。

　　这不就是那棵巨树？

　　“它把自己的种子，种到了我的木命星盘里？”林风眼眸绽光，此时完全明白。在木命星盘中，没有什么能瞒得过自己感应，那颗‘绿色水晶’化作根，构成这棵巨树的‘地基’。

　　那种生机澎湃的感觉，和自己仿佛一脉相连。

　　“是我的血。”林风目光灼灼。

　　凝望着木命星盘，那巨树根部的绿色水晶，仍残余着自己淡淡的血迹。

　　霎时，林风退出内视状态。

　　淡淡的木之能量气息随身，自己的身体，此时已然恢复。

　　那是巨树在替自己‘治疗’，但气势，以自己凤凰之血的恢复能力，这点伤不过小伤而已。

　　林风望着巨树，目光粼粼。

　　心中，已是明白许多。

　　巨树，并没有恶意。

　　更不是把自己当作它‘孩子’的蜗居。

　　若不然，它没必要让‘种子’沾染自己的鲜血，就是一种‘认主’般的过程，使自己完全能够掌控它。

　　“放心，我会好好照顾它的。”林风轻然一笑，点点头，“不过……”

　　“我很想知道为什么？”林风目光闪动，带着分好奇。

　　“可惜我听不懂你的话。”

　　越是强大的存在，后代便越稀有！

　　巫族如是，古族如是，魔兽如是，木灵同样如是。

　　抬头望去，自己看不到第二个‘绿色水晶’，更感觉不到类似气息。

　　“哗！～”微风拂起，枝叶飘动。

　　林风闭上眼睛，迎面而来的风，仿佛是巨树在对自己说话。

　　很舒服，很轻盈，很柔顺，就像一个母亲在对自己的孩子说话似的。

　　微然一笑，自己虽然听不懂，但却能感觉得到。

　　天下的父母，都是一样的。

　　……

　　巨树的种子，依然在茁壮成长。

　　林风，又是进入无止境的修炼状态。

　　时间，不能浪费。

　　“打从我进入木灵之地，现实中应该已经过去近四个月。”

　　“师傅说的半年之期，还有两个月。”

　　林风点点头，心中轻念。

　　却不知犯了一个不大不小的错误。

　　纪晋所言的半年，和他所知的半年，并不相同。

　　他忘记了因为施展‘风遁’，曾昏迷了很长一段时间！

　　“星重数十重，星控力九档半，加上星海级十二阶的实力，如今的我……”

　　“再面对万莫愁，应该已经有了一战之力。”

　　林风心中微忖，神色平静。

　　这一次，自己信心十足！

　　“不过，得先找一把合适的枪，若不然战斗力难以发挥全部。”林风眉头微深。

　　要找一把合适的枪，并不是那么容易，对战神武者而言，兵器就如手臂一样，必须合用。

　　若不然，别说枪法意境发挥不出来，枪招威力都是大打折扣。

　　“一把一把试。”

　　“看哪一把比较有感觉。”

　　“这些枪，材质比起烬魔枪都好的多，希望有一把顺手。”

　　林风目光微烁，霎那间，眼前长枪一柄柄出现，足足上百支，形形色色各般都有。

　　却是自己此次回厉雁门时随手拿的。

　　……

　　“枪尖太窄，枪身太厚，不行。”

　　“枪的长度略显长，枪柄处手感差了点，不行。”

　　“这支枪，唔，太轻，不顺手。”

　　……

　　不停的试验着，林风很是仔细。

　　毕竟是陪伴自己战斗的杀器，必须尽善尽美，决不能随意将就。

　　此时非彼时，当自己实力弱时随便拿把枪都没什么太大区别；反而实力变强时，对兵器的要求就越来越高，越来越仔细，哪怕只有一点不完美，实力发挥便会受限。

　　“难怪师傅说，一般星主级以上的武者，都是‘定制’兵器。”

　　“我用烬魔枪太久，已经习惯那种感觉。”

　　摇摇头，林风轻叹一声。

　　眼前这上百把枪，却没有一把合心意。

　　“再找找看。”林风点点头，意识再次进入炅紫戒中。

　　霎时间，一柄柄形色各异的长枪再是闪烁而出，库存甚多，但瞬时间林风却是眼眸微闪，“嗯？”

　　哗！光芒闪现，出现在眼前的，是一块硕大的紫色石头，很沉。

　　正是当日在雁翎尊府所获得的‘紫色宝物’！

　　紫晶石！

　　……


第七章 紫晶枪

　　“这块‘紫晶石’，不知有何特殊？”

　　心中倍感好奇，林风拿起紫晶石，仔细的观看。

　　相比上一次，这块硕大的紫晶石‘轻’了不少，并非它重量减轻，而是这段时间，自己的力量又是提升。但尽管如此，这块紫晶石依然是那么的沉，拿在手中甚是费力。

　　晶石外，那闪动的光芒已是没有。

　　没有紫雾气息包裹，更不会引动任何幻境，眼下的紫晶石看起来就好像真的是一块石头般。

　　除了重量，毫无出奇。

　　但……

　　“在第四重天，靛级宝物都是九星级别。”

　　“这块紫晶石，是为紫级宝物，怎么都不应该比九星级别要差。”

　　心中轻忖，林风暗道。

　　眼眸微微一烁，霎时间划开手指，一滴鲜血倏地滴落而下。

　　“啪嗒！”落在紫晶石上，却好像滴落在一块普通石头上般，没有半点反应。血液从紫晶石嶙峋表面滑落而下，滴到地上，霎时使得林风更感好奇许多。

　　“不是灵宝。”林风心道。

　　倘若是灵宝，自当吸收自己的鲜血。

　　“难道是星宝？”林风眼眸微亮。

　　自己身上，也有‘星宝’的存在，便是那星宝杖，只是暂时无法‘认主’而已。

　　试一试！

　　想到便做，林风手中星力霎时绽放。

　　这一次，与那时星宝杖时完全不同，自己的星力已是大幅度变化。

　　甚至，有了星座力量！

　　但……

　　“哗！”星光黯淡。

　　再次失败。

　　“不对，这也并非星宝。”林风摇摇头。

　　倘若是星宝，就算无法‘认主’，起码会有反应出现，就好似‘星宝杖’那样。

　　但自己手中这块紫晶石却没半点动静，宛如死物般。

　　拿在手中，林风眉头微微一沉。

　　“难道真的只是一块‘晶石’？”林风心头忖起，抿了抿嘴。

　　仔细观看这块嶙峋的紫晶石，林风眉头时而紧皱，时而舒展，时而歪歪头。或许，自己未读过那本《矿石图鉴》，真的会相信它只是一块普通的晶石……

　　但，在那本《矿石图鉴》中，更贵重，甚至比整个雁翎府都要珍贵的晶石都有存在。

　　偏偏，没有这‘紫晶石’的记载！

　　为何？

　　原因很简单。

　　“九成九，它不是一块‘晶石’。”林风得出答案。

　　雁翎尊府，决不会拿一块‘晶石’来作为‘紫色宝物’存在。

　　自己此次所取得的无论是靛级宝物也罢，蓝级宝物也罢，都是武者能直接使用，就算等阶再低点的红色宝物与橙色宝物，亦是如此。这紫色宝物没道理和其它宝物，相差别如此之大。

　　“是我阅历太浅，无法揭开它的秘密。”林风心中明白。

　　就好似当日的‘星宝杖’便是如此，若非千千，自己恐怕直到现在都未知道它的‘身份’，玉璧蒙尘。

　　这块‘紫晶石’，恐怕也是这样。

　　“算了。”

　　“可能时机未到。”

　　林风淡然一笑，轻抚过紫晶石。

　　眼中带着分惋惜之色，却也是再没有办法可想。

　　倏地——

　　“嗯？”林风轻怔。

　　眉头轻展少许，霎时眼眸一亮。

　　等等！

　　“这紫色宝物的出现，和紫色星境有关。”

　　“而紫色星境，又是同上古神兽‘雷狰’有关。”

　　“那这紫色宝物，会不会……”

　　双目粼粼，林风直望着紫晶石那嶙峋的表面，目光直视中，那紫晶石嶙峋的表面仿佛起了变化，就好似自己所击杀的那头神兽‘雷錃’身上的金色鳞甲一样。

　　似曾相似！

　　越看，越像！

　　两者不同的物体，却是莫名的重叠。

　　“怦！怦！”林风瞪大眼睛。

　　心跳，剧烈加快。

　　是了！！

　　应该便是如此！

　　“雷錃铠甲！”林风眼眸霎时绽光。

　　体内，凤凰命盘中的金命星盘璀璨亮起，一股熟悉而强大的力量瞬时间包裹全身。皮肤，变的坚硬，四肢变的强壮，浑身闪动着金色光芒，身体外仿佛覆盖了一层铠甲般。

　　雷光汇聚，背部尖刺陡生，尖锐而狰狞。

　　最惊人的，是头上那两段式的独角，宛如闪电一般。

　　“滋，滋滋～～”雷光闪动。

　　刹那间——

　　“轰！”脑袋巨震。

　　林风眼眸霎时睁大，只觉紫晶石中，有股一模一样的力量牵动而起。

　　好似一种呼唤，一种彼此间相连而存在的感觉，仿佛那沉睡的精灵被自己所唤醒。

　　异常的惊人！

　　霎时间，自己再感觉不到紫晶石的重量。

　　仿佛根本不存在一般。

　　离奇！

　　哗！！奇妙的事情，瞬间发生。

　　那紫晶石就好似融化般，瞬时‘溶解’，化作一团紫色光芒，缠绕在自己右手之上，如蛇一般紧紧缠绕。头上的独角引动起雷光阵阵，和那紫晶石光芒相交聚在一起，光芒璀璨而明亮。

　　宛如生命力的绽放！

　　“好奇特的感觉。”

　　“就好像我手臂一部分似的。”

　　手臂轻动，林风不自禁的闭上双眸。

　　眼前，霎时出现一幅画面，自己，正手持烬魔枪疾速舞动。

　　正色凝然的表情，手中烬魔枪仿佛活了过来，雷光绽动。心随意动间，一式一式的枪决不断的施展而出。轻风拂，寒风起，龙阳枪决，暴风枪决，九蛟枪决，瞾枪决，花火枪决，光影枪决……

　　那是自己进入斗灵世界以来，所习得的全部枪决！

　　一式，一式，不断的施展。

　　然而，威力完全不同！

　　“好深刻的入枪境界。”

　　“比我入枪时的境界更深一层。”

　　心神，完全沉浸其中。

　　对于境界的感悟，可遇而不可求。

　　如今，虽是‘看’自己在练枪，但却有种孑然不同的滋味。

　　一遍，一遍，不停的看着。

　　就好似翻着自己在很久前看过的书，温故而知新，又有一番新的体悟。慢慢的，渐渐的，眼前身影变的模糊，脑海中，竟出现了一道剑光，一道人影，互相交错，那剑光的凌厉铺天盖地，霸气横生。

　　但，枪的威力，却是更胜一筹！

　　“蓬！”枪意和剑意，剧烈交颤。

　　“可惜。”林风心中轻叹。

　　剑招，相当不错，只可惜施展的武者，剑法意境不够。

　　仅仅只是勉强的达到‘入剑’境界，而且，是以剑招为主心，引导着进入‘入剑’境界，并非武者本身拥有的力量。

　　正是当日自己与如梦那一战。

　　如梦那式‘剑吞日月’。

　　威力，确实很强！

　　刹那间——

　　哗！脑海中，第七个木雕的神态显现而出。

　　剑意和木雕的动作融合在一起，交错朦胧，形成一个整体，霎时间剑意变的迷离，那身影更变的诡异。剑，倏然间变成枪，而人影，更从如梦变成了自己。

　　叱！！紫色光芒绽放。

　　雷声轰鸣！

　　气势澎湃的一枪，仿佛劈天开地，俯瞰天下的一击。

　　七套木雕，每套木雕都有这七个形态，七个意境。每套木雕的七种意境一模一样，但木雕动作却是不同，同一种意境，有着七种孑然不同的形态，便好似一招七式，才是真正的完美。

　　招数越多，领悟就越彻底。

　　一个，是自己的领悟。

　　一个，是刻画木雕的强者，将精粹的招数所传留。

　　虽是窥一而知百，但威力尽不相同。

　　“我明白了。”

　　“这才是木雕真正的力量。”

　　林风此时，终是完全领悟。

　　木雕的意境，确实强大，强大到能轻易配合招数而施展。

　　创出这意境的强者，更是不世出的超级天才，能让任何兵器都能将这招数发挥威力。

　　何等的惊人！

　　“虽然我不知这木雕的雕刻者，是施展何等兵器。”

　　“但七式一招，意境最强的第七个木雕，一旦习得，威力却是无以伦比。”

　　林风心中惊叹无比，如梦那一剑，所发挥的威力，恐怕连第七个木雕真正半成意境都没有！

　　便已有如此威力，可想而知这第七个意境有多强大！

　　……

　　悟！

　　林风，陷入深深的领悟状态。

　　这种感觉，并非常有。

　　如同领悟意境一样，高深的枪招同样需要顿悟，需要突然间那一刹那的念头。有时，这也是一种奇特的‘机缘’，可遇不可求。身形平静，林风屹然而站立，身前微风拂过，雷錃铠甲早已消失无影，却是耗尽能量。

　　但此刻，林风手中却多了一柄枪。

　　一柄紫色的枪！

　　宛如紫晶石所凝成的枪，异常通透美丽。

　　细细看去，那枪身比例枪尖形态，包括枪的长度、阔度、厚度等等，都是极为熟悉！

　　和烬魔枪，一模一样！

　　应该说，和林风此时脑海中的形态一模一样。

　　不过……

　　少了雷光，而且那紫色少了点活力，少了份‘生命’感觉。

　　在林风脑海中，此时那持枪舞动的身影，手中长枪雷光绽动，生命的能量感觉无比清晰，仿佛一个‘活物’。而如今，林风手中的紫晶枪，却是死气沉沉。

　　但起码，林风有了枪。

　　是那‘紫晶石’凝化的枪，是一把能完美融合自身的枪！

　　因为它，和烬魔枪‘造型’一模一样。不！比起烬魔枪，这把紫晶枪的材质更好上不知千百倍，而且——

　　来历异常神秘！

　　……


第八章 大危机！

　　一千天。

　　林风，单手持枪，宛如石雕一般。

　　紧闭双眸，完全沉浸在‘领悟’的状态之中。

　　这一千天时间，林风一动也没动过，脑海中不断浮现着那一招七式，威动九天的一枪。澎湃、大气，开山劈石。每一式都是那般精妙，玄奇，攻击、控制、防御，舞动、刺出、回旋……

　　一气呵成！

　　就好似一套枪法，应有尽有。

　　“这才是真正的枪招。”

　　“而并非只有攻击，却没有防御。”

　　林风心中暗道，不断的领悟着。

　　自己并不急于一时练习，因为不知道这般‘顿悟’的状态，会否因为自己的变动而消失。

　　倘若是那样，不就功亏一篑？

　　宁可，慢慢来。

　　反正自己，如今多的是时间。

　　求的是稳，是百分百的领悟，而不是快。

　　“第一步，第二步，第三步……”

　　“手腕、脚步、动作、角度、力度……”

　　林风心中牢记着，领悟着。

　　意境，已是尽随入心。

　　枪招和意境之间的凝聚、配合，更是渐渐的在心中日趋完美。

　　心急吃不了热豆腐。

　　枪招的领悟，更并非一朝一夕。

　　自己，要到完全的‘领悟’这一招七式，才会开始练习。那样，才是真正的——

　　万无一失。

　　……

　　时间飞逝。

　　但武者的修炼，便是如此。

　　等闲闭关一年两年，再正常不过，闭关十年二十年，甚至百年只为悟得一式枪招的，也不少见。

　　不过像林风这样，维持着‘枪桩’形态，足足五年却是罕见到极致！

　　两千天！

　　“轰！！”手中紫晶枪仿佛活了过来。

　　紫色光芒绽动，紫晶的色彩极是鲜艳，力量澎湃。

　　林风，终于动了。

　　如蛟龙出海，一动便是雷霆万钧。

　　紧闭了足足两千天的双眸睁开，精光夺目而射。

　　然眼中，没有其它任何的存在，除了枪，除了枪招，再无一物。

　　林风，无比专注！

　　哧！哧！哧！

　　枪影璀璨，枪意蓬然。

　　宛如冬眠的动物，一苏醒便是立刻寻找猎物。

　　如今林风，便是如此。

　　只为悟枪！

　　……

　　……

　　第一式，林风花费了足足一千天。

　　第二式，林风花费了五百天。

　　第三式，林风花费两百天。

　　而第四式……

　　不到一百天！

　　越来越纯熟。

　　领悟，越来越精细，完美。

　　七式一招，同一种意境的转变，林风领悟的异常通透。

　　从陌生到熟悉的阶段，皆是度过。一次次的练枪，手中紫晶枪的威力一次次的提升，早在两千天‘枪桩’的练习融合中，林风的枪法意境便已是超越当初，而如今——

　　“轰！！”气劲爆裂。

　　紫晶枪，威力极是霸道。

　　不止枪霸道，枪招和枪意更是霸道到极致。

　　“我的‘入枪’境界，已经不逊色万莫愁的‘忘拳’境界。”

　　“再战，他必败无疑！”

　　枪的威力，更胜拳一筹。

　　领悟，更难，威力自然更大！

　　这一天，是林风‘悟枪’第三千八百天。

　　……

　　目标，已是达成。

　　进入斗灵世界不到五个月，林风已是完成了对万莫愁的超越。

　　百分百信心的超越！

　　剩下的，便是突破自己。

　　超越自身极限。

　　第五式。

　　第六式。

　　以及第七式。

　　……

　　巨树世界，依旧风平浪静。

　　这里，就好似是一个无忧无虑的世外桃源。

　　除了巨树，除了木之能量，这里什么也没有，空空荡荡。

　　在这里修炼，必须耐得住寂寞。

　　这一点，林风很符合要求。

　　在这片时间比例为500：1的巨树世界，林风度过了现实中的三个月，第十五轮的五千天即将完结。事实上，早在第十三轮，林风便已掌握第七个木雕全部七式，甚至合而为一。

　　第七招，林风将其命名为‘绿烟枪决’。

　　因为，这七套木雕是来自绿烟城，来自绿烟秘境。

　　但林风，并未停止修炼。

　　第十四轮，林风完善并悟通木雕全部七个意境。

　　将原本‘残破’的枪招，皆是修补完毕，将真正的七个意境尽是掌握。

　　而第十五轮……

　　……

　　“轰！！！”雷霆震动。

　　整个巨树世界，仿佛都在颤抖。

　　空间仿佛被撕裂开来，林风的力量凌厉尽致，难以想像。

　　一人一枪，灼然而立。

　　霸气凛然！

　　那紫色的光影，仿佛将天都是捅破一个洞。

　　真正的开天辟地！

　　“终于，成功了。”

　　“这第八枪。”

　　嘴角轻划，林风的脸上绽露出久违的笑容。

　　……

　　雁翎府。

　　箭在弦上，一触即发！

　　雁翎万族和厉雁门之间，已是水火不容。

　　从小范围的争斗，逐渐扩大，一点一点影响整个雁翎府。自打两大势力交恶开始，近半年雁翎府已是有超出一半城池易主，超出八成的城池遭受战乱波及，可谓牵一发而动全身。

　　影响力，太大！

　　但时至如今，已然再没有退路。

　　就算雁翎万族和厉雁门彼此都不想看到如此局面，却也控制不住。

　　唯有一战到底！

　　……

　　雁翎万族。

　　“族长，已经照您的吩咐，开始局部开战。”万莽拱手道。

　　“厉雁门不过如此！”万破军眼眸寒亮，嘴角冷然划起，不屑道，“除纪晋外，再无一战之人，现任掌门‘纪如山’不过是个窝囊废，根本不足为惧。族长，就算你不出面，光属下一人便足以压制厉雁门！”

　　“如此自然是好。”万莫愁神色平淡，“只怕未必那么顺利。”

　　“厉雁门底蕴深厚，破军你万不可轻敌。”万莽沉眉，肃然道。

　　万破军轻哼一声，却是听在耳中，未放在心里。

　　以他的实力，何惧！

　　“先试试厉雁门斤两，看看他们还有多少底牌。”万莫愁徐徐开口，目光冰冷的望着远处，带着分煞气，“待得半个月后我伤愈出关之日，便是厉雁门覆灭之时！”

　　气焰澎湃，那惊人的气息，深深的震慑万破军，使他心之惊颤。

　　就算伤势未愈，万莫愁都是当之无愧的雁翎府最强者！

　　……

　　厉雁门。

　　“这柄剑，就交给你了。”纪晋目光炯然。

　　季修接过宝剑，饶是他定性过人，也感到一分深深的震慑。

　　五个半月，对季修而言很是漫长。

　　在厉雁宝殿，他接受了最残酷也是最宝贵的锻炼，实力的提升无比巨大。

　　今非昔比！

　　“掌门，这剑是……”季修抬起头。

　　“是风儿赠予我，九星级别的宝剑。”纪晋微微一笑，服下治疗系八星仙果后他的气色已是恢复许多，精神甚佳，“以你如今的实力，已是能发挥这把剑所有威力！”

　　“林风。”季修轻喃，目光一灼。

　　这段日子来，他咬牙坚持不断拼搏修炼，甚至为此暂时放弃了‘剑道’修炼。

　　一为厉雁门，二为自己。雁翎尊府紫色宝物之争，使他深深明白了与林风之间的差距。

　　“啪！”握住手中宝剑，季修感受到强大力量。

　　倘若当日有这柄宝剑，配上他如今的实力，再战林风——

　　他决不会败！

　　“雁翎万族如今已是开始试探性进攻。”纪晋目光灼然，神色凝然，“万莫愁伤势未愈，如今雁翎万族最强的便是那‘万破军’。不过此人实力虽强，却刚愎自用，要对付他未尝不是没有办法，关键就在你！”

　　季修目光炯然，望着纪晋点了点头，“弟子清楚。”

　　如今，他就是厉雁门最强的剑！

　　……

　　雁翎府以南。

　　岩火城，一个边境处的小城池。

　　位于雁翎府最南方处，此处近山脉，各种火山、岩浆都是存在，极为炙热。

　　再往南，是一望无际的大沙漠，看不见尽头，更是无法辨别方向。这里是少数没有遭受‘战乱’的城池，因为这里，实在太贫穷。人烟又少，地势又不好，交通不方便，更没有商人往来。

　　不过因为此，避开此次雁翎府大乱，也是运气。

　　但，运气并非常有。

　　该来的，始终还是会到来。

　　就算那些强盗马贼，就算那些杀人不眨眼的恶人没来，却有其它的存在会到来。

　　雁翎府，并非只有人类。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　大地，仿佛在震动，天空好似变的黑暗。

　　周围气流一片紊乱，许多岩火城的武者无不是面色瞬变。

　　“怎么回事？！”

　　“到底出了什么事情！！”

　　“看，那是什么，我的妈呀！！”

　　……

　　城池中，无论是武者还是居民尽是骇然。

　　密密麻麻，铺天盖地的‘巨人’碾压而来，有些身披红鳞，脚踏火龙，浑身燃烧着炽热的火焰；有些虎身人形，三首三尾，惊人狂暴的风力相随；更有些状如黄囊，赤如丹火，飞翔在空中，如妖怪一般！

　　是巫族！！

　　祝融巫族，天吴巫族，帝江巫族，句芒巫族……

　　铺天盖地而来，数量难以估算，但起码都是数以万计，以十万计！

　　“轰！”“轰隆！！”“铮铮铮！！”

　　火焰，风力，瞬间释放，在岩火城中，轰然爆发。

　　黑压压一片的巫族大军，口吐着巫族语言，轰然而至，眼中冰冷杀意绽放。人类在巫族的面前，仿佛不会走路的婴孩一般，无论是实力还是个头都相差极致。

　　瞬间，一场残酷的杀戮便是开始！

　　雁翎府，大危机！

　　……


第九章 驱逐！

　　“嗯？”林风目光轻璨。

　　“星重数，快到第九重？！”

　　神色颇感惊讶，林风倏然一笑。

　　也是，自己在这‘巨树世界’已经呆了太久，久到自己都快忘记已经修炼多少时日。

　　凤凰命盘，因为自己已是开启天命星盘，就算不主动修炼，星力都在不断自我吸收、提升之中，而且速度相当之快。要知道，命魂星重数第八重到第九重，所需的星力几乎和人魂第九重到第十重一样。

　　但，如今已是近乎饱和。

　　“说不定，天灵师可能比战神先一步突破瓶颈，进阶星主级。”林风笑了笑。

　　自己的命魂，早已足够强大。

　　本体在巨树世界修炼，秘分身同样在极路凤凰界修炼。

　　而且，修炼进度相当不错！

　　重生之火，早已突破第六十重！

　　命魂与天命星盘一脉相连，重生之火的突破，使得命魂达到进阶星主级的要求，所欠缺的，仅仅只是‘星重数’。之所以主修战神副修天灵师，原因也在于星重数。

　　一分实力，一分代价。

　　命魂八重的星重力，便可堪比人魂第九重。

　　意味着什么？

　　战斗力，更加强大！

　　但同时，修炼之路也更加漫长。

　　天灵师要进阶星主级，命魂星重数同样要达到第十重，而命魂达到第十重所要走的‘路’，相当于人魂从第十重，修炼至第十一重要走的路！当然，前提是人魂有第十一重。

　　事实上，人魂的原始星力已然饱和。

　　但对命魂而言，同等星力，仅仅只是一成。

　　“哗！”星光璀璨。

　　命魂中，红色光芒急剧绽亮，充透着浓浓的火焰感觉。

　　形成一颗巨大的红色光球，不停旋转，而霎时间，旋转速度越来越快，红色光芒更加璀璨。急剧的能量散发而出，有着一种似曾相似的感觉，心倏地蓬然加快跳动。

　　“诶？”林风一怔。

　　随着红色光球的旋转，竟闪现出一片淡淡气雾，凝聚在红色光球外部，彷如一层光晕般。

　　椭圆的形状，气雾慢慢凝现，何等的熟悉！

　　“星环？！”林风心中剧震。

　　一模一样！

　　和当时人魂的星重数到达十重时凝聚星环完全一样！

　　但，自己命魂星重数，仅仅才第九重而已！

　　星环，是媒介，是桥梁，是沟通感悟本命星座不可或缺的存在，唯有到达星重数第十重才会出现。林风脑海中浮现出师傅当日对自己所言，却感不可思议。

　　这是怎么回事？

　　霎时间——

　　“哗！”眼前，一头凤凰嗷啸而起。

　　气势磅礴，犹如‘天’一般的威压，让的自己心之震鸣。

　　那是再熟悉不过的‘凤凰’，七个光点璀璨发亮，和自己体内的凤凰命盘的七个光点位置一模一样。

　　天灵师的本命星座！

　　“很亮。”

　　“比大熊星座更明亮许多。”

　　林风心中暗忖，却是对凤凰星座的出现并不意外。

　　自己早已是猜到，会有两个本命星座。

　　如今，只不过是证实而已。

　　“不止那七个光点。”

　　“其它细小的光点，密密麻麻，也是清楚许多。”

　　“感应，更胜一筹。”

　　嘴角划起，林风感到一分心之轻松。

　　自己的天灵师资质，确实胜过战神资质太多，仅仅只是星环的出现，第一次星座感应便已是如此。待到控制星力，透过星环感应，感应岂非更强数倍数十倍？

　　当日自己所见到的‘大熊星座’，只见七个大光点，其余细小光点却是朦胧。

　　结果，只看到大熊星座的模糊构架。

　　但如今，完全不同。

　　……

　　稳固星环。

　　虽是惊喜，林风却也颇为坦然。

　　自己的天灵师资质之强，早已清楚，和战神资质的对比，一个天一个地。

　　“光是星环，差距便巨大。”林风摇摇头。

　　星重数第九重便出现星环，自己连听都未曾听过。

　　“第九重的星环，竟超越人魂第十重的星环。”林风不知自己该哭还是该笑。

　　浓度更高，颜色更深泽，光环的直径更超越数倍。光环的椭圆极是庞大，光是分层便分了足足七层之多，相当细腻清晰，层次分明。按三档的星环来分辨，属于‘高档’一层。

　　虽然没有传说中闪烁的淡淡光晕，但七层的颜色分层，已经到极限。

　　就算是高档，也是高档中最顶级的存在。

　　最重要的是——

　　“这仅仅只是第九重。”林风双目粼粼，感叹道。

　　“待到第十重，星环会变成怎样？”

　　心中轻念，林风旋即苦笑一声。

　　越感觉自己天灵师资质的优秀，便越忖托出自己战神资质的‘卑微’。

　　“不过，命魂要到达十重，所要消耗的时间，恐怕比人魂到达十重多耗几倍不止。”林风甚感一分无奈，却是有得必有失。

　　有了星环，以自己凤凰星座的感应力，到达星控力九档半并不是问题。

　　人魂都能到达，命魂自然轻而易举。

　　但……

　　“没必要。”

　　“九档半不同十档。”

　　“九档半的星控力，和我现在九档的星控力威力并无不同。”

　　林风微忖，自己，早已经能使用并控制星座力量。

　　随心而动，控制自如。

　　“洗髓伐身，对武者来说很重要。”

　　“若是如今就将这宝贵的一次机会浪费，不划算。”

　　“待到我命魂到达星重数第十重，星环将会完全蜕变，届时再进行‘洗髓伐身’，效果才会到达最佳！”

　　心中，很清晰。

　　林风并未被喜悦冲昏脑袋。

　　对于如何成为星主级，其中的步骤，自己很明白。

　　要到达星主级，第一步，实力等阶必须到达‘星海级巅峰’，意味着身体，已是有了承受的能力。第二步，星控力必须达到十档，星重数达到第十重，这是星主级所必备的条件。

　　第三步，便是十档星控力与十重的星重数的融合蜕变。

　　意味着一只脚迈入星主级！

　　万莫愁，便到了第三步。

　　而事实上，到达第三步其实已经成功。

　　进入星主级，将是水到渠成。

　　……

　　……

　　岩火城，毁灭了。

　　没有一个人类，能够生存。

　　在巫族恐怖实力的碾压下，岩火城所有居民，都是死无葬身之地。

　　几十万的巫族大军，何等恐怖！

　　而且这一次，是由祝融巫族，天吴巫族，帝江巫族，句芒巫族，玄冥巫族五个巫族族群一同发动攻击！尤其是帝江巫族，速度快到极致，实力在巫族族群中，稳居前三。

　　大屠杀！

　　巫族的感应能力，相当之强。

　　当日林风以翼释放比翼虫，无声无息，巫族一样能感觉得到，更何况人类？

　　没有一个人，能逃得出巫族感应。

　　因为有‘帝江巫族’的存在，封锁空间，连回城符也是无法使用。拼命逃窜，但在速度至上的帝江巫族面前，纯粹是关公门前耍大刀；有些居民躲在地窖之中，直接便被句芒巫族透过地层杀死；躲在暗层，更是被祝融巫族烧成灰烬。

　　惨！

　　异常凄惨。

　　偌大的城池，被烧成灰烬，血流成河。

　　但又有谁知道？

　　如今，整个雁翎府都是一模一样，无数城池被血洗，人的贪念和欲望有时同样可怕。

　　在斗灵世界，有着数之不尽‘府’的存在，多如牛毛，数以千万计不止。

　　每一天，都有无数的府崛起，更有无数的府毁灭。

　　而这些毁灭的府，十有八九是因为——

　　巫族。

　　……

　　一场大灾难，已经开始。

　　但，整个雁翎府没有人知道，连雁翎万族的人都不清楚。

　　甚至，身为雁翎一族的残存的后裔，雁翎万族已然忘了当初雁翎一族是怎么被毁灭的。一代传一代，时隔万年再万年，人们的记忆总是会慢慢淡忘，更何况已经过去多少个时代？

　　谁还曾记得，当日辉煌一时的雁翎一族爆发内乱，疯狂厮杀。

　　那杀气，那浓浓的血腥味，惹恼巫族。

　　人类，常常如此。

　　过分的安宁，便忘记了谁是这里的‘主人’。

　　在斗灵世界，人类三大族，巫族居首，古族次之，而人族，仅仅只是最末。

　　除了九大域九大洲，是人类安身立命之所不必担忧巫族，其余九成九的陆地，皆为巫族及古族所占据。古族性格淡薄如闲云野鹤，但巫族却是争强好胜，喜战喜厮杀。

　　如今，雁翎府所居住的人类，就好似客人引起了主人的反感。

　　将被驱逐！

　　……

　　……

　　大灾难，在蔓延。

　　就仿佛一把火，在慢慢燃烧。

　　细微，而不得知。

　　事实上，有帝江巫族的存在，人类武者几乎没有人能逃脱得了。

　　而此时，雁翎万族与厉雁门的大战，亦是开启！

　　继雁翎尊府两大势力交恶反目后，终于爆发真正的战争。

　　宣战！！！

　　雁翎万族，以四面八方围剿厉雁门！

　　虽然未攻击厉雁门宗门所在之地，但却攻向厉雁门所控制的各个城池，毫不留情面。一个个雁翎万族的武者血红着眼，要一雪万象城当日被屠的耻辱！

　　但……

　　第一波的攻击。

　　仅仅只是第一天！！！

　　雁翎万族，便遭受到了最惨痛的代价——

　　万破军，死！

　　杀死他的，是厉雁门的新星，又一个横空出世的天才。

　　季修！

　　……


第十章 未尝不是一件好事

　　巨树世界中，林风依然潜修。

　　哪怕雁翎府炸翻了天，再怎么变化都和他无关。

　　修炼，必须专注，三天打鱼两天晒网能成得了什么气候？一旦进入修炼，便要集中心思，将所有一切都是抛开。而这，正是林风在这半年之中，实力不断进步的根源所在。

　　正如木命星盘中的巨树种子一样，一点一点，茁壮的成长。

　　而此时，半年的修炼之期，还剩最后一个月。

　　也就是巨树世界三轮时间。

　　……

　　第十六轮。

　　“呼～～”林风长吐出一口气。

　　紧闭的双眸，闪动着一分晶亮光泽。

　　双手猛的窜起一簇火焰，彷如一头野兽般充斥着狰狞和暴戾的气息。

　　火焰拔高，光芒四射，仿佛要吞噬一切。

　　攻击的力量，尽露无疑。

　　吞噬之火！

　　“终于，追上重生之火的脚步。”林风嘴角轻扬。

　　论攻击力，吞噬之火可是更胜重生之火，不过一个以人魂控制，属于武神；而另一个，则以命魂控制，属于天灵师。

　　吞噬之火，在极路凤凰界中大幅度提升。

　　突破第六十重！

　　一直以来，远远落后重生之火。

　　如今，吞噬之火终于扬眉吐气，不过相比重生之火，仍是有点差距。

　　毕竟，重生之火并不止第六十重。

　　而最重要的，在战斗中重生之火拥有源源不竭的力量。

　　这一点，是如今的吞噬之火所无法媲美的。

　　每十重是一个槛，六十重便是星海级的极致，再要往上攀爬，就如当日在星河级时修炼重生之火第五十重以上，每爬一级都耗费相当大的时间和精力，十倍不止。

　　却是没必要。

　　重生之火，到达六十重仍在继续修炼，纯粹是为了‘不浪费时间’。

　　但吞噬之火不同，吞噬之火若要在极路凤凰界中修炼，必须是主体带同。换言之，主体不能在‘巨树世界’中修炼。

　　自然，得顾虑一下‘效率’。

　　“人魂的实力，还是战神占优。”

　　“不过若附上如今的‘吞噬之火’，威力应该相当可怕。”

　　林风淡然一笑，却是在‘巨树世界’修炼这半年，自己在各个方面的提升都是格外巨大。

　　单单是战神实力，便足以杀死万莫愁。

　　更何况还有吞噬之火和重生之火。

　　今非昔比！

　　“以各六十重的威力再融合，发生磁爆，我恐怕十条命都不够死的。”林风笑着摇了摇头，想起当日连‘磁爆’都炸不死万莫愁，却是因为吞噬之火的威力太弱，所以才拖了后腿。

　　但如今，自己的火焰威力——

　　很强！

　　……

　　吞噬之火，也到达第六十重。

　　林风，再无牵挂，一心一意开始往战神的星控力十档冲刺。

　　秘分身再进入极路凤凰界，却是不浪费半点时间。

　　本体，则开始感悟。

　　“呼，吸～”林风轻轻的吐纳，呼吸均匀而悠长。

　　静静盘坐在地上，以星宝杖和星环为桥梁，很快进入那奇妙的境界，‘看’到大熊星座的存在。依然是那般壮观，威势，尽管相比起凤凰星座，清晰和感应都逊色一筹，但……

　　那星座力量，却是实打实的磅礴大气。

　　感悟，并拥有星座力量！

　　一个很漫长的过程。

　　“师傅说过，每个星座，都有七个主星。”

　　“主星，是最明亮最璀璨的存在，是构成本命星座的脊梁骨。”

　　“感悟并吸收星座能量，选择一颗主星。”

　　林风心中轻忖，沉浸在修炼的状态之中，透过星宝杖和星环，自己清晰寻觅到大熊星座。那七个闪亮的光点构成大熊星座的脊梁骨，便是‘主星’存在。

　　“七颗主星，虽有不同，但并无差距。”

　　“无论哪一颗，都是神圣而遥远的强大存在。”

　　“保持虔诚的心，去感悟最亮的一颗。”

　　脑海中，浮现出师傅所言，林风的心变的十分平静。

　　自己所见的，最亮的一颗便是第一颗，位于最顶端的主星存在。

　　远比其它的‘星’要亮许多。

　　“就是它了。”林风嘴角微扬。

　　感悟星座能量，心神平静，丝丝缕缕的渗透入自己身体之中。

　　因为已是接受过‘洗髓伐身’，故而自己身体并不会抗拒这星座能量。事实上，绝大多数的星座力量都是进入人魂之中，宛如一层薄雾般轻轻包裹住星力球。

　　而一小部分则如水露般，一点一点融合在身体之中。

　　就好似慢慢接受着一种新鲜事物，使得自己对本命星座更加熟悉。

　　这是一个‘急不得’的过程。

　　……

　　……

　　雁翎万族。

　　“厉雁门，果然有几把刷子。”万莫愁洒然一笑。

　　眼中带着缕缕精光，却是云淡风轻，一点也不在意。

　　“族长，厉雁门许以重利，找来这么多联军，我们是否也……”万莽犹豫了一下，目光小心的瞥向万莫愁。

　　一向只有其它势力来求雁翎万族，雁翎万族何曾低声下气！

　　和厉雁门不同，雁翎万族有着古老的传统和底蕴。

　　很多事，雁翎万族做不得，也不会去做。

　　“不需理会。”万莫愁嘴角淡划。

　　“族长！”万莽有点着急。

　　“好了，我知你想说什么。”万莫愁眉头微沉，闭上眼睛轻呼口气，“身为族长，自当以家族利益为前提，我也并非抹不下面子，只不过……”万莫愁霎时睁开眼睛，嘴角冷笑，“没这个必要。”

　　万莽一怔，不解的望着万莫愁。

　　“如今厉雁门看似占尽上风，但反而暴露出他们底气不足的事实。”万莫愁淡然一笑，“这些所谓的‘联军’，不过是一群乌合之众，只顾利益，墙头草罢了，大风一吹他们必散无疑。”

　　“起初我还以为杀死破军，厉雁门有多强，但始终只是昙花一现。”

　　“他们，如今已是黔驴技穷！”

　　万莫愁双眸寒光四射，带着分冷傲。

　　宛如君王般，有着俯瞰天下的霸气，让万莽心悦诚服，拱手道：“那接下来我们该怎么做，族长？”

　　“集结兵力，准备总攻！”万莫愁眼中杀意尽露。

　　“七天，只需七天，我的伤势便能尽愈，实力恢复至巅峰状态。”

　　“届时，血洗厉雁门！”

　　蓬！气息铮然。

　　万莫愁的双拳，紧紧握住。

　　这一次，他信心十足！

　　……

　　厉雁门。

　　“终归还是瞒不过万莫愁。”纪晋微微一笑，摇了摇头。

　　“师傅，眼下都这般十万火急，您老人家还笑。”纪如山面带愁容，“联军那些宗门势力已是倍感不安，应该接收到雁翎万族的警告，恐怕将对他们格杀勿论，如今一个个都在踌躇之中。”

　　“毋须理会他们。”纪晋淡然道，“道不同，不相为谋，起初也不过借他们震慑雁翎万族而已。”

　　“只可惜被万莫愁识破。”祝零手托着下巴，无奈道。

　　三人之中，祝零的性格和纪晋最相像。

　　既然已是无路可退，再忧愁也是没用，不如坦然面对。

　　“真的没办法了么，师傅？”纪如山愁眉苦脸。

　　却没想到刚刚接手厉雁门，这掌门之位屁股都还没坐热，就要家破人亡……

　　“一日未战，胜负都未知。”纪晋眼眸炯然，“虽然以季修的实力，仍未是万莫愁的对手，但集众人之力，未尝不是没有一线生机。起码，有一到两成的胜算。”

　　“这么少？”纪如山叹道。

　　“有就不错了，大师兄。”祝零洒然道，“反正厉雁门的火种已是播下，我们便可无所顾忌的一战。”

　　纪晋眼眸炯然，“厉雁门可不是雁翎万族想踩就踩，想揉捏就揉捏。今日，就算被灭门，我也要雁翎万族付出最惨痛的代价！”

　　“可惜小师弟不在。”祝零惋惜道，“若不然，以他的实力那可是一大助力。”

　　“是啊，半年前小师弟便能伤到万莫愁，这半年他的实力肯定还能提升，就算及不上万莫愁，也能大大提升我厉雁门战力。”纪如山亦是连道可惜，两人霎时望向纪晋。

　　纪晋摇了摇头，“我错估了万莫愁的伤势。”

　　倏地一笑，纪晋淡淡道：“未尝不是一件好事，以风儿的进步速度，他日或许能替我们报仇也说不一定。”

　　纪如山和祝零对望一眼，也是点了点头。

　　对于林风的进步速度，他们一直看在眼里，确实太惊人。

　　没必要抱在一起死，他们三个师兄弟，留下一颗最有价值的火种，正如师傅所言——

　　未尝不是一件好事。

　　……

　　巨树世界。

　　一天，又一天。

　　不断的感应着主星，林风持之以恒的修炼着。

　　丝丝缕缕的星座力量融入人魂，融入原始星力，融入身体每一寸肌肤，每一个细胞之中。身体，在改变；人魂，亦是在改变；不知不觉间，林风朝着星主级，已是越来越近。

　　十档，是最关键之处。

　　而此时，第十七轮，已是过去近半。

　　外界，过去五个半月，加上林风之前施展‘风遁’后所昏迷的半个月，恰恰便是万莫愁所预计的半年之期！

　　冥冥中，仿佛早是注定。

　　历史的轨迹，慢慢在转动。

　　而林风，终于迎来了进入星主级最后的突破。

　　十档！

　　……


第十一章 出关

　　啪！啪！啪！

　　强大的能量冉起，林风心之震骇。

　　那是自己人魂深处‘原始星力’的改变，由星力所构成的星球体、星座力量所凝化的星雾、以及参合星力和星座力量的星环，三股力量相互交错，就仿佛一间大屋子中住进三个住客，其乐融融。

　　从‘陌生’到‘熟悉’。

　　人魂中，原始星力不断变化。

　　“这就是十档星控力？”林风极感震慑。

　　星雾的变化，就好似在身体外穿着一层铠甲般，有着一股独特的‘灵性’。

　　独立于身体之外的力量！

　　本命星座的存在。

　　“难怪当日万莫愁能挡住如此近距离的‘磁爆’。”

　　“原来是本命星座的守护。”

　　林风心中暗道，此时终是恍然。

　　长时间的融合同化星座力量，此时自己的身体和人魂，就好似彼此间以‘星座力量’形成了一个完整整体，以此为桥梁，以此沟通，以此变化。只要自己一念之间，星座力量便能遍布全身，构成坚固防御。

　　当然，这股力量有限。

　　是类似‘星主级’的力量。

　　伴随着人魂变化，身体改变，霎那间——

　　“轰！”脑袋剧震。

　　倏然间，眼前闪现一抹混沌色彩。

　　林风感到惊愕无比，却是来到一片无尽的虚空。

　　无尽明亮的星辰点缀着这片天际，密密麻麻，彷如星光罗盘，数之不尽。

　　而最醒目的，是那头巨熊的存在。

　　大熊星座！

　　“这？！”林风心震。

　　眼前的画面何其相似，当日自己同样见到过凤凰星座。

　　耳边，好似传来巨熊咆哮之声，带着滔天巨势，让整个天际，整个星空都是剧烈震荡。

　　无上天威！

　　瞬间，眼前那头巨熊异常清晰明亮。

　　那无数星辰光点出现在眼前，林风只觉自己进入一片新的天地之中，那霸气澎湃的巨熊已然化作点点光影而消失，留下七个光点绽亮闪烁。由熊头至熊脚，构成巨熊身体整条脊梁！

　　尤其是熊头处，光点极是绽亮！

　　更胜其它六个光点。

　　“主星。”

　　“我感悟的大熊星座主星。”

　　林风心中明动，感到一丝微微兴奋。

　　如此画面的出现，意味着自己即将能掌握并拥有真正的星座之力。

　　到达十档！

　　画面，太熟悉。

　　当日自己也曾见到过，只不过是凤凰星座的七颗主星。

　　不同于大熊星座，凤凰星座的七颗主星在自己眼前极度璨亮，每一颗主星的亮度都远胜大熊星座的主星。这便是星座感应度，根本无法比拟，不过当日的自己，却无法拥有凤凰星座的力量。

　　因为，星重数不够。

　　但如今，自己已是拥有足够的力量。

　　当然，是人魂，是大熊星座的星力力量。

　　主星的光点，充斥着一股天威，一个让人无法抗拒，心之触动的庞大力量。

　　仿佛，那就是自己面前，唯一的一条道路。

　　星力，不断消耗。

　　林风伸出手，轻轻触碰着那近在咫尺，却是远在天边的主星，就好似在灵魂深处打开一扇门，打开了一条通往天际的道路。那是力量，是天的力量，是真正星空的力量。

　　哗！！主星能量，完全释放。

　　耀眼的光芒，照耀所有一切，再看不到其它。

　　人魂中的星力化为乌有，在这一刻，林风感觉自己进入了主星之中，进入一片奇妙的天地之中。

　　完全不同的感觉！

　　“轰！！”雷光汇聚。

　　哗！林风睁开眼眸，精光璀璨。

　　在自己身体周围，凝聚着雷动的强烈，闪烁着一股异常惊人的强大。

　　很相似！

　　极其相似！！

　　甚至，自己感觉到一股无比的熟悉。

　　“雷錃，如雷錃的力量，不对，如上古神兽‘雷狰’的力量，一模一样。”

　　“这就是我所拥有的大熊星座的力量——‘雷’！”

　　“滋～”“滋滋！～”

　　身体外，闪动着雷光。

　　人魂之中，那星球体更是完全变化。

　　十档的星控力，伴随着十重的星重数，尽是融合蜕变。

　　“成功了。”

　　“终于跨入这个境界。”

　　林风淡然一笑，握了握拳。

　　掌控‘雷’，宛如当日万莫愁掌控‘风’，如今的自己，在武者之路上，已是追平万莫愁，同样到达突破星主级最后壁垒。完全拥有星座力量，等于一只脚已是踏入星主级。

　　星座力量，并非本源能量。

　　而是一种构成，一种本质的存在，如人身体中的细胞，是一种必不可少的存在。

　　对于武者来说，它，更是一把钥匙，或者说是——

　　阶梯。

　　……

　　……

　　雁翎万族。

　　“轰！”大门破开。

　　一道淡然的身影，徐徐闪现。

　　浓烈的气息铺天盖地，霸气凌人。

　　那是一个身体环绕着褐色星芒的男子，眼眸如星辰般璨亮，有着俯瞰天下的铮然霸气。

　　万莫愁！

　　“恭贺族长出关！”整齐而响亮的声音如雷鸣声震动。

　　雁翎仙境中，黑压压的一片，望不见尽头。众雁翎万族武者单膝跪地，每一个人的脸上都充斥着敬仰和信服，眉宇间闪动着璘亮光泽，凝聚信心和力量，只要有万莫愁在，所有都不再是问题。

　　那，就是他们的王！

　　呼～～呼～～

　　风，在吹动。

　　万莫愁的身影，在风中飘扬。

　　褐色星芒带动身体，闪动着神圣的力量。

　　时隔半年，万莫愁终于恢复全部实力！

　　巅峰力量！

　　“今日一战，为荣誉而战。”万莫愁的身影悬浮在空中，目光凌厉，俯瞰众人。

　　“许胜不许败！”

　　声音，铿锵若定，如滚雷落地。

　　那黑压压一片，数之不尽的雁翎万族武者齐声而吼。

　　气势，攀至极点！

　　……

　　战争，终于开始。

　　浩浩荡荡的雁翎万族大军，出动！

　　倾巢而出！

　　这是真正的战争，是决定雁翎府最终归属的一战。

　　所有星海级武者皆是加入战争，星河级武者在这般等次的战斗中，根本没有任何价值，纯粹是炮灰。雁翎府最强的两大势力，终于开启正面交战，由万莫愁所统领，一路风行无阻，驰向厉雁门宗门所在。

　　万莫愁单刀直入，完全不需要任何战术。

　　在真正决定性的力量面前，阴谋、诡计，全部失去作用。

　　以力量，决定胜负！

　　整个雁翎府风声鹤唳，雁翎万族所到之处，所有势力避之大吉，无人感惹其锋。这般力量，足以横扫整个雁翎府，万莫愁，用行动告诉所有不安份的势力——

　　阻挡者，死！

　　……

　　厉雁门。

　　“战！”纪晋眼眸炯亮。

　　“再无退路。”纪如山神色凝然。

　　“此战，不成功，则成仁。”祝零紧握双拳。

　　厉雁宝殿之前，厉雁门所有长老、护法、门主，精锐弟子，尽是齐聚。

　　每一个厉雁门弟子的眼中，都充斥着炯炯闪烁的精光，浓浓的战意沸腾。这一战，决定厉雁门生死，尽管宗门的凝聚力没有家族那般强大，但众武者却也决不会逃避。

　　没人，愿意做懦夫！

　　那些心怀不轨，胆怯的早已是离开。

　　纪如山在七天前便已通知厉雁门所有的武者，不愿为宗门而战的——

　　走！

　　并不勉强。

　　或许，厉雁门会损失很多力量。

　　但增添的，是更多的凝聚力，是更强的决心。

　　留下的武者，誓与宗门共存亡！

　　“杀死雁翎万族那些狗娘养的！”

　　“跟他们拼了，我们厉雁门没有怕死的！！”

　　“誓死保卫宗门！！！”

　　……

　　狂喝的声音，伴随着战意沸腾而起。

　　每一个留下的厉雁门武者无不视死如归，与宗门共存亡。

　　这一战，拼的不止是力量，更是斗志，是决心！

　　这等层次的战斗，决定性的因素有时反而是——

　　这些普通弟子！

　　……

　　……

　　木灵之地。

　　哗！一道身影闪现。

　　带着若有若无的笑容，林风出关。

　　神色平静，眼中却是更显一分璨亮，相比进入时无论气质还是感觉，都有了天翻地覆的变化。

　　如今的林风，已是完全蜕变。

　　“虽然还有半个月才到半年。”

　　“不过，提前完成目标，便提前回归吧。”

　　林风淡然一笑，轻道。

　　心中牵挂着宗门，再修炼也是无意。

　　“战神之路，通往星主级的路已是完全铺平，再无困难。”林风淡然一笑，带着写意自信。

　　如今的自己，想要突破战神级，仅仅只需‘捅破’那一层薄膜，便可进阶。

　　但，没什么意义。

　　“师傅说过，一旦突破成为星主级，必须立刻离开。”

　　“若不然，会引动巫族，不止会给雁翎府带来灾难，更会使自己陷入危境。”

　　心中轻喃，对于师傅的话林风记的很清楚。

　　虽然自己挺好奇，但这般危险，却没必要尝试。

　　“师傅和师兄肯定吓一跳。”林风淡然一笑。

　　自己的实力，相比半年前已是完全改变。

　　如今，自己已经超越师傅。

　　青出于蓝而胜于蓝。

　　“这一次，我不会再输。”眼中浮动着淡淡光芒，林风信心十足。

　　想起那日与万莫愁，自己惨败的一战，林风淡笑的摇了摇头。

　　如今的自己，要杀万莫愁轻而易举。

　　同是星海级巅峰，但力量——

　　完全不可同日而语。

　　“我来了，雁翎万族。”

　　林风淡然一笑，身影霎时消失。

　　……


第十二章 谁说没有？

　　决定雁翎府归属的战争，一触即发。

　　此时，雁翎府其它势力无不停下动作，睁大眼睛‘看’着这时隔万年久违的大战。

　　众人无不想知道，到底谁会赢得最后胜利。

　　……

　　“哗！”光芒绽现。

　　林风捏碎‘回城符’，回到大雁城之中。

　　厉雁门管辖雁翎府以南十五城，大雁城是距离厉雁门最近的一个城池。

　　并没有直接回厉雁门的‘回城符’，无论是厉雁门也好，雁翎万族也好，都不会制作这等‘危险’的星符。就如雁翎万族，要进入雁翎仙境，最近的路便是先回万象城，再回雁翎仙境，厉雁门，同样如是。

　　先回大雁城，再取道前往厉雁门。

　　“嗯？”林风轻讶。

　　“人好少。”

　　“出了什么事？”

　　大街上，罕见人影，一片空空荡荡。

　　偌大一个大雁城，竟是空空如也，看起来无比诡异。

　　上一次自己来这里时，仍是人烟鼎沸，但如今，却仿佛大灾难来临般，甚是奇特。

　　“一定有事发生。”林风眉头轻皱，环望四周，心中有种不好的预感。

　　“难道厉雁门出了事？”林风目光一灼，心猛的‘咯噔’一下。

　　气息感应很快寻得离自己最近的一个武者，林风目光一烁。

　　霎时间，消失无影。

　　……

　　哗！身影闪现。

　　林风突然的出现，让的正是慌乱而走的中年武者吓了一跳。

　　“嗯？”林风目光一凛，瞥见武者身上的武服，却是厉雁门外门弟子无疑，“这位师兄，为何要走，厉雁门发生了什么事？”

　　中年武者楞了楞，旋即讶道：“师弟你刚回来？”

　　“对。”林风点点头。

　　中年武者恍然，连是说道：“别回去了，雁翎万族已经攻了过来。此时厉雁门恐怕已是战火纷飞。”说着，中年武者不禁面色一红，他正是‘逃’出来，不愿与厉雁门共存亡的武者之一。

　　“已经开战了？！”林风怔住。

　　“对啊，听说那雁翎万族可是派出百万大军，不，千万大军！”中年武者眼中露出一分惧怕，长叹一声，“有女人谁愿打光棍，只是这雁翎万族来势汹汹，厉雁门怎么打都是输。与其战死倒不如苟且偷生，毕竟性命只有一条，你说对吧，师弟？”

　　“师弟？诶，人呢？”中年武者抬头，讶异无比。

　　四处环看，却哪还有林风半点身影。

　　……

　　咻！

　　宛如利箭穿梭。

　　面色凝聚到极点，林风眼眸绽露出粼粼寒光。

　　速度，完全爆发！

　　以全力赶往厉雁门，哪还敢有半分耽搁。

　　“若真如刚才那人所言，恐怕此时已是尸横遍野。”林风紧握双拳，身体外凝聚着惊人的气息，破风而行，速度快到了极致，“想不到雁翎万族会来的这么狠，这么急。”

　　还好，自己提早出关。

　　若不然再晚上几天，恐怕到时再无力回天。

　　而现在，尚有机会！

　　“一炷香。”

　　“一炷香时间，我就能赶到。”

　　“师傅，师兄，千千，厉雁门大家，等我！”

　　大雁城与厉雁门之间的距离，其实有很长一段路。

　　对普通星河级武者来说，可能要赶上一个时辰，但对林风来说——

　　只需一炷香时间！

　　……

　　……

　　战斗，确实已经打响。

　　这众所期待的一战，在厉雁门山门之外，完全开启！

　　黑压压一片，数以百万计，千万计的武者大混战，无论厉雁门还是雁翎万族，每一个武者都是视死如归，充透着浓浓的杀戮气息。这一战避无可避，两大势力，只有一个能够生存！

　　狭路相逢勇者胜。

　　或许，金字塔顶端的较量很重要。

　　但这些最底层的武者，同样有着决定性的因素！

　　气势、斗志、拼劲！

　　杀戮，疯狂开启。

　　转眼间，便是血流成河，尸横遍野。

　　冲天的杀气，堆积的尸体，让雁翎府下起一场腥风血雨。

　　数万年的仇恨，在这一刻，以战争的形式，以你死我活的决战，完全爆发！没有任何人能够阻拦，雁翎万族和厉雁门的恩怨，已然到了该解决的时候。

　　……

　　醚沫城。

　　雁翎府南方一个小城池。

　　原本是一个平静、安宁，安居乐业之处，同样是战乱未波及之处。

　　但如今……

　　“轰！”“铮铮！！～”力量，疯狂释放。

　　祝融巫族，天吴巫族，帝江巫族，句芒巫族，玄冥巫族，五大巫族族群所构成的大军，血洗着这个淳朴的小城。鲜血洒满城墙，撕心裂肺的喊声，哭天喊地的救命声此起彼伏。

　　疯狂屠戮！

　　巫族的巨人，一个个血红着眼眸，不断嗜杀着人族。

　　喝其鲜血，啃其皮肉。

　　就仿佛未开化的野蛮人般，巫族极其凶残。

　　对他们来说，这些渺小的人类，只是‘猎物’而已。

　　人类三大族？

　　巫族，从来不稀罕。

　　事实上，他们根本未将古族和人族放在眼里。

　　封锁着整个城池，天空中帝江巫族是绝对的王者存在，就算句芒巫族身具羽翅，但战斗力和帝江巫族却是一个天一个地。同等级的帝江巫族，击杀十个句芒巫族，都是轻而易举。

　　“钲！～”响亮的声音，在天空轰鸣。

　　那是十米出头的帝江巫族，模样与其它帝江巫族完全不同，口吐巫族语言，其余巫族无不安静的聆听着。

　　仿佛王者一般，充斥着俯瞰傲人的霸气。

　　巫族，并非野兽。

　　每一个巫族都有‘智慧’，事实上他们和人类并无区别。

　　只是血统比人类更高贵，实力比人类更强大！

　　几十万巫族大军，完全听命于这个十米出头的帝江巫族，很显然，他便是这巫族大军的王！事实上，纵使巫族有几十万大军，但体形超出十米的却也不多，仅仅只有几个，而其中最强的——

　　便是这帝江巫族！

　　随着帝江巫族的发号施令，滑翔而去。

　　瞬时间，几十万巫族大军，怒喊声连连，旋即便是跟上，惟命是从。

　　偌大的醚沫城，转眼间便是人去楼空，刚才所发生的一切宛如南柯一梦般，让人不敢置信。地上一片狼藉，血腥味满天，尸横遍野，到处都是残肢残骸，异常惊悚。

　　但……

　　却有部分人，逃过一劫！

　　呆呆的坐在地上，或是悬浮在空中，剩余的人们瞪大着眼睛，仍陷云里雾里。

　　怎么都不敢相信，他们，竟然活下来了。

　　……

　　……

　　厉雁门的战争，已是火热化。

　　林风此时，正用尽力量，不断接近之中。

　　虽然仅仅只需一炷香时间，但此刻，这一炷香时间却比一天一夜还要漫长。每一秒，林风的心仿佛都在滴血，脑海中浮现出那杀戮场面，只觉心绞痛到极点。

　　每一刹那，厉雁门都有无数同门被杀！

　　如何忍心！

　　但，又有什么办法？

　　唯有咬紧牙关，林风眼中杀意尽露。

　　自己，决不会放过雁翎万族！

　　然而没有人知道，一场更大的浩劫，恐怖的灾难，正是降临。

　　当雁翎万族和厉雁门还在自相残杀，为一己私利而发动战争时，人类的‘统治者’，那残暴嗜杀的巫族大军，如一片流星雨划过，正浩浩荡荡的赶来，直奔厉雁门宗门所在！

　　真正的灾难！

　　……

　　并没有人知道。

　　此时雁翎万族和厉雁门，眼中只有杀戮。

　　这场激烈的战争，远非一时三刻便能结束。

　　一个，为了尊严和荣耀而战；一个，为守护和自由而战。

　　雁翎万族和厉雁门，拼尽全力，族人弟子如是，那些站在金字塔顶端的武者，同样如是。厉雁门护法、门主，各个精锐弟子，尽是出动，狙杀着雁翎万族的强者。

　　而此时——

　　两大势力，最顶尖的对决亦是如火如荼。

　　万莫愁，一人独战厉雁门十大强者，如‘王’般傲然屹立。

　　纪如山、季修、三长老、龙护法、磬门主……这一个个厉雁门最强悍的存在，一个个超出星海级十阶的强者，集十人之力拼杀万莫愁，但根本不是对手。

　　淡淡的风力相随，褐色星芒闪耀。

　　万莫愁悬浮在半空之中，仿佛君王般俯瞰众人。

　　周围一片血芒，惊悚无比。

　　十大强者，其中三人已是被万莫愁直接击杀，死的透彻；四人重伤，血流如注，几乎陷入死境；所剩只有纪如山、季修及三长老三人，勉强站立，却受伤不轻。

　　三人中，唯有季修尚有一战之力，但眼中却已是没有锋芒。

　　就好似断了心中的那把剑，锐气尽失。

　　纪如山和三长老，手捂着伤口，面色苍白极致，望着万莫愁只感一分深深震然。

　　太强！

　　骇人听闻的强！

　　这，就是雁翎府最强者的实力！

　　之前，他们还以为林风能伤到万莫愁，或许能以人数优势觅得一丝生机。

　　但眼下看来，完全是异想天开。

　　甚至，万莫愁毫发无损！

　　“这就是杀死破军那把剑么，不过如此。”万莫愁把玩着手中的剑，望着季修，嘴角淡然一划，却是随意的将剑抛给了季修。这并非施舍，更并非怜悯，而是一种侮辱！

　　季修，面色难看到极致，身体轻颤。

　　“三长老，纪掌门？”万莫愁淡笑的望着纪如山和三长老，“这就是你们全部实力？”

　　纪如山和三长老，本是苍白的脸色更显难看。

　　任人侮辱！

　　但，又有什么办法？

　　弱肉强食，自古便是如此。

　　“呵呵。”万莫愁淡然一笑，笑声中却充斥着一分藐视和不屑，环望众人，冷冷开口，“你们太让我失望，还以为有什么底牌，原来是集合一群乌合之众，当真幼稚。”

　　“偌大的厉雁门，就没有半个可战之人？”万莫愁的声音，狂妄到极致。

　　回声阵阵，季修、纪如山和三长老面色青白交加。

　　万莫愁的嘴角，亦是划起冷然笑意。

　　倏地——

　　“谁说没有？”沉然的声音，在远处响起。

　　让的所有人，面色无不是一惊。

　　……


第十三章 林风，归来！

　　好熟悉的声音！

　　纪如山和季修无不是一怔，脑海中顿时浮现出一个身影。

　　便是躺在地上，受了重伤的祝零亦是模糊的睁开眼睛，胸口起伏变快不少。这个声音，他曾无数次听到，在雁翎尊府中，两次救得自己性命的身影闪动在脑海。

　　小师弟，终于来了。

　　嘴角虚弱的扬起，心中仿佛安定下来，祝零微微闭上眼睛。

　　莫名的心静，冉起信心。

　　“是你！”万莫愁眼中露出一分寒光。

　　望着不远处，那熟悉的身影，心中有股不安，很是不安！

　　却不知为何。

　　“对，是我。”林风神色平静。

　　目光略过四周，心中闪过一分微微怒意，却是强压在心中。

　　死三个，重伤四个！

　　七人中自己最熟悉的，无疑是二师兄祝零。

　　至于其它六个，虽是厉雁门的师兄和前辈，但自己并不相熟。

　　还好！

　　起码二师兄还活着。

　　“我还道是谁，原来是你这手下败将。”万莫愁眼中闪过一道精光，余光瞥过纪如山三人，心中莫名感到一分忌惮，“怎么，刚才十对一输的不够，现在四对一就以为能赢了？”

　　纪如山洒然而笑：“堂堂雁翎府第一强者，竟会用激将法？莫不是怕了我小师弟吧？”

　　万莫愁冷哼一声：“笑话，我万莫愁会怕你们几个小喽喽！”

　　蓬！气焰爆然，万莫愁眼中带着分粼粼霸气，却是将心中那莫名的不安强行压制，“来，别只会耍嘴皮子！”

　　凛然霸气，让的纪如山三人面色顿时一变。

　　想起刚才万莫愁实力尽现的强悍，却感心中忌惮不已。

　　然而……

　　“对付你，我一人足矣。”林风淡淡开口。

　　声音很平静，却宛如一颗重磅炸弹，让的所有人都是惊愕。

　　“师弟！”“林风！”纪如山和三长老顿时急道，而季修则是炯然着双目直望林风。

　　万莫愁一怔。

　　顿时间，哈哈大笑起来，“好大的口气！”

　　“上次不过侥幸保得性命，我倒想知你哪来那么大自信！”万莫愁冷笑道，“不会失忆了吧？”

　　林风嘴角微微一划，并不说话。

　　只是手中一阵光芒闪烁，哗！哗！哗！哗！霎时间，四颗仙果顿时出现在手中，闪露着明亮璀璨的光泽以及惊人的能量气息，顿时让的众人眼前一亮。

　　“七星治疗系仙果？”万莫愁目光一寒。

　　心猛的一惊，顿时瞥向那重伤的厉雁门四人，明白林风用意。

　　轰！～星光璀璨，浓烈的风意随身。

　　“想救活他们，别做梦！”万莫愁面色透射出一分狰狞，浓烈的风之力量呼啸，身体外闪动着一分淡淡光芒，星座力量顿时凝现而出，但霎那间——

　　蓬！！两股能量碰撞。

　　火花四溅，不相上下。

　　“什么？！”万莫愁瞪大眼睛。

　　此时的林风，身体外同样闪烁着虚光。

　　双手，凝起雷动光芒，如电蛇一般，缠绕在身体四周，仿佛具有生命力般。

　　那是星座力量！

　　“不，不会吧？”纪如山、季修、三长老顿时看呆。

　　膛目结舌的望着林风，仿佛看着一个怪物。

　　林风，到达星海级巅峰第三阶段！

　　这才半年而已！！

　　“不要急。”望着万莫愁，林风淡然一笑。

　　随即将四颗仙果交到纪如山手中，林风轻轻点头，“麻烦你了，大师兄。”

　　四人伤势极重，必须及早救治。

　　若不然，或许会有后遗症。

　　“哦，哦。”纪如山缓过神来，连是小心翼翼的接过仙果，驰向重伤的四人。

　　而此时，万莫愁的面色已是变的极为难看。

　　却是没想到短短半年，林风竟变的如此之强！

　　武者境界，几乎和他一模一样！

　　忌惮的望着四周，万莫愁心中感到一分深深威胁。

　　一个林风便已是难以应付，更何况眼下周围还有其它厉雁门强者，局面却是变的极为麻烦。

　　只有……

　　“先除掉他们。”万莫愁心中倏地冒出这个念头。

　　此时，非彼时！

　　“万族长，我刚才说了，你的对手只有我一个。”林风眼眸炯然，直射万莫愁双目。

　　万莫愁心中在想什么，自己又怎会不知？

　　“哼，你们厉雁门难道还会讲规矩？”万莫愁不屑的一笑，以十对一，厉雁门确实‘理亏’。不过眼下毕竟是战争，关乎两大势力的生死存亡，自是不会顾虑那么多。

　　“一对一。”林风声音铿锵若定。

　　“你赢了，包括我在内，整个厉雁门任你处置。”

　　淡然而平静的声音响起，不止万莫愁惊呆，纪如山、三长老及季修三人亦是呆住。

　　此时，四颗仙果纪如山已是让四人尽是服下。

　　“林风，你疯了！”三长老怒道，纪如山及季修，眉头亦是皱起。

　　“相信我，大师兄。”林风望向纪如山，目光炯然。

　　“师弟，有把握？”纪如山沉声道。

　　林风微微一笑，轻轻点头。

　　四目相对，短暂的宁静，纪如山倏地一笑，“好，便随师弟你！”

　　“掌门！”三长老一头黑线，季修紧紧皱眉。

　　“毋须多言。”纪如山抬起手，淡然而道，“厉雁门遭受如此劫难，我这掌门有愧于大家，理应退位让贤。现在起，便由掌门第三顺位继承人，师弟林风，继承为新任掌门。”

　　“好，很好。”万莫愁飒然而笑。

　　“若我输了，雁翎万族立刻退兵，万年内再不入侵厉雁门。”万莫愁昂头，自信依然。

　　林风摇摇头：“我要你再答应我一个条件。”

　　“林风，你要求未免太高。”万莫愁凝眉，不悦的一哼，“说。”

　　林风淡然一笑，“打完再讲。”

　　瞬间——

　　蓬！！气息铮然。

　　浓烈的雷光密布身体四周。

　　惊人的星座力量弥漫，林风的双眸闪动着璀璨晶亮的光芒。

　　“这才像个男人。”万莫愁眼中战意凛然，瞥过厉雁门众人，带着分淡淡的不屑。

　　在他看来，武者间的战斗，便应如此。

　　一对一，公平决斗！

　　两股狂暴的气息，凝聚着星座力量，霎时间形成一片剧烈的能量交集区。纪如山、三长老、季修连是将重伤的四人撤离一旁，生怕战斗余威波及，毕竟四人已是重伤，却是不能再有任何差池。

　　若不然，神仙难救！

　　……

　　时隔半年的一战。

　　然而相比半年前，已然完全不同。

　　如今的林风，再非当日任由万莫愁揉捏的小人物，而是——

　　站在同一层面之上。

　　“十档！”

　　“十档！！”

　　蓬！蓬！星力璀璨。

　　两人对视而立，风和雷的交动，气势惊人。

　　这是真正的星座力量，代表着进入‘星主级’的钥匙。

　　深深的忌惮。

　　万莫愁眼中，绽放出寒光凌厉。

　　心中的不安越来越强烈，看着眼前这曾被自己击败过的小家伙，气定神闲胜券在握，万莫愁反倒有些莫名紧张。双拳，徐徐凝起，风力相随，额头上好似有只苍鹰在嗷啸。

　　风声鹤唳！

　　“轰！”万莫愁，出拳了。

　　隐动在空气之中，光芒璀璨，纪如山众人无不瞪大眼睛，屏住呼吸。

　　万莫愁这一招，凝合十档星座力量，结合‘风’的掌控，以及‘忘拳’的境界，他们根本无法破解，完全受制。

　　事实上，当日林风亦是无法破解。

　　但今日……

　　“烀！”一团炽热火焰在手中冉起。

　　妖异而狰狞，仿佛拥有着吞噬一切的力量，林风手中星光缕缕生辉。

　　火焰，夹杂雷光，林风同样轰出一拳。

　　蓬！！！

　　两股巨力相碰撞，霎那间两人无不是疾退。

　　试探的一击！

　　不分上下。

　　“好可怕的力量。”万莫愁心中极感震骇。

　　林风的身体强度，太惊人！

　　霎时间——

　　“嗖！”林风在落地瞬间，便已是窜出，宛如一头猎豹。

　　与万莫愁不同，林风，丝毫未受影响。

　　双手火焰，霎时轰然，浓烈的吞噬之火闪动雷光，与星力相交错。眼眸炯动，脚下风涡凝聚着光芒，速度快到了极致。万莫愁眉头一凝，猛然大喝，双拳挟动着风力，轰然而至。

　　蓬！又是一次猛烈撞击。

　　但这一次，林风沉喝，手中吞噬之火却是汹涌而出！

　　狂暴，惊人！

　　疯狂的释放，瞬间爆发力极具惊人。

　　蓬！蓬！

　　“轰！！”万莫愁连退，胸口一阵起伏，却是瞬间落入下风。

　　那可怕的火焰，仿佛在他的身体内燃烧。林风的拳境界并不高，但力量和速度，尤其是那火焰与雷的相结合，异常之强大。瞬时被逼退，万莫愁面色难看，身形已是有些许踉跄，却是产生破绽，为林风攻击的大好机会。

　　“栖木镜！”护身法宝瞬时绽亮。

　　万莫愁的身体周围，霎时凝聚起一片金色光芒，彷如铠甲随身。

　　褐色星芒缠绕，万莫愁面容扭曲，想要硬抗林风接下来这一可怕的一拳，将伤害降至最低。

　　但……

　　林风，并未追来。

　　“什么？！”万莫愁惊骇的望着不远处淡然而立的林风。

　　惊呆的，何止是万莫愁，纪如山、三长老、季修此时已是张大着嘴，心中巨震。尽管林风并未乘势追击让他们不解，但林风这般强大的实力，完全压制万莫愁，更让他们感到震骇无比。

　　他们，没看错吧。

　　眼前这个，真的是林风？？？

　　……


第十四章 一招败北

　　很满意。

　　对于自己如今的实力，林风相当满意。

　　或许，自己的战神资质并不算高，但如今，却证明在同等级之下，自己并不比任何人差。

　　甚至，更强许多！

　　“哗！”紫色光芒绽亮。

　　林风的手中，霎时出现一柄紫色长枪。

　　玲珑剔透，仿佛以紫晶石所凝造而成，光泽明亮，煞是美丽。

　　万莫愁的面色，极为难看。

　　此时此刻，他终于记了起来，林风——

　　用的是枪！

　　“可恶！”万莫愁紧握着拳，青筋毕露。

　　他感觉完全被藐视，一个天武者，连拿手的兵器都不需使用，便能将他压制，什么概念？

　　那说明实力完全凌驾在他之上！

　　“不，决不会这样！”万莫愁咬牙狂喝。

　　褐色星芒绽露无疑，风之相随，浓烈的星座力量在身体外瞬间爆裂开来。

　　那是万莫愁的自尊！

　　他，是雁翎府最强者！！

　　气息，无比庞大，让人震骇。

　　星座力量尽散而出，在当日，不止硬扛下林风‘磁爆’，更是击溃纪晋。不远处，纪如山、季修、三长老，及刚刚服食七星仙果醒转过来的祝零，无不是背脊骨发凉，汗毛直立。

　　这等力量，是真正星海级巅峰的存在。

　　最接近星主级的强者！

　　但……

　　林风，却是未有所动。

　　平静的神情，仿佛置若罔闻般，面对万莫愁实力尽现，林风的模样依然是那般的云淡风轻。

　　并非假装，并非刻意，心中的平静连林风自己都感讶然。

　　“是因为如今我的实力，已经远远超过他的缘故么。”林风淡然而笑，轻抚着紫晶色的枪身，闭上眼睛，感到一分心之安宁。紫晶枪仿佛拥有生命般，有着心跳有着脉动，和自己连为一体。

　　比烬魔枪更紧密，更亲切许多的联系！

　　在巨树世界，自己不停的练枪。

　　但，从未真正在战斗中使用。

　　今日，是第一次。

　　“唰！”林风眼眸睁开，精光陡射。

　　铮！紫晶枪遥指万莫愁，带着分铿锵震鸣，凝现傲然霸气。

　　枪意，澎湃的释放而出。

　　那是一种气势！

　　一种威压！

　　极强大的‘入枪’境界。

　　今时今日的林风，无论哪一个方面，都不再逊色于万莫愁。

　　“啊！”“啊！！！”万莫愁怒喝连连。

　　蓬！！星力疯狂的绽放，所有实力尽出，左手臂的经脉瞬时绽亮，连带着身体亦凝现出急剧光芒。双窍穴爆发！万莫愁将瞬间力量增强到极致，那完全变化的身体，透射着一分浓厚的力量源泉。

　　万莫愁，急攻而上。

　　惊人战意弥漫！

　　但……

　　“轰！！”星座力量相碰撞。

　　雷光夹杂着风力，使得周围气流一片紊乱。

　　同是十档，同是星海级巅峰第三阶段，谁也占不得半分便宜。

　　林风，动了。

　　浓烈的黑雾绽现，风涡凝聚力量。

　　左手持枪，但并未施展窍穴爆发，甚至身形未有半点改变。仅仅只是凝聚着天地之气，以罡气来驱动，凝合星力，林风的身体外淡淡雷光随身，星力与罡气的相随，释放出非比寻常的能量。

　　“舜皇罡气，第十重。”

　　霎那间，白光凝现，红色光芒更是绽亮。

　　罡气的力量，凝聚着强烈雷光，瞬时，右手火焰蓬然绽放。

　　吞噬之火！

　　轰！！！

　　雷声轰鸣！

　　紫晶枪仿佛在嗷啸。

　　在这瞬间，好似拥有强大的生命力。

　　浓烈的紫色光芒铺天盖地，完全将万莫愁的气势压制。身形如画，入枪的境界在这一刻与枪招最完美结合，林风脑海中，浮现出一个身影，单手执枪，在一片绿意丛丛的天地间，舞动着长枪。

　　身后，是那一棵巨大无比的巨树。

　　气息，凝聚到极点。

　　林风的双眸，瞬时精光四射，枪意尽现。

　　“绿烟枪决！”林风沉声而喝。

　　木雕第七枪！

　　……

　　“轰！！”惊天动地的轰然之声。

　　两股能量相碰撞，绝对是目前整个雁翎府最强的力量交集。

　　两个星海级巅峰第三阶段的武者，正面交战。

　　狭路相逢！

　　“呼～！”“呼～～”风萧萧，雷铮铮。

　　星座能量在四周，凝聚着一层淡淡的至壁，让人无法靠近。那仿佛是一片禁区，是强者领域，是巅峰的战场。纪如山、季修、三长老、祝零等人，无不瞪大眼睛，屏住呼吸。

　　刚才林风那一枪，深深的烙印在他们脑海中，挥之不去。

　　何等惊人强大的一枪！

　　何等可怕的力量！

　　如今的林风，实力已是强到何等地步？！

　　没人知道。

　　除了，林风自己。

　　烟尘渐渐消散，战场已是变的清晰。

　　众人的眼眸越来越是璨亮，当望到那副场景时，脸上瞬间绽放出明媚笑容，兴奋喜悦到极致！

　　万莫愁，败了。

　　躺在地上，眼神空洞。

　　右胸处，一片血肉模糊，鲜血不断渗出。

　　右臂完全不能动弹，林风这一枪，仅仅一枪，便使他右侧边的身体几乎失去知觉。

　　太强！

　　伤势虽重，但却重不过万莫愁的心。

　　他的心，他的自尊，在这一刻已是被林风完全摧毁。

　　曾经他能轻易捏死的蚂蚁，曾经用尽全力都难以伤到他的小家伙，如今，却让他尝到了有史以来最生痛的惨败，最耻辱的一役。他，万莫愁，一招败北。

　　毫无还击之力！

　　林风的实力，完全凌驾于他之上。

　　“你输了。”林风目光粼粼。

　　眼望着躺在地上的万莫愁，林风神色平静。

　　早在巨树世界，自己便已是知道，如今自己的实力，足以碾压万莫愁。

　　赢，是必然。

　　甚至……

　　这对自己来说，仅仅只是热身而已。

　　确实是热身，如今的万莫愁，根本提不起自己的战意。

　　彼此间的差距，太大。

　　“杀了我。”仰躺在地上，万莫愁神色木然，喃喃而道。

　　闭上眼睛，万莫愁的心已然死去。

　　“杀死他！”三长老怒喝。纪如山、季修和祝零则望着林风，并不说话。尤其是纪如山，睿智的眼眸闪闪发亮，却是将掌门之位‘让’给林风，他心中明白，林风必有所图。

　　若要杀万莫愁，林风何须等到现在？

　　以他如今的实力，杀死万莫愁根本就是眨眼间的事情。

　　为何要和万莫愁一对一，对赌？

　　其中，必有根源。

　　……

　　“堂堂雁翎府最强者，输不起么？”林风淡淡而道。

　　淡然站立在万莫愁身前，俯瞰着这个曾经的巨人，自己仰望而不可视的存在。

　　如今，却只在自己脚边处。

　　睁开眼睛，万莫愁自嘲的一笑，“胜者为王，要杀要剐悉听尊便，我万莫愁若皱下眉头便不是男人。”冷哼一声，目光望着林风，万莫愁声音冰寒，“但你若要我出卖家族，别做梦了。”

　　言罢，闭上眼睛，万莫愁视死如归。

　　输，对他来说等于死。

　　但瞬间——

　　“张嘴。”林风开口。

　　万莫愁轻愕，尚未反应过来，口中已是一片清甜感觉。

　　霎那间，吞下那清甜的滋味，一股强大的生机能量弥漫全身，身体的伤势在瞬间疾速开始恢复。万莫愁睁大眼睛，吃惊的望着林风，双手一握拳，感觉着力量徐徐恢复，震鄂无比。

　　何止万莫愁震鄂！

　　纪如山、祝零、季修、三长老，众人无不是瞪大眼睛，骇望着林风。

　　却不知林风葫芦里卖的是什么药。

　　救万莫愁？

　　“林风你！”三长老怒声而喊，却被纪如山的大手封住嘴。

　　众人之中，最信赖林风的，无疑是纪如山和祝零，两人对于自己的师弟，非常清楚。

　　林风，决不会做无谓之事。

　　“你！！！”万莫愁盯着林风，面色不断变化，甚是难看。

　　身体的力量瞬时恢复大半，万莫愁又怎会不知道，林风刚才给他服食的，必然是治疗系的八星仙果！

　　唯有八星仙果，才有这等力量！

　　“万族长，你忘了曾答应过我一个条件么？”林风淡然而笑。

　　万莫愁咬咬牙，眼眸深沉，冷哼道，“大丈夫一言既出，驷马难追。你要我做什么，只管说。不过，但凡损害我雁翎万族利益的事，我万莫愁就是死也不会做！”

　　“自然不会。”林风淡笑道。

　　虽然彼此对立，但林风对万莫愁却也有一分欣赏之色。

　　起码，他是个真正的男人。

　　万莫愁冷哼一声，傲然抬头。

　　他有他的原则和底线，自是不会任由林风摆布威胁。

　　微微一笑，林风转过身，望向纪如山众人，轻轻点头：“大师兄、二师兄、季修、三长老，你们也过来吧。有件事，我必须通知你们，事关雁翎府的存亡。”

　　众人顿时一怔，连带着万莫愁面色亦是微变，不解的望着林风。

　　霎时间，众人围聚而来，三长老仍是对万莫愁怒目而对，但纪如山和祝零神情则是凝重许多，直望着林风，心中隐隐间有股不详预感。

　　轻呼了口气，林风目光扫过众人，最后落在万莫愁身上。

　　“有件事，我必须告诉大家。”林风声音正然，面色变的煞是凝重。

　　“巫族大军，即将到来。”

　　声音沉稳，但所有人都是瞪大眼睛，懵在了原地。

　　包括万莫愁。

　　……


第十五章 共同的敌人

　　“你说什么，林风？”三长老楞神道。

　　“此话当真？”纪如山神色肃然。

　　万莫愁紧盯着林风，身体有些许发颤。

　　其它人或许并不清楚，但他，却是雁翎万族的族长！！

　　先祖典籍中，曾清楚记载，巫族大军有多么恐怖！当日，繁荣昌盛的雁翎一族，便是被巫族残忍血洗！席卷整个雁翎府，所过之处片甲不留，超出九成九的人类，被屠杀殆尽。

　　活下来的，不足万分之一。

　　“我自是不会拿这种事开玩笑。”林风目光灼灼的望着万莫愁。

　　“大约再一刻钟时间，巫族大军就会赶到。”

　　神色凝然，林风的话音铿锵若定。

　　纪如山、祝零、季修、三长老心跳剧烈加快。

　　“你亲眼所见？”万莫愁声音嘶哑。

　　“对。”林风点点头，目光环望众人，正色道：“是这样的，我出关后回到大雁城，得知厉雁门爆发大战便立即赶来。殊不知就在那时，突然间……”

　　绘声绘色，林风眼眸灼灼。

　　脑海中，浮现出刚才的一幕一幕。

　　就在自己前往厉雁门的途中，胸口倏地剧烈跳动起来！

　　巫妖之心的示警！

　　……

　　“而后，我便立刻全速赶来。”

　　“好在巫族大军实力各不相等，赶路速度不是太快。”

　　“但就算如此，再一刻钟左右——”

　　“他们，也将到达。”

　　目光炯然的望着众人，林风神色凝重。

　　此事，却是关乎雁翎府生死存亡，若不然，自己又怎会放过万莫愁？

　　眼下，他杀不得。

　　……

　　一波未平，一波又起！

　　纪如山、祝零、季修、三长老，众人无不是面面相觑。而此时万莫愁神色不断变幻，直望着林风，眼中透射出一分精芒：“所以你的条件，是想让我雁翎万族帮你？”

　　“不是帮我。”林风摇摇头，直望着万莫愁，“是帮雁翎府，帮你们自己。”

　　声音正然，林风目光炯炯，“万族长不会以为雁翎万族能独善其身吧？”

　　万莫愁咬了咬牙，却是明白林风所言非虚。

　　巫族大军一旦出现，决不会停止杀戮，只会不断加剧！

　　就算这一刻雁翎万族能逃避得了，但下一刻，迟早也将会面对！

　　“可恶！”万莫愁紧捏拳，面色惨白到极致。

　　雁翎万族好不容易修生养息，一点一点发展到如今这般田地。

　　却不想，又要遭逢如此恶劫！

　　“你这个条件，我不能答应。”万莫愁目光深泽，望着林风，“不过我会留下来帮助厉雁门，帮你抵抗巫族大军，至死无怨。但我不能连累整个雁翎万族，替你们厉雁门陪葬。”

　　“万莫愁，这都什么时候了，你还……”三长老气结而道，却被林风挥手打断，“万族长，逃避并不是解决问题的办法。”

　　万莫愁哂然一笑，“难不成，你还想战胜巫族大军不成？”

　　“对。”林风毫不犹豫。

　　铿锵的声音，不止让的万莫愁惊呆，连带着纪如山、祝零等人都是怔然。

　　一直来，谈虎色变，巫族在众人心中就是不可战胜的存在。

　　但，林风却不同。

　　打从进入斗灵世界以来，便一直在和巫族战斗，在紫色星境中，更是闯荡过巨巫的族落，反屠戮巫族。就算同级中，巫族比人类更强那又如何？巫族不是神，巫族同样是血肉之躯！

　　为什么不能够战胜？

　　“哈哈，哈哈哈哈！！”万莫愁倏然大笑，“好有趣的笑话。”

　　然而，林风神色未变，只是淡淡的望着万莫愁。

　　笑声徐徐停下，万莫愁望着林风，良久，沉声道，“你有多大把握？”

　　林风伸出一根手指。

　　“一成？”万莫愁眉头紧皱。

　　“对。”林风点点头，“若我厉雁门单独对抗这巫族大军，只有一成把握。”目光深邃的望着万莫愁，林风正色道，“但若是万族长能够鼎力相助，集合雁翎万族及厉雁门双方力量……”

　　林风笑着伸出另一只手，手指横放在右手食指的中央。

　　“十成！”林风目光璨亮，“这只巫族大军，我有十成十的把握，将它击溃！”

　　庞然的气势，轰然爆发。

　　林风的眼眸绽放着璀璨光芒，信心十足。

　　这份自信，却是让的纪如山、祝零众人心之荡漾，莫名感到一分安定。

　　万莫愁面色变幻不停，直望林风，仿佛想知道他的自信是从何而来。眼前，摆在他面前的只有两条路。要么，就是带着雁翎万族的武者撤退，让厉雁门独自面对巫族大军。

　　但，正如林风所言，逃得了一时，逃不了一世。

　　终归，他雁翎万族还是要面对！

　　而另一条路……

　　咬着牙，万莫愁神色极是严肃。

　　他自然清楚，林风所说的百分百，只是一种比喻，是斗志和士气。

　　恐怕就算加上他雁翎万族的强者，想要击溃巫族大军，几率亦不会高出一成，但……

　　起码有一线生机！！！

　　“好，我信你。”万莫愁凝望着林风，点点头。

　　经过再三思虑，他终于下定决心，与其窝窝囊囊的被巫族大军追杀，倒不如拼死搏一搏。

　　就算只有一丝希望，他都不愿认输！

　　武者，岂能未战先败！！！

　　“多谢你，万族长。”林风微笑伸出右手。

　　啪！两手相碰，意味着双方自此化干戈为玉帛。

　　因为眼下，有共同的敌人！

　　……

　　……

　　战争，停止了。

　　由万莫愁和纪如山牵头，双方暂时平息战争。

　　虽然有满腔的怒火，虽然彼此恩怨极深，但随着一道惊人消息的公布，所有武者都是为之震惊。

　　时隔数万年，再见巫族大军！

　　“不，不会吧？”

　　“真的假的，开什么玩笑！”

　　“巫族，几十万的巫族大军……”

　　所有武者都是发懵，骇然无比。

　　人类对巫族的恐惧由来已久，并非一时三刻便能‘治愈’。

　　尤其是‘府’，几乎每一个府，都对巫族恐惧到极致，因为不知何时巫族会降临，屠戮何时会开始。

　　纪如山和万莫愁，不断的动员，激励士气。

　　这是身为掌门，身为族长该做的事情。

　　……

　　闭上双眸，林风平心静气。

　　和万莫愁一战，仅仅只是热身。

　　对自己来说，真正的战斗，尚未开始。

　　在巫族大军中，自己若影若现感受到许多气息，远比万莫愁要强，比自己要强。

　　那是真正强悍的存在！

　　“恐怕是星主级的巫族。”

　　“师傅曾说过，巫族的可怕，在于凝结‘精元’，那时，才是真正力量的发挥。”

　　“他们，拥有比人类强大许多的肉体，拥有比人类更能轻易操控的本源能量，每一个巫族，更有其天赋能力的展现。巫族的实力，在凝结‘精元’之后将有大幅度提升，而在到达星主级后——”

　　“实力，将飞跃增强！”

　　心中微忖，林风丝毫不惧怕。

　　或许，自己如今还未是星主级别的武者，但……

　　并不逊色半分！

　　如今，自己半只脚早已跨进星主级别，相比真正的星主级，只差最后身体的洗礼及星座能量的修炼。然而，因为双修，自己的身体远远超出星海级巅峰，虽然未经受洗礼，但比起刚晋升的星主级武者，却是有过之而无不及。

　　至于星座能量的修炼……

　　或许，是欠缺了一点，但自己，同样有着王牌没揭开。

　　和万莫愁一战，自己连一成实力都未发挥！

　　等的，便是这一战！

　　全力以赴！

　　……

　　……

　　等待，很漫长。

　　尤其是等待着这骇人心肺的一役。

　　每一个武者，心中都是忐忑不安，包括纪如山，包括万莫愁在内。

　　不安，相当的不安！

　　前所未有的大敌，更是曾经覆灭整个雁翎府的‘凶手’，人类的‘统治者’。巫族的强大深入人心，谁敢抗其威。但如今，两大势力就仿佛飞蛾扑火般，为了生存为了雁翎府，要拼尽所有力量。

　　他们，无路可退。

　　不时望着紧闭双眸的林风，万莫愁神色不断变化。

　　他并不知此次决定是对是错，当时固然有权衡利弊，但更多的，是受林风影响，被唤起心中那分不甘，那份恨意。

　　对巫族的仇恨！

　　他，在赌。

　　虽然明知赌输的结果会如何，但万莫愁却依然有这个魄力，有这个胆量！

　　或许，因为这一个决定，他可能成为雁翎万族的千古罪人。

　　但，万莫愁不后悔！

　　因为，他是一个男人，一个真正的武者。

　　决不退缩！

　　“多谢你，万族长。”林风的声音冉冉响起，万莫愁一怔。

　　望着眼前这个曾经的对手，如今的‘战友’，林风轻轻点了点头。虽然彼此恩怨难清，但在眼下这个时刻，在如今这个危难关头，万莫愁能够挺身而出，已然难得可贵。

　　换做其它人，未必肯冒如此大的险。

　　“别误会，我只是愿赌服输。”万莫愁冷冷而道。

　　林风淡然一笑，正想说话。

　　倏然间，眼眸璀璨亮起，身体猛然浮空，直望向远处。

　　而此时，万莫愁的神色亦是变的极为难看，同样浮起在空中，粼粼双眸直望远处。

　　一股足以压倒整个雁翎府的恐怖气息——

　　即将降临！

　　……


第十六章 激励

　　巫族，终于来临！

　　时隔数万年，再次降临在这片大地之上。

　　以杀戮为目的，以毁灭为乐趣，几十万的巫族大军降临，让所有人都是骇然无比。

　　这，是一股无可匹敌的力量！

　　谁人能抗衡？

　　无论是雁翎万族还是厉雁门的武者，如今一个个都是面色苍白。望着这些起码都是三、四米高，有些近十米高的巨人，望着那一副副狰狞的脸庞，似人似兽的模样，心中尽是恐惧。

　　密密麻麻，铺天盖地。

　　几十万的巫族大军，阵容异常豪华。

　　为首的，是一头最类似‘兽’的存在，全身冒着尖锐骨刺，面容狰狞。

　　足有十一米长！！

　　“星主级，玄冥巫族。”万莫愁完全被震骇。

　　巫族，能以体形来辨别实力强弱。

　　两至三米，为初星级，就仿佛婴孩一般；三至五米，为星河级，如儿童般；五至十米，为星海级，如少年般；而超出十米，才是巫族真正的力量体现，到达‘星主’级别，精元稳固，思想、智慧成熟，是为——

　　成年！

　　可怕的力量，压制一切。

　　没有人动弹，包括万莫愁在内，尽是被这股狂暴的力量深深震慑。

　　巫族，是斗灵世界陆地的统治者！

　　人类三大族，最强！

　　而此时——

　　“轰！！”雷声震鸣。

　　在人群中，一道黑衣而袭，宛如破空之箭，打破了这片沉静。

　　林风，一马当先，飞驰而出。

　　面色凝实而平静，与其它武者完全不同，没有丝毫惧怕，反倒是战意粼粼。浓烈的黑雾随身，风涡急剧璨亮，林风的速度爆发至极点，汇成光影璀璨，几乎没人能看得清。

　　“怎么会那么快？！”万莫愁震惊无比。

　　林风如今的速度，比与他战斗时，更快一倍！

　　是减速空间！

　　这一次，林风真正全力以赴。

　　面对史无前例的挑战，面对眼前这些惊悚恐怖的巨人，实力超群的存在，林风目光灼然。

　　自己，没有退路。

　　第一战，最为关键！

　　自己，要向所有人证明，人类——

　　并不比巫族弱！

　　哪怕是星主级的巫族，星海级的人类武者，都能够战胜！

　　“星座力量！”林风眼眸璀璨。

　　全身雷光大作，浓烈的星力相弥漫，星座力量直轰向那巨大的玄冥巫族。

　　虽然是星主级别的存在，玄冥巫族更是战斗力相当强悍的种族。

　　但，自己并非没有机会！

　　因为，巫族对人类有轻视之心。

　　而且，玄冥巫族攻击力极强，攻击速度极快，唯独——

　　防御极弱！

　　哪怕是星主级的玄冥巫族，防御力，也仅仅只相当于星海级巅峰的‘句芒巫族’。

　　“一次机会！”

　　“将他击杀，必能激昂士气！”

　　林风眼眸炯炯有神，头战非比寻常，自己决不能有半点马虎。

　　雷光，完全被压制，玄冥巨巫能够自由控制‘雨’的力量，那是最纯粹的星座力量，无论质还是量都远非自己所能比拟。但，自己早有布局，并非莽撞行事。

　　“轰！～”“轰！！～～”两团炙热的火球，威压而现。

　　疯狂的力量凝聚，那是覆盖所有一切的庞大威力，既是施展‘减速空间’，秘分身的林风自是早已做好准备。

　　雁翎万族及厉雁门武者无不怔然，呆呆的望着那片火红的天空。万莫愁更是瞪大眼睛，却是想起他半年前与林风那一战，同样有着这恐怖的火球威力，当时他也是被打了个措手不及。

　　不，比那时的火球更要强大十倍不止！！！

　　“不可能……”

　　“怎么可能控制全部的十重星力，凝聚在一起？”

　　万莫愁喃喃而道，不敢置信。

　　十档，武者一般只能控制一成左右的星力，就算控制力再强，两成也已是极为罕见。

　　但林风，却控制足足十成力量！

　　两个火球，各五成！

　　“去吧！”秘分身林风，双手猛的轰出，眼眸绽亮。

　　虽然天灵师的星重数只有九重，但原始星力的‘量’却堪比战神十重，自是毫不逊色。

　　至于控制十成力量，对自己来说——

　　轻而易举！！

　　“轰～～轰！！～”玄冥巫族大怒，雨滴的光芒凝现，虽是对火球的威力有忌惮，但他的力量却更是强大。有着精元的支持，星主级的巫族脱胎换骨，比起星海级强大许多。

　　或许，玄冥巫族并不以防御见长，但以攻对攻，又怎会惧怕区区两个火球。

　　‘雨’的力量，与重生火球相碰撞，狂暴的力量波及周边，一片剧烈震荡，处在边缘处的武者无不是心之震骇。

　　这力量，太可怕！

　　仅仅‘擦’到边缘，便已是如此。

　　若被直接击中，又会如何？

　　怒喝声响起，玄冥巫族瞪大眼睛，面色狰狞。

　　却没想到就这么刹那间的分神，眼前那‘小不点’，竟已经向他发动攻击！

　　“就是现在！”林风目光灼烈。

　　论战斗意识，巫族如何能同自己相比？

　　身经百战！

　　破绽，就在攻击乏力那一刻。

　　“舜皇罡气，第十重。”

　　“吞噬之火！！”

　　林风目光铮然，神色凝聚到极点。

　　火光、雷光、由罡气而引动，完美结合。

　　十重的舜皇罡气，就仿佛一道引子般，虽然力量或许不强，但却是将星力、星座力量、本源力量，完美凝聚。就仿佛一个驯兽师般，驯服着一匹又一匹的野兽，发挥最强力量。

　　雨滴声惊然，星座力量极是可怕。

　　玄冥巫族的攻击，亦是来到。

　　但，林风却丝毫不惧。

　　身形，已然化作一道箭矢。

　　手中的紫晶枪赫然闪亮，带着紫色光芒，充斥着极度亮泽。

　　人和枪，瞬间化为一体，飞腾而起的枪招仿佛将整个天地都是吞没，仿佛完美无缺的‘入枪’境界，让的万莫愁瞪大双眼，心之剧震，所有武者眼睁睁望着眼前这一幕，呼吸仿佛停止。

　　“雁翎枪决！”林风声音冰冷。

　　宛如地狱中响起的声音，宛如死神的呼唤。

　　紫色的枪光，引动星力雷光，引动天地间最强的力量，将那细小的身影，力量千倍万倍的增强。

　　一枪出，天地惊鸣。

　　霸气凌然！

　　“轰！！”开天辟地的一枪。

　　结合七七四十九个木雕，凝聚七大意境。

　　这，是林风所创造而出的——

　　第八枪！

　　紫晶枪无可阻挡，刺透玄冥巫族最薄弱的身体，在体内吞噬之火疯狂的燃烧，轰破所有防御力量。

　　一枪，或许难以杀死生命力强大的巫族，尤其是已经成年的星主级巫族。

　　但吞噬之火，却完美克制！

　　烀！烀！！！

　　火光狰狞，气劲蓬然爆裂。

　　空气中，传来玄冥巫族那撕心裂肺的声音，充透着凄厉和不甘，回荡在整片厉雁门的上空之中。而此时，又是两颗巨大火球，疯狂的降落而下，直落在玄冥巫族身体之上，再无阻挡。

　　重生之火！！

　　“轰！！”两股极端火焰，完全爆发。

　　宛如天雷勾动地火，宛如两颗璀璨星辰对撞，瞬时间——

　　时间，仿佛停止。

　　剧烈的爆炸，波及整片巫族大军。

　　浓烈的烟雾遮盖，巫族愤怒的声音平地而起，所有人望着眼前这一切，无不感震惊异常。

　　半空中，一个手执紫色长枪的黑衣青年，宛如战神般，傲然屹立。

　　一枪，秒杀星主级的巫族！！！

　　……

　　人类的战意，完全爆发。

　　每一个人，仿佛都感觉到自己身体内，血液在沸腾，在燃烧。

　　巫族，强大到极致的巫族，就在他们眼前被杀死！

　　而且是一个星主级的巫族！

　　一招，秒杀！

　　脑海中，那高高在上的巫族，跌落神坛。

　　心中的恐惧和压抑，随着林风这一枪，完全消除，取而代之的，是浓浓的斗志和不甘。

　　他们，凭什么要被巫族杀戮！！

　　巫族，并非不可战胜！！

　　最心惊的，莫过于万莫愁。

　　既感一分心震，又感一分愤怒不甘。

　　林风，竟在和他战斗中还隐藏了实力！！

　　“该死的家伙！”心中斥骂，万莫愁却是强压住心中怒意，因为他很清楚，眼下并非计较这个的时候。所有雁翎万族的武者，情绪高涨，每一个族人的战意都是被激发。

　　“大家听着，巫族没什么好怕的！”

　　“当日，我们先祖被巫族屠戮，整个雁翎府四分五裂，如今——”

　　“是时候一雪前耻！！”

　　万莫愁狰然大喝，激起雁翎万族的士气。

　　霎那间，齐声呐喊，带起每一个雁翎万族武者心中不甘，唤起身上雁翎一族的血液。战声如雷，众人眼中充斥着浓浓仇恨，那是比对厉雁门更深无数倍的仇恨，所有人都克服心中恐惧，直冲而上。

　　而此时，纪如山同样挑起厉雁门武者的斗志。

　　在林风这一枪的激励之下，就好似画龙点睛，局面完全改变。

　　为了自由，为了生存，厉雁门众武者爆发出了最强的力量，压制心魔，直冲而上。

　　此时，雁翎万族和厉雁门再非敌人，而是‘战友’。

　　他们，决不甘心坐以待毙！！！

　　战争，随着林风这一枪，完全点燃。

　　数以千万计的武者，冲向几十万巫族大军，爆发雁翎府最惊人的一战。

　　为生存而战！

　　……


第十七章 为生存而战！

　　战争，彻底爆发！

　　远比刚才厉雁门与雁翎尊府之战，更激烈更残酷无比。

　　一个个巫族，凶神恶煞，下手狠辣到极致。

　　个体的优势他们占尽上风，但此次，人类武者极是团结，集合雁翎府最强战力，两大势力此刻为了生存同样爆发出远超本身的力量，最重要的是，人类大军有着人数优势！

　　超出十倍的人数！

　　但，并非所有个体，都比不上巫族。

　　譬如万莫愁，譬如季修，丝毫不比同等级巫族要弱。

　　毕竟，星海级的巫族，在人类来说只是‘少年’而已，尤其是未凝结精元的巫族，实力更远没有人们想像中那么可怕。

　　人类的战力，歇斯底里爆发。

　　为生存而战！

　　……

　　轰！轰！轰！！

　　秘分身的林风，火焰力量不断释放，帮助着人类武者大军。

　　经过巨树世界这半年的修炼，自己不止本体实力大幅度提升，秘分身实力同样有着巨大的改变。尽管刚才击杀玄冥巫族那一击，耗尽所有星力，但开启天命星盘，秘分身却有着耗之不尽的力量。

　　星力，不断恢复！

　　源源不竭。

　　嗖！本体林风疾驰而行。

　　穿梭在混战之中，林风目光如电，炯炯有神。

　　不同于秘分身，自己本体的实力并非耗之不尽，力量有限，决不能随意浪费。

　　尤其是，还有太多强大敌人！

　　“四个，还有四个星主级别的存在。”林风目光烁然，心中深刻感应。

　　祝融巫族、天吴巫族、句芒巫族，以及最强大的——

　　帝江巫族。

　　“除我之外，没有人能够杀死他们。”

　　“包括万莫愁。”

　　林风心中很清楚，就算以车轮战，以人数优势，同样无法战胜这四个星主级别的存在。

　　这一役，人类是否能获胜，自己相当关键。

　　赢，那么人类机会就很大。

　　而一旦自己输了，人类必败无疑。

　　“好在四个星主级别存在，并不聚在一起。”林风暗道侥幸，却是在各自族群之中，虽是组成巫族大军，但巫族种群之间，并非那般和睦。就好似雁翎万族和厉雁门一样，巫族种群间，有时也会有战斗发生。

　　显然，彼此关系并不太深。

　　却给了自己机会。

　　“各个击破。”

　　“但必须，先从最强的杀起！”

　　林风目光灼烈，心中很清楚明白。

　　自己眼下，必须将‘效率’数字化，最大化。

　　“帝江巫族。”

　　“传说中，巫族族群数一数二的存在。”

　　“我倒要看看，到底有多强！”

　　林风点点头，身形霎时消失在空中。

　　速度，极致发挥。

　　……

　　信心大增。

　　林风力量的展现，给予人类大军最强的支援。

　　人心所向，是一股很强的威力。

　　包括万莫愁在内。

　　之前，他对林风所言还将信将疑。

　　但如今，连带着他的信心，亦是大大增强！

　　真的，有可能战胜这些巫族！

　　“半年前，我就知道这小子将来会是我雁翎万族的心腹大患，却想不到……”万莫愁心中轻叹，“短短半年，他竟会变的如此强大，实力不止追上我，更将我远远抛离。”

　　万莫愁脸上浮现出一丝落寞，倏地摇头苦笑。

　　心中暗忖连连，倍感苦涩，但万莫愁下手却毫不含糊，一个又一个的巫族死在他手上。

　　星海级巅峰第三阶段，万莫愁实力并非说笑的。

　　只是，林风太变态而已。

　　“世事无常，谁又想得到，这小子实力变的如此强，对我雁翎万族竟是福不是祸。”

　　“没有他，雁翎万族恐怕将重蹈覆辙。”

　　万莫愁轻叹，却感造化弄人。

　　原本林风实力大增，对雁翎万族来说是个莫大的威胁，但……

　　现在，反而成了有力的臂膀！

　　就算灭了厉雁门，就算一统雁翎府又如何？

　　结果，还不是被巫族大军践踏，整个雁翎万族尸横遍野，生灵涂炭，重现当日雁翎一族被屠戮一幕。

　　“不过，以后怎么办？”万莫愁心中轻叹。

　　林风的实力，让他深深的忌惮。

　　实在太可怕！

　　“想那么多做什么。”

　　“其它的事，等打完这场战争再说。”

　　“我雁翎万族决不会一败再败，任由这些巫族嚣张跋扈！！”

　　万莫愁眼眸炯亮，风力相随，身形飘忽。

　　一拳又一拳，力量完全爆发。

　　因为林风的存在，他，已经看到了黑暗中的曙光，看到了黎明。

　　此战，败的，未必会是人类！！

　　……

　　……

　　天空之中。

　　一人一‘鸟’，气势相撞。

　　“帝江巫族。”林风眼眸寒光凌厉。

　　眼前，是一个高足十二米的帝江巫族，气息力量极为庞大。身具四翼，却是和句芒巨巫的羽翅不同，帝江的‘翼’很薄，宛如刀一般，仿佛能切割空间层面，因为这羽翼的存在，使得帝江速度，快到了极致。

　　人面鸟身，帝江身形消瘦，其状却颇为骇人。

　　没有面目，眼耳口鼻尽不存在，脸上坑坑洼洼，看起来惊悚恐怖。

　　身体外闪烁着红色光芒，羽翼轻挥，空间仿佛被割破，能量变化不停，让人心之骇然。

　　“扑叱！扑叱！”羽翼挥动。

　　霎那间，高亢的声音响彻，帝江能量完全爆发。

　　惊悚骇人的力量，林风眼眸凝起，双拳猛的一握，霎时间大喝。

　　“雷錃铠甲！”身体外，金色雷光密布。皮肤、骨骼、肌肉完全变化，面对这巫族大军中最强大的存在，林风同样用尽全力，不再藏拙。眼前的帝江巫族，给予自己极危险的感觉。

　　稍不留神，便将死无葬身之地。

　　那是远比刚才玄冥巫族强大许多的存在！

　　他，是巫族大军真正的‘王’！

　　战！！！

　　……

　　无论是万莫愁还是刚才的玄冥巫族。

　　林风，都仅仅是以人身作战，仍是保留着最后一张底牌。

　　而如今，底牌完全掀开！

　　雷錃铠甲！

　　这是林风目前战神实力，最强的一张王牌。

　　力量、防御陡然倍增再倍增，速度提升微乎其微，但林风的攻击力，尤其是攻击速度将变的极为可怕。将自身最强的‘利器’，再一次强化，如今林风的身体，比起刚晋升星主级的武者，有过之而无不及。

　　战神力量，百分之百！

　　之所以一直未使用雷錃铠甲，只因为雷錃铠甲的使用，限制很大。

　　一旦金命星盘中能量耗尽，短时间内再无法施展。

　　“滋，滋滋～～”雷光颤动。

　　这一次，随着林风到达星海级巅峰，连雷錃铠甲都是完全不同。

　　身体的感应异常清晰，雷动的感觉弥漫心头，额头上那独角闪动雷光，让林风心之惊动。

　　“这‘雷’的力量，好相似！”

　　“和我的星座力量几乎如出一辙。”

　　感觉，异常清晰。

　　雷錃铠甲的凝现，使得林风气势再一次变化。

　　尤其是伴随着雷光的绽现，紫晶枪的感觉，完完全全的蜕变。

　　那就好似鲜血沸腾般的兴奋。

　　紫晶枪，活了过来！

　　“好强的脉动。”

　　“惊人的力量凝现。”

　　林风眼眸灼亮，极是不敢置信。

　　这把紫晶枪，来历甚是神秘，威力相当可怕。

　　但一直以来自己施展它，哪怕是最强的一招‘雁翎枪决’，都是人身的状态，从未以雷錃铠甲的状态而施展。

　　如今，宛如一幅珍贵异常的画卷，那条沉睡的龙身上，最重要的一双眼睛被点亮。

　　“轰！！”龙，在刹那间苏醒。

　　力量，在瞬间爆发。

　　“铮！”紫晶枪紫色光芒蓬然绽放。

　　仿佛心中有感觉般，林风莫名施展出一枪。

　　绿烟枪决！！

　　“蓬！”林风只感手中一股巨力闪现，震鄂无比。

　　眼前的空间一阵剧烈震荡，伴随着狂暴的气息轰然，却是帝江巫族那毫不讲理的攻击，瞬间爆发。

　　自己，竟然未察觉到！！！

　　“怎么回事？！”林风震骇异常。

　　划破空间而来，帝江巫族就仿佛瞬移一般，不对，是从某个空间点突然的出现。

　　如此攻击，防不胜防！

　　额头上，冷汗滴落而下，林风只觉脊背一阵冰凉感觉。

　　刚才若非紫晶枪‘自主’反应，以‘入枪’境界带动自己招数施展，恐怕一击之下自己就算不死也将重伤！

　　星主级的帝江巫族，太可怕！

　　然而……

　　没有半点时间可以犹豫。

　　因为眼前帝江巫族的身影再次消失，这一次，林风精神凝聚到极点。

　　“来了！”心猛的一颤。

　　紫晶枪再一次疾速反应，带动自己身体的动作。

　　在巨树世界中，那练习施展过无数遍的七式绿烟枪决，根本毋须反应，身体便是自主的施展。蓬！蓬！蓬！连挡三枪，就算力量大幅度增强，但仍感觉到双手仿佛麻痹似的，林风面色极是骇然。

　　太惊人！

　　自己的反应速度，竟及不上帝江巫族的攻击速度。

　　快！

　　一个字，就是‘快’。

　　那是快到极致的攻击，让人震骇无比的攻击。

　　境界的差距，在此刻尽露无疑！

　　“好厉害！”林风眼眸光芒深泽。

　　这种感觉，给予自己一种极度的危险。

　　眼前的帝江巫族固然很强，但更让自己感到惊然的——

　　是手中这把紫晶枪！

　　极为神秘！

　　……


第十八章 最大的破绽

　　枪，能带动身体施展枪招。

　　简直闻所未闻！

　　但，眼前却是真的发生。

　　“叮，叮，叮！！”又是连挡三枪，帝江巫族的攻击转眼间便是来到，快如疾风，让人根本无从反应。就仿佛好端端正面战斗着，突然间前方人影消失，突然间，背后又是光影绽放，杀机澎湃。

　　完全摸不清套路！

　　整个空间，仿佛都在帝江巫族的掌控之中。

　　这等攻击方式，极为可怕。

　　“轰！！”伴随着帝江巫族的大喝声。

　　这一次，星主级的威力完全释放，就算紫晶枪能自主抵挡，却也支撑不住。

　　胸口处传来剧烈的疼痛感，帝江巫族的攻击将雷錃铠甲的防御都是撕破，痛锥入心，血和痛没入心中，却更是激起林风战意。

　　巫族中数一数二的种族又如何？

　　星主级别的强者又如何？

　　看不到攻击又如何？！

　　自己，决不甘心败北！！！

　　也不能败。

　　“烀！”浓烈的吞噬之火，霎时间凝聚在紫晶枪之上。

　　使得紫晶枪威力再一次提升，林风面色凝然，双眸闪动着寒冷光泽。

　　自己要做的第一件事，便是找到他的‘踪迹’！

　　若不然，此战必败无疑。

　　紫晶枪再神秘，也只是‘被动’抵挡，虽然能施展枪决，却只是一种类似条件反射般的抵挡，当日自己一直勤加练习‘绿烟枪决’，练的多了，练的久了，故而紫晶枪记住了这种感觉。

　　但威力，却实属一般。

　　入枪，是人的意识‘入’枪，而非枪的意识入人。

　　两者孑然不同。

　　……

　　“蓬！！”又遭痛击，林风面色显的苍白。

　　八星灵宝‘暴雪域’的施展，同样失败，在掌控空间的大师级人物面前，施展域类灵宝，简直是关公门前耍大刀。秘分身此时根本没有任何作用，火球的施展完全捕捉不到帝江巫族的身影。

　　短短时间，林风身上便受创多处。

　　哧！哧！哧！

　　一味的抵挡，只是徒劳无功。

　　身上道道血痕，帝江巫族的攻击极是犀利。

　　若非有雷錃铠甲守护，有这‘雷’光削弱，自己早已身首异处。

　　帝江巫族，太强！

　　“破绽！”

　　“他的破绽到底在哪！”

　　林风心中着急，却是寻不到帝江巫族的破绽。

　　他的出现，或许是有规律，空间能量定也会有波动，但自己——

　　境界不够！

　　“怎么办？”

　　“到底该怎么解决！”

　　林风面色凝然，霎时间侧后方又是光影绽现。

　　一道凌厉尽致的攻击直向自己后背，雷光密布，硬是抵挡住帝江巫族那可怕攻击，但仍使得林风如遭雷殛，身形彷如断线的风筝般轰然而退，再是受伤严重。

　　根本抵挡不住。

　　噗！鲜血狂吐。

　　林风手中紫晶枪再次施展而出。

　　挡住帝江巫族的追击，却使得伤口更是加剧！

　　惨！

　　血流不止。

　　短短时间，便已重伤。

　　若非有雷錃铠甲的守护，恐怕早已丧命。

　　“这样下去，我必死无疑。”

　　“决不能如此！”

　　雷錃铠甲同样有限制，一旦耗尽能量，雷錃铠甲将化作虚无，届时，将是自己的死期！

　　林风紧咬牙关，却是天生倔强不认输。

　　更何况，如今自己关乎整个雁翎府的存亡。

　　决不能败！

　　“对了！”林风眼眸倏地一炯。

　　“他的攻击、行动，皆是依赖空间。”

　　“倘若我能破坏这层空间，又或者说……扰乱这片空间。”

　　“或许，这个办法能试一试。”林风点了点头。

　　如今，只能搏一搏！

　　……

　　“轰！！”巨大的火球，疾速飞袭而来。

　　直轰向帝江巫族，然而那羽翼轻巧划破空间，帝江巫族霎时间消失。

　　并不出乎意料。

　　无数次的火球攻击，便是如此功亏一篑。

　　根本捕捉不到帝江巫族的身影。

　　但这一次——

　　“去吧！”林风目光寒亮到极致。

　　浓烈的吞噬之火疯狂释放而出，形成一片剧烈的火芒狰狞。

　　或许以人魂的力量无法控制，但借助紫晶枪为媒介，以罡气带动吞噬之火的释放，却足矣！林风猛喝一声，紫晶枪宛如一道利箭穿梭，直轰向重生火球，两股极端力量轰然相撞。

　　瞬时间——

　　“轰！！！”天崩地裂。

　　可怕的炸裂之声，让所有一切仿佛都化为虚无。

　　剧烈的磁爆，让周围空间完全震荡，气流一片紊乱。

　　“果然，空间被扰乱了。”林风嘴角扬起一抹淡淡笑意，却是‘听’到帝江巫族那愤怒的咆哮声，带着尖锐和凄戾。自己的运气相当不错，虽说是瞎猫碰到死耗子，但磁爆似乎……

　　炸伤了帝江巫族！

　　也算他倒霉。

　　“紫晶枪！”林风轻喝。

　　霎时间，额头上独角闪动光芒。

　　雷光汇聚，仿佛一种呼唤似的，紫晶枪在瞬间出现在手中。

　　“果然没事。”林风眼眸烁亮。

　　尽管在爆炸的正中心，但紫晶枪却毫发无伤。

　　果然不愧是紫级宝物，与上古神兽‘雷狰’有莫大关系。

　　自是没那么容易损坏。

　　自己搏一搏，倒是搏对了！

　　“在那里！”林风这一次，清晰的感应到了帝江巫族的位置。

　　并非人魂而感应，而是命魂感应！

　　“轰！！”重生火球先行。

　　火光狰狞，直轰向那仿佛有点不知所措的帝江巫族。

　　如此这般情况，恐怕大大出乎他的意料之外！

　　对于一个依赖‘天赋’而作战的种族，一旦环境的改变影响到他的天赋施展，影响到他的力量攻击，那么结果——

　　将会非常可怕！

　　“铮！！”羽翼巨划。

　　空间的乱流，似乎阻挡住帝江巫族的行动。

　　再破不开空间，又或者……因为空间乱流的存在，他并不愿破开空间。

　　但无论如何都好，破绽终于出现。

　　“你以为正面交战我会怕你么？”林风眼眸寒亮。

　　直望着前方凄厉的向着自己攻击而来的帝江巫族，再不感任何威胁。

　　自己，有绝对的能力而他对攻！

　　或许，就算没有空间力量的辅助，帝江巫族的速度依然冠绝顶峰，他的攻击力、防御力比起玄冥巫族有过之而无不及，他的整体实力，断然无愧在十二巫族中排列前三。

　　但自己，却有足够信心！

　　“舜皇罡气，第十重。”

　　“雁翎枪决！！”

　　……

　　一场血战。

　　确实是血战。

　　林风的身体几乎残破到了极点。

　　奄奄一息！

　　雷錃铠甲光泽闪动，已然再无力量，缓缓消失。

　　林风悬浮在半空，身上尽是血光，整个人仿佛沐浴在血色之中，成为一个血人。

　　这一战，相当凄惨。

　　“果然不愧是帝江巫族。”

　　“就算失去空间力量，都远比那玄冥巫族强的多。”

　　“可惜，他自尊心太强。”

　　林风心中微叹，却感刚才一战险之又险。

　　论实力，自己确实不如帝江巫族，更差的很远，赢，有相当的运气。

　　星主级精元形成，帝江巫族掌控空间的能力太可怕，就算自己在他面前磁爆，恐怕他都能安然逃脱。这一战，就算空间被扰乱，但以帝江巫族的速度，只要肯逃，自己根本追不上他。

　　但，他的自尊心却是太强。

　　宁可死，也不愿逃跑！

　　“师傅说过，帝江巫族就如巫族中的皇族一般。”

　　“每一个帝江巫族，都是极为高傲。”

　　“而这，正是他最大的破绽。”

　　林风微然一笑，心中大石孑然放下。

　　五个星主级别的巫族，自己杀了两个，而且其中最强的一个已死！

　　这场仗，胜率已经超出五成！

　　“不过，短时间内，本体再无战斗之力。”林风心中暗道，感觉周身的疲惫。本体受伤实在太严重，便连凤凰之血不断的修补，也是难以阻止伤势恶化，帝江巫族雄厚的力量不断渗透，就好似一股剧毒噬咬着身体。

　　“得找个地方安心休养。”

　　“然后以‘吞噬之火’慢慢清除。”

　　林风心中暗道，却并非第一次遇到这般情况。

　　倏然间——

　　“嗯？”林风转过头。

　　身后，一道熟悉的身影落在眼前，带着惊愕的神情，目光闪动。

　　万莫愁！

　　那目光中包含着各种复杂情绪。

　　“你杀了巫族大军的王，帝江巫族？！”万莫愁声音微颤，直望着林风双眸。

　　其它人感应不到，但如此激烈的战况，如此惊人的战斗波动，强如万莫愁又怎会感觉不到？

　　“嗯。”林风点点头，并未否认。

　　回答，虽是简短，却让的万莫愁心之惊颤无比。

　　星主级别的巫族已经可怕到极点！

　　更何况是星主级的帝江巫族！！

　　那是能轻易屠戮十倍其它巫族的恐怖存在，那是巫族中，真正的皇族！但如今，竟死在一个渺小的人类手里！！万莫愁只觉浑身鸡皮疙瘩都是起来，骇然的望着林风。

　　他，到底是什么来历！

　　怎会拥有如此可怕的力量！！！

　　……

　　林风的伤势，很重。

　　身体完全破败，在这般情况下，相当危险。

　　四目相对，林风和万莫愁之间丝丝缕缕的关系，却是怎样也是理不清。

　　若是要动手，如今，是最好的机会！

　　万莫愁眼眸寒亮，带着一分气息蔓腾，双手紧握住拳，褐色星芒缠绕。

　　“蓬！！”杀意尽然。

　　……


第十九章 谁人能抗衡？

　　“这里交给我，走。”万莫愁眼眸寒亮，直视前方。

　　数之不尽的巫族汹涌而来，其中更有相当多的星海级帝江巫族，实力虽远不如刚才的帝江巫族，但如此大阵势，对上伤势极重的林风，要想杀死简直轻而易举。

　　林风嘴角淡淡扬起，“你不想杀我？”

　　嗖！一阵微风拂过。

　　万莫愁的身影直挡在林风身前，冷声而喝：“你把我万莫愁当什么人！”

　　言罢，毫不停顿，宛如一道利箭般直冲向前。

　　“虽然是敌非友。”

　　“但却是一个值得敬重的敌人”

　　林风微微一笑，旋即便是回头而去。

　　万莫愁，救了他自己一命。

　　眼前，火光狰狞，林风神色平静，秘分身开路，一路摧枯拉朽，势如破竹。

　　巫族又如何？

　　如今的自己，是雁翎府当之无愧的——

　　最强者！

　　……

　　战争，在继续。

　　随着一则震惊人心的消息传出，奋力战斗中的雁翎万族和厉雁门的武者，斗志和战意在瞬间高昂。

　　林风，击杀巫族大军的‘王’！

　　星主级的帝江巫族！！

　　人类武者的士气，攀升到极点。

　　相反，巫族的士气却下跌不少，‘王’的死去，不止未使他们产生怒意和仇恨，反而让得天性骄横，傲然的巫族感到一分心之忐忑和不安。那是一种犹豫和踌躇，是心开始动摇！

　　一直来，人类都只不过是他们的附庸，是猎物。

　　但如今，却开始反抗！

　　巫族陡然发现，原来人类是有实力反抗他们的，或许个体实力并不算强，但……

　　已十对一，以百对一，人类最大的优势完全发挥出来。

　　人多！

　　上千万的星海级强者，对上几十万的巫族，数量超出十倍以上。

　　更何况，这几十万的巫族并非全部是星海级存在，有超出一半是星河级的存在。

　　“杀啊，大家一起杀！”

　　“巫族胆怯，巫族恐惧了！！！”

　　“哈哈，哈哈哈！！我们赢定了，一定能赢！”

　　……

　　人类武者的士气，高昂到极点。

　　随着一个个巫族倒下，场上的局面变的越来越倾向人类武者。

　　因为，人数比例逐渐在扩大！

　　很可怕的倾斜。

　　……

　　“轰！！”又是一具超出十米的身躯，倒了下来。

　　林风面色苍白，但嘴角却划起一抹虚弱笑意，自己，击杀第三个星主级别的巫族！

　　祝融巫族。

　　对火几乎完全免疫，祝融巫族是除了帝江巫族以外，对自己威胁最大的存在。换做刚进斗灵世界时，自己怎么也想不到，会能击杀一个星主级的祝融巫族。

　　但如今，却真真实实的办到！

　　“巫族的身体，确实强韧。”林风轻喃。

　　吸收火焰本源能量，祝融巫族的身体无论防御力还是韧性都极强悍。

　　加上自己无法使用火焰攻击，这一场战斗可谓争锋相对，打的难分难解，甚是艰苦。

　　不过，自己终归还是赢了。

　　“巫族，有一个致命弱点。”林风目光烁然。

　　“或许他们有智慧，但却缺少‘磨练’，战斗力很强，偏偏不懂如何发挥。”

　　“将战斗力最强化！”

　　这一点，人类武者更胜巫族。

　　无时无刻不处于战斗之中，人类武者实力千锤百炼。

　　论实力，那星主级的帝江巫族且不提，单单是这祝融巫族，便胜过自己许多倍，更何况自己的火焰攻击完全被它克制。

　　但笑到最后的，却是自己。

　　“还有两个，天吴巫族和句芒巫族。”林风嘴角轻划。

　　自己的身体虽然受创严重，战神实力更是十不存一，几乎再无以为继。

　　但，对于剩余这两个星主级的巫族，自己还是有相当的把握。

　　……

　　雁翎府。

　　此时，一片大乱。

　　人心惶惶，所有人无不吓的面色惨白，骇然无比。

　　巫族，来了！！！

　　醚沫城，雁翎府南方的一座小城池。

　　当日的巫族，几乎将这里夷为平地，杀戮屠尽。但因为厉雁门与雁翎万族的争斗，那浓烈的杀气和鲜血将巫族大军完全吸引了过去。故而，有不少武者和居民因此逃过一劫。

　　世上没有不透风的墙，更何况巫族入侵如此严重的事。

　　随着醚沫城逃过一劫的武者奔散雁翎府各处，消息仿佛天女散花般在短短时间内传开。

　　很快，波及整片雁翎府。

　　巫族大军到来，这是真正的末日！

　　“逃，快逃啊！！”

　　“妈呀，我不想成为巫族的食物。”

　　“谁来救救我们啊。”

　　……

　　哭天喊地，人们无不恐惧到极点。

　　巫族威名远播，谁都知道巫族的力量有多强。

　　当日，雁翎一族曾是被巫族血洗，整个雁翎府几乎毁灭，这则传说很快便是被四下渲染传递，使得雁翎府的人们更加害怕，更加惊恐。末日，即将到来，再无活命希望。

　　那是巫族！

　　传说中，人类的绝对统治者！

　　谁人能抗衡？

　　逃？

　　雁翎府那么大，又有何处是绝对的安全？

　　……

　　……

　　谁人能抗衡？

　　在林风到来之前，没有。

　　但在林风到来之后，却有了第一个！

　　“轰！！！”惊天动地的炸裂之声。

　　可怕的火焰密布四周，将所有一切仿佛都是炸成虚无，粉碎。天空，都是染成了火红颜色，周围空间一片紊乱，气流如波纹般传递，完全没有方向感。

　　这里，如今已成为一片废土。

　　威力大到极致！

　　一片寂灭。

　　唯有林风悬浮在半空之中，神色疲惫，目光略显迷离。

　　“终于，结束了。”林风心中的大石完全放下。

　　身负重伤，浑身血肉模糊，几乎没有一块肌肤是完好无损。最后这击‘磁爆’用尽自己最后所有力量，好似虚脱一般，眼下别说攻击，就是动一动，浑身都仿佛要散架。

　　身体，完全崩散。

　　就好似一件破碎的瓷器，四分五裂。

　　但林风的嘴角，却洋溢着笑容。

　　“五个星主级的巫族，全灭。”

　　“剩下的，以万莫愁的实力，应该能解决。”

　　“我也算功成身退。”

　　林风虚弱的一笑，感到一分心之安定。

　　打从战争开始，自己便知道，这五个星主级的巫族，将会是最大的威胁。

　　而如今，威胁尽去！

　　最后的磁爆，将两个星主级的天吴巫族和句芒巫族炸成粉碎，但同样，亦是耗尽自己最后的力气。先战玄冥巫族，再战帝江巫族，自己本就受伤不轻，又战祝融巫族，身上伤势再是加重，而如今……

　　“恐怕得休养好一阵子。”林风嘴角划起。

　　伤势严重到自己都是看不下去，不过——

　　却值得！

　　“巫族，星海级与星主级有着巨大的差距。”

　　“如今人类武者已是占据优势，只要能坚持下去，最后赢的一定是我们。”

　　身体一阵疲惫虚弱，林风倏地闭上眼睛。

　　哗！光芒轻闪，秘分身接过。

　　火焰随身，霎时便是消失。

　　……

　　“五个气息全部消失。”

　　“他真的做到了。”

　　悬浮在空中，万莫愁眼眸烁亮。

　　风力相随，带起一阵气流不断变化。

　　万莫愁彷如风之子般，轻松而写意的战斗中，举手投足间便有巫族被击杀，看的其它武者无不是艳羡和崇敬。这等实力，远远超出星海级的范畴，太是强悍！

　　“我还以为，当初你说的十成不过是激励和希望。”

　　“却想不到竟是真的。”

　　万莫愁眼眸炯亮，心之轻动无比。

　　如今的局面，已尽在人类武者控制之中，失去五个首领，巫族大军士气大落。

　　此时，再无回天之力。

　　这一切，只因为一个人的存在——

　　林风。

　　“我比不上你，林风。”万莫愁眼眸轻烁，微叹了口气，悬浮的身影显的无比落寞。

　　“你才是真正的雁翎府最强者。”

　　经此一役，万莫愁已是心服口服。

　　林风的实力，完全将他折服。

　　……

　　……

　　战争，结束了。

　　随着剩余数万个巫族‘灰溜溜’的逃窜，人类武者爆发出震耳欲聋的欢呼声！

　　“赢了，哈哈。”

　　“我们赢了，真的赢了！”

　　“是啊，哈哈哈哈，我们竟然战胜了巫族！！”

　　……

　　欢天喜地，数之不尽的武者甚至喜极而泣。

　　更有无数武者兴奋的紧抱在一起，无论是雁翎万族还是厉雁门，彼此间的仇恨在这一瞬间，在这一刻完全化为乌有。击溃这共同的敌人，击溃传说中的存在，每一个人都感觉自己的心，仿佛都是解放。

　　一直来，所有人类都活在巫族阴影之下。

　　巫族，是人类的统治者！

　　但如今……

　　他们，终于赢了！！！

　　尤其是雁翎万族的族人，无数跪倒在地上，向天磕着头。

　　便是万莫愁亦是悬浮在空中，昂首望着天空，眼角处滑落下一行清泪。

　　“先祖，我们赢了。”

　　“我们终于战胜巫族，报了仇。”

　　万莫愁的心很平静，在这一刻他已是完全‘圆满’。

　　谁也不知道，他承受了多大压力，肩膀上挑着整个雁翎万族，万莫愁做了一件所有雁翎万族族人想做都不敢做的事——

　　对抗巫族！

　　一旦失败，他将成为雁翎万族的千古罪人。

　　但，他赌赢了。

　　这绝对是一场足以记载入史册的战役。

　　人类，罕见的战胜了巫族！

　　……


第二十章 名震雁翎府

　　消息，很快传递开来。

　　所有雁翎府的武者，都是惊呆。

　　一张张惊慌失措的脸庞，瞬间爆发出浓浓的惊喜。

　　每一个人，都是心花怒放。

　　心中的大石，怦然落下。

　　“听说了么，几百万的巫族大军被击败了！”

　　“是啊，我堂兄就在厉雁门，那场战役可是厉害，足足打了三天三夜，血流成河！”

　　“我告诉你们，那是厉雁门的新任掌门‘林风’，千军中取巫族之王的首级，以一己之力使得整个巫族大军完全溃败！”

　　……

　　每一个城池，传递着各种版本。

　　一传十，十传百，却是越传越夸张，越传越离谱。

　　但无可否认的是，此时雁翎府每个人都是充满欢喜和兴奋。

　　那是一种劫后余生的快感。

　　林风，名震雁翎府。

　　上至孤寡老人，下至三岁孩童，无人不识这个‘英雄’。

　　拯救雁翎府的真英雄！

　　……

　　厉雁门。

　　“开玩笑吧？”林风苦笑道。

　　“真的，林大哥。”秦千千美目泛光，嘻笑道，“你不知道，如今大街小巷都在谈论你，谁不知道你是拯救雁翎府的大英雄，多少女子把你当作白马王子，梦中情人。”

　　“打住打住。”林风摇头道。

　　虽说自己确实有功，但也没那么夸张吧？

　　目光投向祝零，看着那飒意的脸庞，林风一瞥眼，“又是你做的，二师兄？”

　　“冤枉！”祝零猛一惊，跳了起来。

　　“不是你还有谁？”林风眉头轻拧，“几天前你才刚干过这档事。”

　　当日一战，自己一枪击杀星主级玄冥巫族，正是被祝零偷偷拍了下来。在战役结束后，祝零将这段战斗视屏传了出去，一传十，十传百，如今雁翎府每个城池几乎都是存在。

　　“嘿，那不是为了帮师弟你打响知名度么？”祝零眨了眨眼睛。

　　“二师兄！”林风却是拿祝零没办法。

　　自己这二师兄，性格一直如此玩世不恭。

　　而此时——

　　“哈哈。”爽朗的笑声传来，门外，纪如山和纪晋笑着走了进来，“小师弟，你这次可冤枉二师弟。”

　　“师傅，大师兄。”林风点点头。

　　“这次放消息是我让人做的。”纪晋微笑道，“风儿你大战玄冥巫族那段视频名气大盛，正是要乘热打铁，为师提高你的知名度，借势而行，一则震慑雁翎万族，二则提高厉雁门声望，你不介意吧？”

　　林风笑着摇了摇头，“自然不会。”

　　师傅的用意自己完全能理解，虽然这事情自己并不想做。

　　但，若能帮得厉雁门，却也无所谓。

　　反正，自己呆在雁翎府，呆在厉雁门的时间已经不多，能帮多少是多少。

　　“效果很显著。”纪如山含笑点头，“因为你的缘故，小师弟，这些日子来投靠我厉雁门的武者越来越多，许多人都冲着你的名声而来，在接下来很长一段日子，我厉雁门的声望将冠绝整个雁翎府，甚至……”

　　“将雁翎万族比下！”

　　林风笑了笑，微微点头。

　　说实话，雁翎府的权势之争，对自己毫无吸引力。

　　不止自己，经此一役，万莫愁也是完全想通，不再执着于权势之争。又或者说，万莫愁对于家族的‘责任’已是尽到，功成圆满，不需要再做一些让他感觉无谓之事。

　　“武者，真正的路在于寻找天道，寻找自己。”

　　“多谢你，林风。”

　　脑海中浮现出当日一役后，万莫愁对自己所言，林风不由坦然一笑。

　　彼此间，一笑泯恩仇。

　　“师傅，您的身体怎么样？”林风望向纪晋，关心道。

　　自己最担心的始终是师傅，浑身经脉尽断，就算师傅服食了治疗系的八星仙果，却也只是暂时拖住伤势，狗尾续貂。

　　“放心，没什么事。”纪晋微笑点头，“暂时无法习武战斗而已，处理一些宗门事务没问题。”望了望纪如山，纪晋笑道，“刚好趁着这段日子，帮助你大师兄尽快熟悉并掌控厉雁门，就算半年后……”

　　轻叹一声，纪晋旋即笑道，“瞧我，人老了都爱变的啰嗦。”

　　“放心师傅，半年后我定会取九星仙果回来。”林风目光烁然。

　　“嗯。”纪晋点头道，“就算实力能尽是恢复，宗门也是时候交给如山。”望向林风，纪晋微笑道，“风儿你不介意吧？”

　　林风笑着摇了摇头，“大师兄是最适合的人选。”

　　虽然如今对外自己是名义上的‘掌门’，但实际上真正处理宗门事务的是大师兄。

　　况且，自己并不喜欢当掌门，权势对自己而言，远不如实力来的重要。处理宗门事务，更是远不如修炼来的有趣。最重要的是，半年后再入雁翎尊府，自己差不多便准备离开雁翎府。

　　是时候，前往南方域‘朱雀洲’。

　　人类九洲之地！

　　那里，是真正人类精英武者汇聚之处。

　　那里，有着人类真正的历史和底蕴，和随时会覆灭的‘府’完全不同。

　　雁翎府中，每一个武者拼命修炼，便是为了进入九洲之地，事实上，也唯有星主级别的武者，才真正有资格进入其中。

　　而自己……

　　“朱雀洲，释罗郡。”

　　“我也是时候寻找自己的身世，寻找自己的根。”

　　“林氏一族……”

　　林风目光轻烁，也感心之期待。

　　不过，在这之前，自己还有许多事情要做。

　　……

　　……

　　厉雁门，内门。

　　一片明媚如画的湖水边，一个赤着双足的短发少女，正荡漾着水花。齐整的刘海将那桃形的脸蛋完美忖托而出，原本应是绽放开心笑容的脸庞，却带着一分淡淡忧虑。

　　秦千千。

　　“在想什么呢，师妹？”飒意的声音传来，背后徐徐走来一个背着双剑的青年，靛蓝色的光瞳闪耀着淡淡光辉，正是纪夏。走到秦千千身旁，微微一笑，纪夏旋即也是坐了下来。

　　“师兄。”秦千千轻唤一声，然神情却依然并不开心。

　　“我们的小公主也会有烦恼？”纪夏笑道。

　　“别取笑人家啦，师兄！”秦千千手托着腮帮子，翘起樱唇，“千千好苦恼。”

　　纪夏微笑道：“在烦林兄弟的事吧？”

　　秦千千顿时讶然：“师兄你怎么知道？”

　　“我和你从小青梅竹马，你能瞒得过我么？”纪夏揉了揉秦千千的小脑袋，宠溺之色溢于言表，一直来他都把秦千千当作亲妹妹一般，“是不是林兄弟快要离开，仍未同你说？”

　　秦千千摇了摇头，“林大哥很早就和我提过，他会带我一起走。”

　　纪夏满意的点点头，“这不就好了，还有什么好烦恼的？”

　　抿了抿唇，秦千千轻声道：“你知道么，师兄，玲珑姐姐其实并非雁翎府的人。”在雁翎尊府同生共死，更是一起修炼，不止度过第四重天的一千天，更在第五重天一起修炼足足一万天，秦千千和水玲珑已然义结金兰，成为异姓姐妹。

　　“哦？”纪夏一讶。

　　“玲珑姐姐此次来厉雁门，是出行历练。”秦千千轻道。

　　纪夏眼眸微烁：“回去了？”

　　秦千千点点头：“临走时玲珑姐姐对我说，此次雁翎府之行她收获甚丰，学到了很多东西。为此她下定决心，回家接受最严峻最艰苦的考验，她要提升自己的实力，不希望再成为别人的负累。”

　　纪夏轻‘嗯’了一声，却是明白秦千千所言。

　　“每个人都有自己要走的路。”纪夏点点头。

　　秦千千美眸闪动，轻喃着这句话。

　　许久，回头望向纪夏，嫣然一笑，“谢谢你，师兄，千千想通了。”

　　“那就好。”纪夏微笑道。

　　……

　　“决定了？”林风望着千千。

　　“嗯，林大哥。”秦千千点点头，嫣然而笑。

　　“傻丫头，别想歪了，你不会是我的负担。”林风轻抚那柔滑如丝般的脸庞，柔声道。秦千千这小丫头在想什么自己早就猜到，故而很早便已提及，省得她胡思乱想，却没想到……

　　秦千千甜甜一笑：“没有啦，林大哥，千千快到十八岁，也是时候回商会。”

　　声音带着一丝不舍得，林风心中轻叹，小丫头的行为举止，又怎瞒得过自己……

　　但这一次千千似乎真的下定决心，自己怎么劝都没用。

　　看来，真的长大了。

　　“那好吧。”林风微微一笑，“反正同在南方域九洲之地，到时候见面也方便。”

　　自己心中，也有淡淡不舍。

　　但眼下确实不是沉迷儿女私情之时，在自己来说，还有许多事等着去做。

　　尤其是自己从未去过朱雀洲，有太多不确定因素。

　　千千先回秦氏商会，确实更好一点。

　　“嗯。”秦千千嫣然一笑，“放心吧林大哥，师兄也会随我一道前往黄鹤洲，彼此有个照应。”

　　林风点点头，清楚纪夏所想。

　　与其在雁翎府庸庸碌碌，倒不如前往九洲之地搏一搏。

　　进入秦氏商会，有千千照应，起码前路会比在雁翎府光明许多。

　　“不过……”秦千千凝望着林风，眼中闪动着丝丝缕缕的情意，轻咬樱唇，柔声欲滴，“林大哥，这一别不知多久，在离开前，你能不能满足千千一个愿望？”

　　……


第二十一章 千千的愿望

　　厉雁门，极大。

　　单论面积，丝毫不比天武大陆小。

　　论景色更是极美，处处可见山清水秀之地，让人耳目一新。

　　“林大哥你看，那里是第九十六区最大的湖泊‘淘金湖’，听人说每到午时，湖面就会散发出淡淡的金光，就好似金矿中那碎金散发出的光芒一样，因此得名。”秦千千手指着远处，开心道。

　　“原来如此。”林风目光粼粼，淡望着远处的湖泊，微微一笑。

　　牵着秦千千的小手，漫步在一片片美景之中，让的自己的心平静下来。

　　连续的杀戮，自己也是沾染了一些疯狂而负面的情绪。

　　偶尔放松一下，能使紧绷的神经松缓下来。

　　“林大哥，我们去泛舟吧～～”秦千千美目闪动着异光神采。

　　“走吧。”林风轻笑。

　　“耶，太好了！”秦千千开心的挽着林风的手，踮起脚尖蜻蜓点水般亲了林风一下。

　　感受着脸颊上残存的余温，林风心中划过丝丝暖流。

　　打从进入厉雁门来，自己一直没好好的陪伴过千千，确实也是忽略了她。

　　好在千千从来未计较，一直在背后默默付出。

　　这份真情，自己确实很感动。

　　“好好轻松三天，我们游遍厉雁门。”林风莞尔微笑。

　　这就是千千所提出的，离开前最后一个愿望。在最爱的人陪伴下，游遍这个陪伴着她成长足迹的地方，留下最美好的回忆。此去‘黄鹤洲’，很大可能将不会再回雁翎府，要离开却有万分不舍。

　　“谢谢你，林大哥。”秦千千靠在林风身上，温馨的闭上眼睛。

　　虽然她知道，只要她开口，无论什么愿望林风都会答应她，但……

　　这样已经足够。

　　……

　　泛舟游湖，攀爬高山，摘果子，种树木……

　　林风与秦千千度过完完全全属于两个人的三天，温馨的二人世界。一天十二个时辰，分分秒秒腻在一起，感受着彼此的温度，感受着彼此的心意，仿佛天地间只剩下两人。

　　但并未突破最后一层，毕竟秦千千尚未到十八岁，且两人未行婚礼。

　　按九洲的规矩，女子十八岁，方才真正为成年，可嫁娶。

　　然而，这并不会影响两个人间的感情，有时单纯精神上的爱恋更使得彼此依赖和不舍。

　　长长的一个吻，良久才是唇分。

　　秦千千紧紧抱着林风，将头深深埋在林风的怀中，闭着眼睛。

　　“傻丫头，何苦呢？”林风轻抚秦千千的秀发，完全能感受得到小丫头内心的挣扎和不舍。她有一千个一万个不愿，不想离开自己，但却又不愿成为自己的负担。

　　“跟我一起去朱雀洲吧，千千。”林风柔声道，“我会照顾你的。”

　　秦千千轻轻摇了摇头，并未说话。

　　但动作却是意味着，这一次，千千的决心很强，无法动摇。

　　心中轻叹，感受着佳人这番心意，林风也是闭上眼睛，不再说话。

　　说的太多，反显得自己矫情。

　　千千，已经长大。

　　……

　　“纪兄，那就麻烦你了。”林风轻轻点头。

　　“放心吧，林兄弟，我待千千如亲妹妹一般。”纪夏微笑道，“这一别，短则一年半载，长则五六七年，你自己也要好好保重，别让师妹担心，有机会来‘黄鹤洲’秦氏商会。”

　　“我一定会的。”林风微微一笑。

　　望着秦千千，四目相对，一切尽在不言之中。

　　自己的心意，千千很清楚。

　　待得稳定下来，待得在朱雀洲做完要做的事，自己定会去‘黄鹤洲’登门提亲，将秦千千明媒正娶。当日，自己待紫瑶如此，他日，待千千也必如此。身为一个男人，既然说得出，便一定要做到。

　　这，是自己的承诺。

　　“等我，千千。”林风正色道。

　　“嗯，林大哥。”秦千千美眸中含着泪光，点点头。

　　深深相拥，感受着彼此的温度，铭记着熟悉的气味。

　　心中，有万分的不舍，但……

　　却仍是道出‘再见’两字。

　　……

　　……

　　秦千千走了，仿佛缺少了点什么。

　　闭着眼睛，林风潜心修炼，身体的伤势已是渐渐恢复。

　　与巫族大军一战，耗尽精神力量，身心都是受到重创，不过起码赢了就是最大的成功，而且……

　　“伤的不如上一次重。”林风轻喃。

　　上一次，对战万莫愁那时，自己伤的更加重。

　　最后靠着‘风遁’才是勉强逃出生天。

　　想起来，也感颇为怀念。

　　没想到短短时间内，自己竟会有如此大的进步，如今的自己，早已将万莫愁远远抛之脑后。别说他只是星海级巅峰，就算此刻万莫愁晋升成星主级，自己也有绝对把握，一招——

　　将他击败！

　　心忖间，林风眉间轻展，不由微微一笑。

　　却是想什么，来什么。

　　“过门是客，万族长不进来坐一坐？”林风淡然道，眼眸倏地睁开。

　　此时眼前一阵虚影闪过，带起一缕轻风，整个人仿佛融入风中，无论神色还是气度都是与之前完全不同。眼眸炯炯闪亮，万莫愁带着若有若无的笑容行来，嘴角轻划，“好敏锐的感应力，林兄弟你确实今非昔比。”

　　“万族长不也是？”林风目光闪动，“这么快便突破了？”

　　万莫愁点点头：“其实早该突破了，只是之前……”

　　飒然一笑，万莫愁大笑道，“算了，之前的事如过眼云烟我已不想再提，更何况，如今我不再是‘万族长’。”

　　“嗯？”林风轻讶。

　　“忘了十天前我和你说的话么？”万莫愁洒然一笑，“世俗的名利、权势对我来说再不重要，与厉雁门的仇怨我也全部放下，如今的我只是一个单纯的武者，一个追求武道极致的男人。”

　　“我就是我自己，万莫愁。”眼眸灼然，万莫愁直望着林风。

　　四目相对，林风淡然一笑：“恭喜万兄。”

　　经厉雁门一役，自己与万莫愁之间早已一笑泯恩仇。

　　见到他如此变化，却也感可喜。

　　起码，少了一个敌人。

　　“林兄弟，今次来，是来和你道别的。”万莫愁飒意一笑，霎时从怀中取出一个酒壶，‘咚’的一声放在桌上，“不知是否赏脸，一起喝喝酒聊聊天，重新认识一下，交个朋友？”

　　林风右手轻动，打开酒壶壶口，笑道，“乐意之至。”

　　……

　　“万兄不去大焱洲？”林风极感讶然。

　　“嗯，我不愿再活在家族阴影笼罩之下。”万莫愁正色道，“与巫族大战一役后我已经完全想通，家族和宗门不同，家族就像把枷锁一样锁着我，让我走不出那片区域。更何况，我不想再陷入无止境的权势争斗之中。”

　　林风点点头，心中明白。

　　这一点，师傅曾和自己提过。

　　厉雁门在大焱洲有不少‘前辈’，厉雁门有雁翎万族自然也有。

　　事实上，南方域九大洲距离雁翎府最近的便是大焱洲，故而那里有许多雁翎府的先辈。不过这些雁翎府曾经顶尖的存在，在九洲之地却是什么也不是，单单一个大焱洲，其周围临近便有数以万计的‘府’。

　　雁翎府，仅仅只是这万分之一的其中之一。

　　而这数以万计的‘府’相加，也仅仅不过是大焱洲的一小部分而已。

　　九洲之地，别说一个洲，就是一个郡便已相当了不得。

　　雁翎府的精英武者，强如雁翎万族和厉雁门两大顶尖势力，在大焱洲丰延郡，仅仅只是微不足道的小势力，同样得看人脸色行事。万莫愁不想去大焱洲，自有他的道理所在。

　　天高任鸟飞，何须将自己放在鸟笼之中？

　　“那万兄有何打算？”林风点点头。

　　拿起手中酒杯一饮而尽，万莫愁目光微炯：“我在雁翎尊府所存的积分超出3000万，南方域九洲之地，其中四洲我都能去得。除去大焱洲之外，黄鹤洲、朱雀洲、小泉洲这三大洲我都在考虑中，如今仍未决定。”

　　林风轻‘嗯’了声，也是清楚。

　　九洲之地并未连在一起，而是分散在南方域各个角落。

　　在每个洲四周，有着数以万计的‘府’存在，再放大开来，整个南方域，哪怕加上九洲之地，加上这些府，也仅仅不过冰山一角。真正的南方域广阔无垠，其中绝大部分都是巫族与古族所占领的地域。

　　九洲之地，加上这片数之不尽的‘府’，也仅仅不过百分之一不到。

　　距离越远的九洲之地，到达所需积分便越高。

　　“万兄若无法决定，不妨考虑一下，前往朱雀洲释罗郡。”林风举起酒杯，微微一笑，“你我不打不相识，也算朋友一场。届时进入朱雀洲，大家或许能有个照应。”

　　“噢？”万莫愁双眸一亮，若有所思的点了点头。

　　“在一个新的陌生环境，多个朋友多双手帮忙，也是件幸事。”万莫愁开怀一笑，“反正对我来说，只要不去大焱洲，去哪都无所谓。朱雀洲释罗郡……嗯，也是不错。”

　　“那便说定了？”林风举起酒杯，微微一笑。

　　“好！”万莫愁亦是举起酒杯，笑道。

　　相饮而尽，却是不打不相识。

　　……


第二十二章 超出传说

　　秦千千和纪夏走了。

　　万莫愁也走了，雁翎尊府的积分兑换并非一年一次，而是随时都可以。

　　按万莫愁的话来说，他先行一步，去开荒落脚。

　　最重要的是，万莫愁已经到达‘星主级’。

　　自是不能在这里久留。

　　谁也不知道雁翎府中有多少巫族存在，只知道几十万的巫族大军，仅仅只是冰山一角。巫族大军会因为什么入侵雁翎府没人清楚，但有件事却一直流传，一旦雁翎府有武者到达星主级而未离开，定将‘惹’上星主级巫族。

　　这里，就好像是巫族后花园，而人类只是后花园中的‘猎物’。

　　倘若猎物的实力超出主人的底线，超出容忍范围，将是一件可怕的事情。

　　虽然流传已久，但宁可信其有，不可信其无。

　　……

　　林风，再次进入木灵之地修炼。

　　与上次不同的是，这一次又多了两个人——

　　祝零和季修。

　　既是同门师兄弟，又是患难与共的朋友，林风自是不会如此小气。在得知林风有如此好的修炼环境，祝零便是‘恬不知耻’想要分一杯羹，连带着季修都‘厚颜’了一次。

　　不过，却也无所谓。

　　毕竟所剩的木灵之心足够。

　　况且……

　　“即将离开雁翎府，将有很长一段日子不会再来这里。”林风轻忖。

　　吸收了足够多的木灵能量，甚至在自己木灵星盘中还有一棵茁壮成长的巨树，这片木灵之地自己再无留恋。若说有，也只是对萱儿的担忧，却不知如今她怎么样。

　　“红色天际通道依然关闭着，这么长时间倘若出事的话应该早已结束。”

　　“显然，对萱儿来说，这次应该是一个莫大的机缘。”

　　“说不准，比我的机缘更好。”

　　林风笑了笑，一方面担心萱儿，一方面却也为萱儿高兴。

　　毕竟，这木灵之地的神秘和力量自己尽是知晓，这里每一棵巨树都有非比寻常的力量，远非自己所能企及。

　　能得到这神秘力量的呼唤，想来，也是一种“传承”。

　　“我也要继续努力。”

　　“木灵之心留着也没用，距离雁翎尊府开启还有五个月，这一次……”

　　“将它用完吧。”

　　林风微然一笑，旋即便是再步入巨树世界中。

　　战神之路自己已是走到一层阶梯的终点，随时都能突破成为星主级。

　　但天灵师之路，自己尚有一个阶梯需要跨过，而且是最难最耗时间的一个阶梯——

　　星重数，从第九重提升至第十重！

　　……

　　很艰难。

　　虽说有了星环，感应星座力量更深一层，吸收修炼速度更是提升。

　　专心一致的修炼提升星力，命魂的星力增长速度确实比人魂快了好几倍。但要知，当日人魂的星重数，从第九重提升至第十重，可是耗费整整九千天的时间。而这，还是第九重原本就已到达50％的缘故。

　　倘若走一整条路，换言之需要一万八千天！

　　何等惊人！

　　而命魂从第九重提升至第十重，所需走的路，是人魂十倍！

　　换言之，就是十八万天！

　　太可怕。

　　“拥有星环，能节省近一半时间；命魂的效率更胜人魂，也差不多节省一半时间。”

　　“还有它。”林风目光烁然，手握住星宝杖。

　　星宝杖，一视同仁！

　　不止能增强人魂感应能力，同样也能增强命魂感应能力！

　　一举两得！

　　“丝，丝～～”浓浓的星力灌身，透过星宝杖，传递到身体之中，很快被吸收。红色光芒不断凝聚，林风神色正然，很快沉浸入修炼之中，有了星宝杖辅助，所有的问题都不再是问题。

　　原先还需五万天才能走完的路，如今，只需一万天出头。

　　在1：300的巨树世界中，一轮便是三千天时间。

　　五轮集满星力，绰绰有余。

　　……

　　……

　　时间飞逝。

　　继巫族大败后，雁翎府重归平静。

　　谁也料不到的是，雁翎万族和厉雁门竟然化干戈为玉帛，战争完全平息。

　　两大巨头都息事宁人，其它势力哪还敢再动弹。一个个偃旗息鼓，再没半点动静，整个雁翎府一片其乐融融，重归平静。仿佛受到人类感染似的，巫族也再未出现。

　　雁翎府，又重新恢复正常状态。

　　而‘林风’这个名字，已然取代万莫愁，成为新的——

　　雁翎府最强者！

　　和平，大部分时间都有；而争斗，亦不会停止。

　　因为这就是人性的本能，是千古不变的定律，因为人心的不足。

　　岐月宫，争斗异常激烈，尽管万莫愁离去，但副宫主乾君却是个野心勃勃之人，并不愿就此罢休。

　　更何况没有万莫愁，乾君行事更无顾忌，一时间岐月宫反而变的更乱。

　　不过，这些与林风却并无关系。

　　……

　　巨树世界中。

　　林风、祝零、季修潜心修炼，两耳不闻外界事。

　　宛如多米诺骨牌般，林风的崛起带动太多人的变化，秦千千和水玲珑如是，白易和纪夏如是，祝零和季修同样如是。尤其是季修，出身并不算好的他从小便立志成为人上人，而事实上他也确实做到。

　　厉雁门不世出的天才，年仅二十余便击杀雁翎万族三大强者之一‘万破军’。

　　足以使他声名鹊起，受人尊崇。

　　但，一山更有一山高。

　　林风的突然崛起，将他完全比了下去。

　　有种既生瑜何生亮的滋味，各般酸甜苦辣，尽在心中。

　　但季修并非那种自怨自艾之人，从小的磨练使得他心性异常坚定，失败和挫折化作动力，使他成长。这一点，哪怕祝零也比不上他，但论变强的心，坚定的毅力，祝零却也不逊色半分。

　　就这样，三人在巨树世界中，默默修炼，默默比拼。

　　三颗新星冉冉升起。

　　……

　　翌年三月。

　　此时，距离雁翎尊府开启只剩不足一个月时间。

　　连续五个月的修炼，如苦行僧一般的生活，终于使林风获得了自己想要的结果。

　　“滋！～”“滋滋！！～”命魂中，璨亮的红色光芒覆盖所有一切，那是一个无比巨大的光球，远胜人魂中星重数十重的星力球。一分付出一分收获，相当于人魂星重数十一重的星体，此时完全饱和！

　　随着最后一滴星力融入，红色的巨大光球四周绽放出无比亮光，光环急剧扩大。

　　椭圆的形体越拉越大，七色分层越来越明显，在急剧变化！

　　光球轻跃跳动，那种感觉就好似活了过来似的。

　　感觉，已和九重时完全不同！

　　“八层。”

　　“九层。”

　　“十层！”

　　林风心中震骇无比。

　　自己的星环如今变化太大！

　　随着椭圆的形体越拉越长，分层竟从七层蜕变到十层，而且层与层之间的分界异常的清晰。就好似一把尺子，原本只有米与米之间的分界，而如今，却连毫米与毫米之间的分界都细化！

　　极是惊人！

　　“师傅曾说过，星环分层的极限应该是‘七层’，可我……”

　　“竟有十层？而且还如此细化！”

　　心中直感震惊，林风心跳加速，紧望着那星环急剧的扩张！

　　惊喜，一重重扑面而来。

　　光晕！！

　　闪烁着淡淡的光晕！

　　那是传说中资质顶尖的武者，星环外围处才会有淡淡光晕出现，就好似彩虹一般美丽。

　　是一种承认，是一种对武者资质的肯定！

　　无上的荣耀！

　　“我的天灵师资质，确实远胜战神资质。”

　　“差距太大。”

　　林风直感惊叹无比，两者相比，距离又岂止一点。

　　人魂的星环，仅仅只有两层分化，而且朦朦胧胧并不清晰。

　　在三档的星环分类中，仅仅只是勉强进入第二档‘中档’，普通资质一栏，星座感应力普普通通。

　　但命魂的星环，不止超出高档的‘七层’，到达十层精细分化。

　　而且……

　　“好深的光晕！”

　　“好明亮美丽的色彩。”

　　林风直感不可思议，在椭圆星环边缘处，自己清晰见到光晕的出现。

　　怎能用‘淡淡’来形容，那是异常的明亮和浓郁！

　　就好像面前璨亮的光芒一般。

　　太清晰！

　　“呼～～”长吐出一口气。

　　林风只感心之震动无比，却是为自己天灵师的资质感到深深的震然。

　　如此资质，在雁翎府中绝无仅有。

　　已是超出‘传说’的存在。

　　但……

　　“这只是雁翎府。”

　　“在九洲之地，定还有更强的资质存在。”

　　林风点点头，心中明白。

　　或许自己的资质确实很不错，但一山更有一山高，万不能骄纵自满。

　　再说，哪怕再好的资质，若是不勤奋修炼又有何用？

　　而资质略差，譬如自己的战神资质，但修炼到极致，依然能拥有极强的力量，拥有强横的实力！就好像同样打水，有人用瓶子打水，有人用碗打水，而有人却用木桶打水。

　　不过，越强的资质，修炼越是事倍功半！

　　林风眼眸灼亮，只见那星环扩大到极致，剧烈的光晕闪动。

　　心中，霎时间有股强烈的念头冉起，心神瞬间沉浸入星环之中，仿佛进入一片新的天地般。

　　“哗！～”嘹亮的鸣声响起，一头巨大的凤凰瞬时出现。

　　林风，一气呵成！

　　……


第二十三章 我也主战

　　五个月的时间，眨眼即逝。

　　林风、祝零、季修，几乎在同时出关。

　　因为新一轮的雁翎尊府，即将开启，一年一次的机会自是不容挥霍浪费。

　　尤其对林风来说，这一次很关键。

　　不止事关上古神兽雷狰的‘血之传承’，更事关师傅纪晋的生命安危。自己，必须取得九星仙果，治疗师傅。若不然，自己根本不可能安心离开雁翎府，前往朱雀洲释罗郡。

　　身为徒弟，自己有这个责任。

　　“二师兄你快到达星海级巅峰？”林风轻讶。

　　“嘿。”祝零写意一笑，“全靠师弟你的‘星力泉水’，若不然还没那么快。”目光望向季修，祝零眼眸精光闪烁，亦是笑道，“季修也不差，仅仅只差我一点而已。”

　　季修回头，望向蓝色天际通道，目光闪动：“这里确实是一个难得的修炼之地。”

　　望着两人，林风微笑道：“此去雁翎尊府，我带你们进入第五重天，一万天后必将突破星主级。”

　　祝零和季修双眸顿时一亮。

　　确实，再有一万天的时间，足够他们突破！

　　以他们自己的实力，就算结队而行，硬闯第五重天的天梯战，仍没什么把握。但有林风却完全不一样，以林风的实力，仅仅一个人，便能轻松击败第五重天的天梯守护者。

　　毫不费力！

　　连星主级别的巫族都能战胜。

　　星海级巅峰的人类武者？

　　对林风来说，一招之间便能结束战斗。

　　而对祝零和季修来说，反正欠林风的情已经很多，再多欠一次也无所谓，起码这一次——

　　他们，将突破星主级！

　　太诱惑！

　　“那我就不客气了。”祝零写意而道，哈哈大笑。

　　“谢了，林风。”季修微笑点头。

　　两人心中其实都明白，如今的林风，早已和他们不在同一个层面之上。

　　或许他们仍在追赶着林风的脚步，但却是目标，并非比拼。

　　“举手之劳。”林风轻然一笑，“大家在一起便是缘份，此次雁翎尊府过后，都不知是否还会有机会再聚。”眼中露出一分落寞，林风也感无奈，但自己有自己的追求，不可能停下脚步。

　　倏然莞尔，林风微笑道，“那我们就在这分别，雁翎尊府见吧。”

　　“好。”祝零和季修点点头。

　　……

　　人魂，星重数十重，星控力十档。

　　命魂，星重数十重，星控力十档。

　　林风此时，无论战神实力还是天灵师实力，都已是到达星海级巅峰第三阶段，一只脚跨入星主级。如同当日万莫愁一样，只是遏制着不愿进入星主级而已。

　　只需集中心神突破，星主级就在触手可摸之处。

　　但，眼下尚未是时候。

　　突破星主级，意味着要和万莫愁一样，离开雁翎府。

　　若不然，将会引来星主级的巫族。

　　林风自己不怕，但雁翎府却承受不起这片‘危险’，倘若再有一次大战，是否还能抵挡得住？

　　未知之数。

　　有些事，避忌一下为好。

　　“嗖！”疾驰而行，林风目光烁然。

　　此时距离雁翎尊府开启还有一小段时间，自己有些事落在心中，却是必须完成。

　　……

　　湘罗城，飞马帮领地。

　　一处繁华鼎盛，金碧辉煌的高楼，闪烁着粼粼璀璨的金色光芒，甚是奢华。

　　楼顶，一匹白色飞马雕塑仰天长啸。

　　正是湘罗城第一楼，飞马楼。

　　“废物，全部都是没用的废物！”

　　“怎么办事情的，妈的，你们有没有脑袋啊！”

　　“草，气死老子！”

　　……

　　大堂中，怒骂咆哮的声音雷霆四起。

　　坐在大当家的位置上，马狂瞪大眼睛如灯笼般，面色狰狞不断怒骂。

　　底下黑压压一片，飞马帮各高层无不是低着头颅，仿佛小媳妇一般甚是乖巧听话，骂不还口，不敢有半句违逆。

　　自大当家‘马霸’，二当家‘马雄’死后，三当家‘马狂’便是坐稳大当家位置，在飞马帮中一言九鼎，谁人敢不从。不过这大爷脾气很不好，三天两头便是发火，众人也唯有逆来顺受。

　　而此时——

　　蹬！蹬！蹬！

　　一阵急促的脚步声传来，一个飞马帮弟子慌慌张张而来。

　　“禀大当家！”飞马帮弟子刚要下跪，倏地却被马狂怒目一瞪，咆哮道，“禀什么禀，你他妈的眼睛瞎了，没见老子在教训小的，谁让你进来的！”

　　飞马帮弟子面色顿时一青，连是吓的跪倒在地不停磕头。

　　“磕个屁，老子还没死！”马狂怒吼道，沉呼出一口气，眼眸一紧，“有屁快放，说，有什么事。”

　　言罢，似乎口干了，拿起桌上一杯茶，便是准备喝。

　　飞马帮弟子如闻大赦，连道，“是这样的，大当家，门外有……有个叫‘林文’的想要见你。”

　　林文？

　　众飞马帮高层眉头一皱，却是从未曾听过。

　　“噗！”一口茶猛的吐了出来，马狂仿佛翻书一般，面色变的极快。猛的站起身，马狂嘴角好似抽筋般笑了起来，显得极不自然，“快，人在哪里，速速带路！”

　　言罢，连是三步化作两步跨过来，带着傻傻的笑容，连上唇沾着茶叶都不知道。

　　“咻！”很快，马狂便是离去。

　　留下飞马帮一众人等，大眼瞪小眼，面面相觑。

　　这林文，是何妨神圣？

　　……

　　正是林风。

　　当日与马狂接触，用的是假名。

　　事实上，在绿烟城林风用的名字，就是‘林文’。

　　“前，前辈，终于等到您了。”马狂弯腰哈背，一副腼色，哪有半分刚才凶神恶煞模样。

　　若让其它飞马帮弟子见到，定是瞪大眼睛，惊骇无比。

　　这竟然是他们那脾气暴躁的大当家？

　　“我让你办的事怎么样了？”林风轻抿了口茶，淡淡道。

　　“前辈开口，晚辈自是极尽所能。”马狂双眸放光，连是拍马屁道，“自晚辈掌权飞马帮后，乾君曾几次托我办事，不过此人生性谨慎办事滴水不漏，没留下太多证据，仅仅只有第一次为了使雁翎万族相信我的身份，留下过他的‘印章’……”

　　“这便够了。”林风淡然一笑。

　　自己也没想过会有什么信件留下，有个‘印章’已经足够。

　　“东西在这儿，前辈。”马狂恭敬的双手递过来一个黄金盒子。

　　林风接过，徐徐打开。

　　目光微微一炯，果然见过一个‘印章’。

　　“啪。”合上盒子，林风满意的点点头，旋即便是起身。

　　“前辈你这就要走？怎么不多留阵子，好让晚辈一尽地主之谊。”马狂连道。

　　望着这如墙头草般的小人，为了利益他甚至可以出卖自己的兄弟，林风目光烁然，心中虽有杀意，但却并未动手，“以后好自为之。”淡淡的留下一句话，林风旋即便是如风般离去。

　　或许他该死，但毕竟为自己做事，杀他，自己却少了几分道理。

　　反正，做多了坏事，天自会收拾他，况且……

　　这般小人，各处都有。

　　杀，又怎杀得完？

　　……

　　岐月宫，大殿。

　　如今岐月宫分成三个派系，长老院一派，乾君一派，及中立的一派。

　　明争暗斗，偌大一个岐月宫如今四分五裂，别说与雁翎万族和厉雁门抗衡，雁翎府第三势力的位置都快要保不住，岌岌可危。原本在雁翎府排在前十位的各大势力，在此次雁翎府危机之中实力无不是扩张许多。

　　尤其是排在第四位的天雄帮，占据足足六个城池，实力几乎扩张一半之多。

　　对岐月宫来说，已经产生巨大威胁。

　　“我主战。”乾君淡淡开口，那柔美的外形给人一种如沐春风的感觉，但话音却是冰冷铿锵。

　　“我主和。”如梦眼眸粼粼，站在众长老身前，有种巾帼不让须眉的英姿。

　　乾君嘴角轻划，“三小姐是否害怕了？放心，此战由我亲自领军，定然旗开得胜，打响我岐月宫名声，让那天雄帮再不敢放肆。”言罢，乾君站起身，凌然的双眸望向所有人，拍胸脯道，“我乾君在这里向大家保证，此战若不赢，我愿自刎谢罪！”

　　豪气云天，乾君身形虽是俊美，却有一番大丈夫气魄，让的中立的岐月宫武者无不折服。

　　霎时间，底下一片议论纷纷，对乾君所为赞同不已。

　　如梦轻抿着樱唇，美眸不断闪动。

　　她并不笨，很清楚知道这对乾君来说是一个大机会。

　　倘若此战让他领军并大败天雄帮，那么乾君的声望在岐月宫将再无人能撼动。

　　稳坐第一把交椅！

　　届时，以军功升阶，由副宫主成为宫主亦是顺理成章。

　　“眼下雁翎府刚是太平，局势虽是波澜不惊，但却暗涛汹涌。”如梦美眸烁烁，“一动不如一静，枪打出头鸟，天雄帮如此高调行事，定会引起雁翎万族和厉雁门注意，决不会有好下场。”

　　“三小姐此言差矣。”乾君微微一笑，带出强烈的信心，“雁翎万族和厉雁门之所以修养身息，是因为与巫族大战后损伤惨重，如今正是我岐月宫崛起之时，先吞并天雄帮，再图谋雁翎府，正是重新洗牌雁翎府的最佳时机！”

　　“三小姐，成大事者，决不可妇人之仁。”乾君声音铮然。

　　一番话，铿锵若定，群起激昂。

　　不止是中立的武者眉飞色舞，便连长老院一些长老亦是被说的眉间泛光。

　　姜是老的辣，无论口才还是手段，如梦确实不是乾君的对手。面色通红，如梦轻咬牙，却是心急如焚。一旦被乾君坐牢位置，再要动他，恐怕难比登天！

　　乾君眼眸烁亮，嘴角冉起一抹淡淡的笑容。

　　一个初出茅庐的小女娃，加上一群老家伙，如何能同他斗？

　　但就在此时——

　　“我也主战。”一股写意淡然的声音，霎时间响起。

　　……


第二十四章 林风的名

　　所有人顿时怔然。

　　回头望向声音的来源处，包括乾君在内，都是惊讶无比。

　　大殿大门仍是紧闭，却是有一个黑色身影不知何时进入其中，仿佛鬼魅一般。从人群中央信然踏步而来，平静的神情，淡然的笑容，有着一种高高在上的气质，那双眼眸闪动着璨亮光泽。

　　岐月宫众武者顿时皱起眉头，却是并不认识。

　　包括乾君在内，都对这黑衣青年极是陌生，但这气势，却仿佛压倒所有一切。

　　不止没一个武者敢动弹，就连乾君都是有种被震慑的感觉。

　　那双凌厉的眼眸，仿佛将他完全看穿。

　　“你是谁？为何闯我岐月宫！”乾君铮然开口，声音锐利。

　　此时如梦却是完全反应过来，睁大美眸，不敢置信道，“林风？你怎么会来？”

　　林风！

　　宛如平地一声惊雷。

　　所有人都是倒吸一口气，面色骇然。

　　这是如今雁翎府最为响亮的名字，最为人广泛谈论的‘活传说’，但真正见过林风的人却少之又少。

　　乾君的心猛的‘咯噔’一下，望着林风的目光瞬变。

　　“是那个林风么？”

　　“不知道啊，看起来不太像吧，哪有这么年轻！”

　　“谁说的，我听人说林风就是一个青年武者，但若真是他，来我岐月宫做什么？”

　　……

　　岐月宫众武者无不议论开来，好奇无比。

　　然没有人阻挡林风，任由着他穿过人群，徐徐跨步至大殿最前方。

　　这里，是岐月宫众高层所在。

　　“好久不见，如梦。”林风微笑打招呼。

　　随即目光望向如梦身后，林风轻轻点头，“众位长老你们好。”

　　众长老盯着林风，仍未回过神来，旋即望向如梦，显然两人是‘旧相识’，关系似乎……

　　还挺不错？

　　“好久不见，雁翎府的英雄。”如梦嫣然一笑，见到林风，莫名感到一种安心感觉。

　　仿佛只要有他在，什么都不需要担心。

　　原本踌躇急躁的心情，在瞬间仿如一道清泉流过，平静下来。

　　轰！～

　　整个岐月宫顿时炸翻了天。

　　如梦的一句话，无疑是肯定了林风的身份。

　　雁翎府的英雄，只有一个！

　　那便是以一己之力平定巫族大军的超然存在，雁翎府最强者——

　　林风！

　　竟会是眼前这个青年！

　　“哇，终于见到真人，好年轻。”

　　“厉害，小小年纪便已有如此实力，未来会是何等恐怖！”

　　“原来我的偶像是这样，啧啧，独闯岐月宫，太有气魄，不过他和三小姐是什么关系？”

　　……

　　喧闹的声音此起彼伏，所有人的目光无不集中在林风身上。

　　确实，雁翎府最强者，击溃巫族的超然存在，有谁不好奇？视频之中因为背面见不到脸庞，所以无法目睹林风的庐山真面目，但眼下，却是真正看到了本人。

　　很多武者，就像看到偶像一般，激动无比！

　　唯独一人，却是面色铁青。

　　乾君！

　　在这个时候前来，林风断然不会是来看望如梦这么简单。

　　无事不登三宝殿！

　　乾君心中，极是忐忑！

　　惊惧、害怕、踌躇，各种心情混杂。

　　“我是奉师傅之命，来帮旧盟友一把。”林风微笑而道。

　　自己，确实是领命而来。

　　按师傅的话，这般事情对自己来说，只是举手之劳。

　　而事实上，就算只为了如梦这个朋友，自己来这一趟也是心甘情愿。

　　“这是岐月宫自己的事，林风兄弟，这和你们厉雁门应该无关吧？”乾君目光深泽，强压住心中的不安。

　　“那就错了。”林风淡然一笑，回首望着如梦，“我厉雁门和岐月宫在老宫主时期一直便是同盟，如今天雄帮蠢蠢欲动，妄图欺压岐月宫。同盟有难，我厉雁门又怎能袖手旁观？”

　　如梦微笑点头，虽不知林风要做什么，但她相信他。

　　林风，决不会害她。

　　“哦？”乾君眼眸一亮，倏地笑道，“刚才林风兄弟可是说，你也主战？”

　　多一个厉雁门帮手，有百利而无一弊，乾君自是乐意。

　　反正，这并不会影响到他统领岐月宫。

　　但，有那么好的事？

　　“对。”林风点点头，目光直射乾君，倏地转头望向如梦，笑道，“不过岐月宫，必须由三小姐如梦为首。”

　　乾君面色顿时一变，寒声道，“这是我岐月宫内部之事，厉雁门无权干涉。”

　　林风霎时间眼眸一冷，蓬然气息猛的爆裂开来，带起一股沉然威压，“谁说无权？”霎时间，岐月宫整个大殿变的剑拔弩张，众人面色无不是一变。林风手中出现一个黄金色盒子，‘啪’的一声便是打开，一个印章霎时悬浮在空中，闪烁发光。

　　“乾君，你与雁翎万族勾结，妄图吞并岐月宫。”

　　“你说我厉雁门有没有权干涉！”

　　声音铿锵铮鸣，林风目光寒亮，气势直逼乾君。

　　半分不让，霎时跨步，带起凌然气息。

　　林风，杀气尽露！

　　“我，我……”乾君面色霎时变的极为难看。

　　望着这枚印章，面如土色，乾君却是瞬间什么都明白。眼前的林风仿如恶魔般可怕，惊人的气势将他完全压制，好似一股高山压在他的头顶之上，让他无法动弹。

　　“这是栽赃嫁祸！”乾君声音尖锐，厉声而道，“光凭一枚印章，怎能轻易定我罪名！”

　　“你错了，我此行并非为定你罪名而来。”林风冷然一笑。

　　跨步的身影旋即停下，却已在乾君身前不到十米处。

　　“铮！”寒光闪亮，紫晶枪顿时闪现。

　　浓烈的罡气蓬然，林风眼眸如雷光轰鸣。

　　“我来，是为杀你。”林风淡淡开口。

　　声音并不重，却是让所有人都为之惊然。

　　孤身一人，独闯岐月宫的地盘，杀岐月宫的副宫主！

　　何等嚣张！

　　但，没人动弹。

　　所有人，都是被林风气势所震慑。

　　乾君面色惨白到极致，这一刻，他陡然发现，哪怕他身处在岐月宫大殿之中，周围有数以千计的强者，但眼前，却只有林风一个人！谁能帮他？没有，一个人都没有，唯有自己。

　　然而……

　　下一刻，乾君便是心之窒息。

　　眼前，那紫色光芒闪动，可怕的力量仿佛将所有一切都是吞没。

　　气息蓬然，让所有一切都是毁灭。

　　包括，他的意识。

　　“轰！！”剧烈炸鸣。

　　乾君，瞬时间化作一片虚无，死无葬身之地。

　　在最后的一刻，他突然间完全醒悟，原来，哪怕权势滔天都是无用……

　　实力，才是根本一切！

　　强如乾君，近乎到达星海级巅峰，却连林风一招半式都接不住。

　　这就是差距。

　　赤裸裸的差距！

　　所有人，都惊呆着神情，望着眼前这一幕，说不出半句话来。

　　太震慑！

　　“哗！”紫晶枪闪动，收入鞘中。

　　林风淡然一笑，仿佛只是做了一件微不足道的事情般。

　　定罪？

　　需要么？

　　自己要杀他，那便杀了。

　　需要讲什么理由。

　　若非为了如梦，自己根本不用找马狂要那什么‘印章’。或许，这根本无法定‘乾君’的罪名，但却足够中立的岐月宫武者偏向如梦这一边，能帮如梦顺利许多的接掌岐月宫。

　　至于自己……

　　岐月宫这些武者怎么想，又与自己何关？

　　就算他们想要动手，想要杀自己，他们有这个本事么？

　　这就是实力！

　　真正肆意枉为的力量。

　　在整个雁翎府，想做什么，便能做什么。

　　无所顾忌，更不需要担忧，因为自己，就是雁翎府的最强者！

　　“我的任务完成了，如梦。”林风微微一笑，望着仍是陷入呆滞状态的如梦，轻轻拍了拍她的肩膀，“这片残局就交给你自己处理了，我还有事，先走一步，后会有期。”

　　言罢，不待如梦回话，便是宛如一阵风般消失。

　　却是来无影，去也无踪。

　　留下一整个大殿的岐月宫武者，张大着嘴，久久未能合拢。

　　所有人，都是懵然。

　　……

　　林风，飒然离去。

　　时间不多，直往雁翎尊府而行。

　　“你交代的任务，我已经圆满完成了，师傅。”林风微微一笑。

　　虽然和师傅之前交代的处理方法不同，但……

　　起码也是完成任务。

　　“虽然不是最好的办法，但这应该是最简单也是最直接有效的办法。”

　　“一劳永逸！”林风双眸轻璨。

　　乾君已死，他的手下仅仅只是一群虾兵蟹将，难成气候。

　　只要如梦不笨，剩下的事不过是整合和安抚，对于有长老院支持和三小姐身份的她来说，再简单不过。

　　至于自己……

　　不过是一个路人而已。

　　就算让岐月宫众武者记恨又如何？

　　自己，此行雁翎尊府之后，很快便将离开，不知何年何月才会再回来。

　　林风淡然一笑，身形如电，再是加快速度。

　　“再见了，如梦，我的朋友。”

　　“希望你一切安好。”

　　自己与如梦之间的缘份，到此为止。

　　应该说，自己与雁翎府之间的‘缘份’，已是走到了尽头。

　　林风眼眸淡淡，却是并未太在意，既然自己选择了这条路，便早已料到。

　　唯有，一路不断前行。

　　……


第二十五章 一百人

　　雁翎尊府，一片热闹非凡。

　　汇聚了无数雁翎府的天才，汇聚几乎所有雁翎府大中型势力。

　　交头接耳，众人无不是期待万分。

　　这里，是一年一度开启的圣地。

　　“哇，我的偶像林风，在百年和万年积分榜上，遥遥领先。”

　　“果然是雁翎府最强者，积分竟然超出2000万分，看，第二名才475万而已。”

　　“大惊小怪，你们不知道，去年厉雁门和雁翎尊府开战，林风一人，屠尽雁翎万族五百强者，笑傲圣地！”

　　“真的假的，开玩笑吧？”

　　……

　　积分榜前，众人无不是议论纷纷。

　　讨论的话题离不开‘林风’两字，经祝零将战斗视频散播开后，纪晋又是大幅度宣传，如今林风不止是厉雁门的活招牌，更是雁翎府所有青年武者的偶像，一个活着的传说！

　　一代新人胜旧人，如今万莫愁的时代已是过去，雁翎万族的时代也已是过去。

　　雁翎府，将迎来林风与厉雁门的时代！

　　刹那间——

　　“轰！”整个雁翎府人声鼎沸。

　　齐亮的欢呼声，夹杂着兴奋尖叫的声音，此起彼伏。

　　所有人皆是双目放光，喜不自胜的眺望远处，亲眼目睹自己的偶像。

　　林风，来了。

　　引起一片大骚动。

　　“呃。”林风自己也被吓了一跳。

　　感受着众人热情而火辣的目光，却是有点不适应。

　　自己，竟变得如此有名？

　　心中无奈，林风旋即苦笑了声，耳边听到熟悉的呼喊声，目光望去，见到二师兄及季修众人。林风微微一笑，旋即便是跨步行去。一张张熟悉的脸庞霎时出现在眼前，纪清、纪静、季修、雷霸、金牛角、钱心……无不是去年一起同生共死的伙伴。

　　“大家好，来晚了。”林风微笑道。

　　看着这些如兄弟手足般的同门，感到一分心之温馨。

　　“哈哈，我们的头来了。”雷霸笑道。

　　“应该叫队长才是，没规矩。”纪清轻斥道。

　　“可恶，我也想进第一小队！”黄胆撇撇嘴，郁闷道。

　　“切，才十九个名额，你以为那么容易啊。”琴抱抱嘟了嘟嘴。

　　却是使得林风一怔，有点不明所以然。

　　第一小队，和自己有关么？

　　“是这样的，林风。”三长老微笑的走了上来，拍了拍林风肩膀，“听说这届是你最后一次进雁翎尊府，你师傅让你帮忙带一队人，你不介意吧？”言罢，三长老递过来一个专属的定位器，上方清晰的写着一个‘1’字，代表着第一小队。

　　原来如此。

　　林风心中顿时恍然。

　　“能进入第一小队的，应该是雁翎府未来的栋梁。”

　　“师傅确实用心良苦。”

　　林风微微一笑，却是明白师傅用意。

　　反正对自己来说，这不过是举手之劳而已。

　　一个小队二十个人，天梯战将会遇到三个天梯守护者，看似难了许多，但……

　　师傅还是太低估自己。

　　环望众人，看着那一双双喜悦兴奋的双目，又望着更多失望和郁闷的神色，林风接过定位器，望着三长老，微笑道，“这样吧，三长老，反正要带队，再多些人也无妨，麻烦帮我扩充下第一小队。”

　　“当真？”三长老目光顿时闪亮，喜道。

　　他和纪晋却是怕林风太累，再三考虑才维持二十人的人数。

　　却是挑选的极为累人，很多精英武者都未能进入。

　　“放心挑吧，三长老，师弟既然开了口，自然没问题。”祝零洒然笑道。

　　“那我挑了，多少人？”三长老挑挑眉，试探道，“再多二十个？不，十个行不行？”

　　“开玩笑，三长老。”祝零笑嘻嘻道，“再加三十个，凑五十人大队吧。”随即，回首望着林风，“没问题吧，师弟？”

　　林风微笑道：“凑一百人吧。”

　　什么？！

　　这一次，却是让所有人都是惊呆。

　　祝零睁大眼睛，“一百人，师弟，你吃得消么？”

　　三长老亦是‘咕噜’声咽下唾沫，“林风，你师傅的意思可是让你将第一小队带到第五重天……”

　　“我知道。”林风点点头。

　　自己，又怎会不明白师傅的意思。

　　“一百人，丝～～”三长老倒吸一口冷气，扳开手指头算了下，“若是战天梯，林风你得面对十一个，足足十一个星海级巅峰的天梯守护者，那可是十一个等同万莫愁的存在！”

　　“嗯。”林风微笑道，“快挑吧，三长老，时间已经不多。”

　　“哦，好，好的。”见林风信心依然的表情，三长老连是不敢怠慢，赶紧前去挑人。

　　而此时，厉雁门众人听闻这则大消息，顿时间沸腾起来。

　　原本那些失落和郁闷的神情，瞬时凝变成浓浓希望！

　　一百个名额！

　　相比原先的二十人，希望增加何止几倍！

　　霎时间，一片欢悦开心。

　　望着众人兴奋的模样，林风冉冉一笑。

　　既然要带队，多带一点人也是无妨，算是自己为宗门做最后一次贡献。

　　反正带二十人和带一百人，对自己来说其实并没有太大区别。如果自己愿意，就算带齐厉雁门所有四百五十人都是无妨，以自己如今的实力，对付星海级巅峰的天梯守护者，太轻松！

　　不过，第五重天和第四重天不同，危险性增加很多。

　　而且自己仅是负责带到，不可能像保姆一样一直照看着他们。

　　故而，选择一百个精锐已经足够。

　　拔苗助长，未必是好事。

　　……

　　很快——

　　在三长老细心挑选下，一百个武者组成的大队顿时形成。

　　这般庞大队伍，不止在厉雁门从未曾有过，就是整个雁翎府都极为罕见。周围众人指指点点，窃窃私语不停，虽感疑惑讶异，但领队的却是林风，让所有人无法质疑。

　　林风的实力，深不可测！

　　能独自击溃星主级的巫族，可见一般。

　　星海级巅峰的天梯守护者再强，强得过星主级的巫族？

　　而就在众人的讨论声中——

　　“哗！”光芒绽现。

　　轰！

　　轰隆！～

　　低沉的声音响起，让人心之震动。

　　众人霎时间停止所有话音，目光炯然的望着那雄伟的大门，此时，正缓缓打开。

　　一道灿烂的白光，从门缝中出现，越来越是闪亮。

　　所有人的双眸，无不炯亮起来。

　　雁翎尊府，开启！

　　“走吧。”林风淡然一笑。

　　跨步前行，步伐平稳，透射着一股淡淡自信。

　　这一次和上一次，已是完全不同。

　　……

　　……

　　天梯战，队伍人数在1至3人，遭遇一个天梯守护者。

　　队伍人数在4到10人，遭遇二个天梯守护者。

　　队伍人数在11到20人，遭遇三个天梯守护者。

　　而20人以后，每增加10人，天梯守护者人数便增加一个。

　　如今，第一小队足足一百人，换言之，每一重天所遇到的天梯守护者数量，便是——

　　11个！

　　相当惊人的数字。

　　若是群战，以一百人对付十一个天梯守护者，自是说的通。

　　但林风，却是独自一人。

　　第一重天，第二重天，林风并未动手。

　　这般实力的天梯守护者，直接被厉雁门众人围殴而死，毫无还手之力。

　　第三重天，林风仍未动手。

　　以祝零和季修这两个接近星海级巅峰的武者动手，领着众精英战斗，虽是遇到小小阻碍，但还是波澜不惊的通过考验，击败十一个天梯守护者，进入第四重天。

　　而这一次——

　　林风，终于要动手。

　　第四重天的天梯守护者，十一个星海级巅峰的存在。

　　击败它们，便能进入第五重天！

　　“好可怕的气势。”

　　“这就是星海级巅峰的力量么？”

　　“我们会被杀死的……”

　　天梯线后，一层淡淡的光膜阻隔着‘战场’。

　　只要不跨越雷池，便不会有任何危险，天梯守护者更是不会攻击天梯线后的武者。

　　然而，那十一个天梯守护者，十一个星海级巅峰武者的气势，却是铺天盖地的传来，是震慑，更是威胁！众人之中，哪怕是接近星海级巅峰的祝零和季修，都感到一分心之窒息，压力极大，更何况其它人？

　　浑身颤栗，呼吸急促。

　　但……

　　有一个人，却置若等闲。

　　徐徐跨步入雷池，林风面色平静，彷如做着一件微不足道的事情般。

　　“啪！”越过天梯线。

　　蓬！！星力猛然绽放，林风双眸灼然。

　　淡淡的战意散发开来，闪烁着一抹轻盈的紫色光芒。

　　紫晶枪出现在手中，宛如蛟龙出海，直破苍穹，嗷啸的声音打破这片寂静，却是林风动了。

　　铮！枪意纵横。

　　十重的舜皇罡气，带动星力与火焰，带动枪意迸发。

　　林风只身单影，宛如一道流星般冲入十一个天梯守护者的包围圈中，面不改色。惊人澎湃的气息，完全将那十一个星海级巅峰的气息掩盖，那是一种俯瞰众生的霸气。

　　厉雁门众人的压力，完全释放。

　　就好似所有劫难都落在前方那道黑影身上，他们，毋须再承担。

　　人，和枪，完全合二为一。

　　林风实力尽现！

　　“好强的枪法境界。”季修只觉口中苦涩，一直来，他对自己的剑法境界颇是自豪。

　　但如今，亲眼目睹林风的枪决，他才发现，原来不知不觉间，林风的枪法境界，已然超出了他的剑法境界。

　　“师弟的实力，深不见底。”祝零点点头，双眸绽亮。

　　他平时虽是嘻嘻哈哈，玩世不恭，但心中对于实力的执念，却很深。

　　如今近距离，亲眼目睹林风大展神威，心中轻颤连连。

　　而此时，所有厉雁门弟子，无不瞪大眼睛，屏住呼吸，眼睛连不敢眨，生怕错过这次终生难忘的战斗。他们如今所看到的，是如传说般的战斗，林风，以一己之力，独立抗衡十一个星海级巅峰的天梯守护者！

　　几乎眨眼时间，一个又一个的天梯守护者便尽是消失，化作虚无。

　　林风，一人一枪，宛如刺破苍穹般，无可匹敌。

　　这，就是雁翎府最强者！

　　真正的无敌！！！

　　……


第二十六章 星主级

　　林风，离开了。

　　在厉雁门众人崇敬的目光中，飒然离去。

　　将厉雁门一百精英，带到第五重天，耗费时间连一刻钟都不到。

　　在雁翎万族、岐月宫以及其它雁翎府精英武者，仍在第三、第四重天时，厉雁门众武者已是进入第五重天，踏入这片万年来都罕有人进入的区域，这是一个极大的突破。

　　增加足足10000天的修炼时间。

　　而且，由于如今第五重天尚未真正开启，厉雁门众人更是能享有1111天的‘安全期’。

　　在这段时间里，他们能在第五重天肆意妄为，寻觅宝物。

　　绝对，不会有任何危险发生。

　　一个真正的突破！

　　而这一切，只因为一个人的存在而出现。

　　林风！

　　……

　　雁翎尊府外。

　　积分榜前，所有人无不瞪大眼睛，震鄂无比。

　　进入雁翎尊府，仅仅刹那间的时间流逝，积分榜已经是清一色的超出100万积分。最诡异的是，从第一位到第一百位，所有人的积分都是一模一样——

　　1111000。

　　而且，这一百个武者，清一色都是厉雁门武者！

　　“靠，不会吧，这么变态？”

　　“唉，今年不用指望了，积分榜前百位全部被厉雁门霸占。”

　　“就是，看也不用看，厉雁门太过份了……”

　　众人既感心惊，又感无奈。

　　这‘1111000’的积分，是人都猜到是如何得来。

　　三长老此时已是笑开了花，原本一开始还有少许担心，但眼下却是完全放下心来。

　　厉雁门第一小队，百人队伍尽是进入第五重天！

　　完全垄断积分榜！

　　“看，林风仅排在第一百位！”

　　“你蠢啊，一看就知道是林风带人进入第五重天。”

　　“真是一人得道，鸡犬升天，难怪眼下这么多人争破头颅都要挤进厉雁门。”

　　……

　　众人热议纷纷，不过羡慕的居多。

　　不像之前万莫愁的强，还有很多人在背后不服，诋毁，甚至不屑一顾。

　　但林风的强，却建立在大败巫族，拯救雁翎府的基础之上。谁若诋毁林风，别说厉雁门，整个雁翎府武者的口水都能将他淹没。林风，是雁翎府无可争议的英雄！

　　……

　　……

　　第五重天。

　　如今，英雄正是闭关。

　　其余九十九个厉雁门弟子的积分，不断提升，但林风却止步不前。

　　因为，此时林风，正往星主级冲刺！

　　既是进入了雁翎尊府，便再无需顾忌。

　　突破星主级，才能接受‘血之传承’，这一点，是去年和这雁翎尊府主人，上古神兽‘雷狰’的约定。更何况，林风却也是‘累’了，一直遏制自身，不想突破星主级，如今——

　　终于打破这个枷锁！

　　那种感觉，就好似从笼中逃出来。

　　脱胎换骨！

　　足足十天十夜！

　　当星座力量吸收到极致，当星环完全绽放光芒，整个人魂空间能量平衡完全被打破。聚集太多太多的星座能量，就好似在一杯水中不断放糖，将水的本质完全改变。

　　“终于等到这一刻。”林风眼眸璨亮。

　　胸口起伏不定，心中充斥着浓浓兴奋。

　　自己，终于迎来了突破契机！

　　等待已久。

　　人魂中，原始星力球绽放力量，尽力维持着这片空间的平衡。

　　然而，星座之力的强度，远非人魂如今这片星辰海所能比拟，完全不是一个层次。

　　最重要的是——

　　如今人魂，已然到达极限。

　　就好似一个瓶子装满了水，盛的再多，它还是一个瓶子的水。

　　想要盛更多的水，必须破而后立，必须突破再突破，将瓶子换作一个盆，甚至一个桶！

　　这就是修炼的根本。

　　不断提升！

　　星座之力的出现，是星主级浮现的信号，是打开修炼大门的钥匙。

　　无论是九档半也罢，十档也罢，星力灌输、洗髓伐身，其实都是一个过程，一个让身体接受‘星座之力’，一个让自身慢慢适应这股能量的过程。如今，终是到了改变之时。

　　人魂，即将突破。

　　战神，亦到了蜕变之时。

　　“开始了！”林风眼眸倏地绽亮。

　　惊人的气息弥漫，自己的人魂，已然到了最后刹那。

　　突破！

　　“哗！”光芒绽放。

　　人魂的剧烈变化，充斥着各般能量不停宣泄，弥漫在整个人魂空间。浓烈的金之本源力量，夹杂着大熊星座的星座之力，就仿佛拆房子般，将原本整齐的房子弄的一片狼藉。

　　各种能量汇聚，一颗颗明亮的小星星，如星河般如星海般，已是尽被破坏，被吞没。

　　星座能量不断进入身体，渗透入人魂，星力球与星环闪动强烈光芒。

　　尤其是星环，彷如一个引子，彷如一根导火线。

　　“好强的力量。”

　　“好可怕的威压。”

　　林风直感震骇，神色凝然。

　　自己的身体，轻轻颤动，紧张和兴奋并存。

　　不断吸收，不断变化！

　　终于——

　　“轰！”好似火焰炸裂。

　　惊人的力量出现，宛如天威般无可抗拒。

　　人魂如撕裂般，空间仿佛出现一个巨大黑洞，强大的吸力将所有一切都是碾碎。就仿佛天地初开，一片混沌之时，所有力量都凝聚在一点，可怕的力量让所有一切都不复存在。

　　星河、星海、星力球、星环在刹那间崩裂、消散。

　　整个人魂空间的能量，都在急剧的变化和洗礼，更是在黑洞的强大压力下，不断扩张，崩散。

　　倏然间——

　　“轰！！”星光璀璨。

　　林风睁大眼睛，直感心之惊然。

　　眼前，大熊星座的光芒无比明亮，那霸气凌然的模样，高高在上，俯瞰众生。

　　仿佛将所有一切都踩在脚底下。

　　自己，此时就好似在那巨熊脚边，仰望着这般可怕的天威力量，那双熊眸闪动着璀璨光泽，与天比齐。强壮的体魄，仿佛支撑起整片星空，咆哮的声音如雷贯耳，回荡在耳边。

　　“这才是真正无敌的力量。”林风心中直感震骇。

　　与这震荡星空的力量相比，自己这点微薄力量又算得了什么？

　　就好似一片沙漠中，微不足道的沙砾。

　　“好强！”林风直感身体颤动。

　　却并非恐惧，而是一种兴奋，是自己对变强的渴望。

　　这股力量，非常亲切！

　　“星主级，是一个‘质’的提升。”

　　“使用的是星座之力，提升的，也是星座之力，强化身体的，更是星座之力！”

　　“所有的一切，都是新的开始！”

　　……

　　心中微忖，林风知之甚详。

　　这些，师傅和自己曾提过，当日自己也曾问过万莫愁。

　　星主级，与星海级孑然不同。

　　并非进阶，而是蜕变。

　　……

　　此时，外界之中。

　　林风正被一片星光包裹，整个人充斥着浓烈的红色光芒。

　　那是庞大的星空力量，汇聚着纯粹的星座之力，使得林风整个人都绽放着神圣色彩，额头上，仿佛有头巨熊若影若现，充斥着粼粼霸气，傲然不可一世。

　　骨骼、细胞，皮肤，一切一切都在改变。

　　一个‘洗礼’的过程。

　　九档半的‘洗髓伐身’，仅仅只是一个开始，就好似战斗前的热身般。

　　如今，才是真正开始！

　　洗髓伐身，从九档半到十档，星座之力与身体的相结合，此时已是完全的适应，足以经受‘洗礼’。从星海级巅峰到星主级的过程，有超出九成的成功率，在武者来说相当稳当。

　　“成功率，取决于‘身体强度’。”林风淡然一笑。

　　以自己来说，这个九成的成功率，是99.99999％，无限接近十成。

　　根本不可能失败。

　　洗礼，很轻松。

　　自己的体质，比起刚晋升的星主级武者，毫不逊色，这就是双修的好处。一次次的提升，虽然看起来都是微不足道，但不断的累积再累积，积少成多，如今自己体质早已远远超出星海级巅峰！

　　成功率高不止，洗礼之后——

　　身体更强！

　　“多多曾说过，身体基础最为重要，因为决定日后增长的幅度。”

　　“双修虽然要花费更长的时间，但值得！”

　　一分付出一分收获，林风深明双修好处。

　　这是自己的师傅，多多的主人，星空强者百里风亲口所述！

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　星座之力的洗礼，取决于武者身体的承受能力。

　　而林风，无疑将‘洗礼’的功效最大化。

　　眼前，大熊星座再次亮起，那七个主星光芒异常明亮，而其中最为明亮的正是熊首处的光点，主星的力量璀璨生辉。林风只觉自己的意识慢慢渗入这片星空之中，七颗主星不断在眼前放大。

　　浑然间——

　　哗！眼前，出现一大片星空。

　　密密麻麻，数以亿计的星星出现在面前。

　　大的小的，亮的暗的，数之不尽的出现，点缀整片无垠的星空。

　　但霎时，眼前却是一黑。

　　自己仿佛被一股可怕的力量挤压，身体感到窒息。

　　轰！脑袋如炸裂一般。

　　瞬时间，林风好似睁开眼眸，心跳加速。

　　周围一片黯淡星空，再看不到那璀璨星星在闪动，空间的能量已是与之前完全不同，感觉来到另一片虚空之中。这里的能量俨然不如刚才星空那般强大，好似天地初开般的感觉。

　　黑暗中，有且只有一个星星存在。

　　小而明亮，璀璨，宛如掌心上浮动的光芒，近在咫尺。

　　“好亲切，好熟悉的感觉。”

　　“就好像身体的一部分，我完全能够控制它。”

　　“掌控，星之主人。”

　　“还有这熟悉的星座能力……”

　　林风微然一笑，心中充透着一股浓浓的兴奋。

　　自己，终于到达星主级！

　　……


第二十七章 师徒之缘

　　战神，终于突破。

　　星主级，意味着迈入一个新的台阶。

　　全新的身体，全新的感觉，闭着眼，周围的感觉已然完全不同。

　　“如果说星海级，是存在于这片世界之中。”

　　“那么星主级，就是成为这个世界的‘主人’，拥有无上权力。”

　　嘴角微划，林风清晰的感应四周。

　　身体，彷如融入在这片密集的灵气之中，完全沉浸。

　　尤其是金之本源能量，更是浓烈，好似一个个舞动的小精灵般，让的自己感到亲切无比。相比其它四系本源能量，更是亲密许多，不止如此，连带整个世界的构成，时间流逝仿佛光线般在自己面前划过。

　　一种很奇妙的感觉！

　　自己的魂，走的是‘时间之道’。

　　但与星座力量所不同的是，如今的自己，仅仅只能感觉，却无法掌控。

　　“呼～～”长舒了口气，林风睁开眼眸。

　　视线所在，眼前明亮清晰许多，天地间仿佛充满生机和活力。

　　一握拳，清晰的感觉自己身体极大提升，林风嘴角淡淡划起，颇是满意。

　　“经过星座之力洗礼后的身体，果然不同。”

　　“身体资质，大幅度提升！”

　　“而且，这只是开始。”

　　林风双拳紧握，感觉到一股强烈的信心。

　　身体内仿佛充斥着大熊星座的星座能量，让的自己体质完全蜕变。

　　最重要的是——

　　这，只是第一次洗礼！

　　“接下来，轮到命魂进阶，身体将经受第二次洗礼！”林风微然一笑，心之兴奋。

　　自己很想知道，全新的身体，经凤凰星座洗礼后，该有多强大！

　　哗！双眸瞬时变化。

　　由人魂转至命魂控制，林风盘坐在地，霎时间沉浸入其中。

　　心神稳定，星宝杖在手中闪现。

　　再一次吸收星力！

　　却是凤凰星座的星座之力。

　　“丝～～”“丝！～～”灼亮的红色光芒绽现，霎时间经过星环和星宝杖，流入身体之中。林风轻轻呼气，却是眉头倏地皱了皱，感觉到一股莫名抵触，星座之力渗透入命魂之中，却流转在身体之中。

　　仅仅只是流转！

　　“怎么回事？”林风一怔。

　　星座能量不断在身体中汇集，越积越多，不断沉厄。

　　并未被细胞、骨骼、血液、皮肤等吸收。

　　仿佛……

　　被排斥一般。

　　“为什么会这样？”

　　“之前明明可以吸收的！”

　　林风抿了抿嘴唇，眉头紧紧皱在一起。

　　左思右想，却得不到答案。

　　倏然间——

　　“哗！”身体内，凤凰星盘瞬间绽亮。

　　林风一愣，却是这一次自己根本未曾触动凤凰星盘，然而几乎刹那间，第二个‘金命星盘’闪亮灼光，浓烈的金之气息密布身体，瞬间身体急剧变化，林风完全懵然。

　　“怎么回事？”

　　“雷錃铠甲为什么自主出现？”

　　身体，急剧变化。

　　林风怔然，却是陷入云里雾里，搞不清方向。

　　再一次出现的雷錃铠甲，光芒依然，浓浓的金之气息绽放，额头上如闪电般的两段式独角闪动着强烈雷光。“滋～”“滋滋！！～”雷光狰狞，带着一分强烈迫压感，林风心中猛的大震。

　　感觉，和之前完全不同。

　　“果然没让我失望，小家伙。”淡然的声音响起，有着微微喜悦。

　　林风眼眸霎时睁大。

　　声音，很熟悉！

　　这是……

　　“雷狰前辈？！”林风想了起来。

　　这声音，岂不正是这里的主人——上古神兽‘雷狰’！

　　“过来找我，别浪费时间了。”雷狰的声音又是响起，却使得林风眉间一展，顿时点头。

　　似乎，自己所遇到的问题，雷狰前辈能解决？

　　目光旋即上瞥，隐约见到那雷电铮鸣的闪电独角，林风眼眸倏然一炯。

　　雷狰前辈，应该便是以此来和自己沟通。

　　而这股能量……

　　当日，自己与万莫愁交战时也曾出现过！

　　“难怪当日磁爆威力如此大，我都安然无恙度过，只伤不死。”

　　“恐怕，定与这独角及雷狰前辈有关。”

　　心中若有所思，林风旋即起身。

　　感应器中寻觅着‘紫色星境’的位置，身体闪动霎时间消失。

　　要找雷狰前辈，唯有再进紫色星境。

　　……

　　寻找紫色星境，并不容易。

　　因为机会，相当渺小，就算拥有感应器都是如此。

　　紫色星境的入口，仅仅出现那么一刹那的时间，尽管第五重天出现的几率比第四重天高出十倍，但仍然只是沙漠中一粒不起眼的沙尘，寻常人根本见不到紫色星境。

　　等待。

　　耐心的等待。

　　就好像黑暗中等待黎明的出现。

　　一天，又一天。

　　十天，又是十天！

　　直到——

　　“就是现在！”林风眼眸炯然。

　　却是每隔十天紫色星境才会偶然间出现一次，出现的地方完全没有规律可循。

　　守株待兔，而且要有一定的运气。

　　自己，已经等待了足足一个月！

　　如今终于等到！

　　“轰！”宛如炸裂一般。

　　风涡闪动，星力光芒凝聚全身。

　　林风将速度提升至极点，全力以赴！

　　“决不能错过！”

　　“来得及！”

　　紧紧咬牙，林风心头紧拧。

　　若让祝零和季修见到，恐怕吓的下巴都是掉下来。

　　只有一道光影而已！

　　咻！破空而袭。

　　眼前，一道紫色光芒闪动，却好似眼眸般慢慢闭拢，然而一道黑影带着红光，瞬息间穿透。

　　“哗！”紫色光芒消失。

　　而林风，亦是不见。

　　……

　　终于进入！

　　“哦？”林风好奇的打量四周。

　　却是自己直接进入‘雷狰星境’之中，这里相当熟悉。

　　去年这时，为完成考验自己曾三次进入，和上古神兽‘雷狰’打过交道。

　　如今，再次回归！

　　“似乎，不需要再经历一次考验。”林风微然一笑，甚感满意。

　　满意的，并非不需要考验，而是自己如今所在。因为离开这个‘雷狰星境’，便是当日自己考验之处，有着无数巨巫族落存在。届时，自己完全可以摘取‘九星仙果’，完成救师傅的‘任务’。

　　很顺利。

　　而此时——

　　“哗！”空间巨震，林风面色顿变。

　　四周压力尽现，眼前倏然一恍，感觉已是完全不同。

　　那是一片混沌空间，异常的熟悉，当日自己也曾是进入过。

　　目视前方，眼前只有唯一的存在！

　　形如‘赤豹’，铁蹄黑芒，浑身密布着金光鳞片。浓烈的金系元素力汇聚，颈后、足后白色鬃毛浓郁。头顶上，两段式螺旋尖角，凝聚着怒极雷光，威武不可一世。

　　六条尾巴，闪动着强烈能量，傲然霸气。

　　上古神兽‘雷狰’！

　　“见过前辈。”林风恭敬的行礼。

　　眼前的雷狰前辈，虽好似受了重伤，但实力依然深不可测。

　　以自己如今星主级别的实力，却依然和星海级别一样，感觉雷狰前辈异常的遥远。

　　遥不可及！

　　“既是到星主级，该改口叫‘师傅’了。”雷狰双眸寒亮，浑身雷光环绕。

　　“见过师傅。”林风单膝跪地，面色尊敬。

　　自己早已有心理准备，既然接受‘血之传承’，便意味着自己要继承‘雷狰’的衣钵。

　　不止是他的传承，更是他所有一切，包括‘雷狰星境’。

　　比起一般的师傅和徒弟，关系更密切！

　　因为，自己将是雷狰唯一的传人！

　　“你既闯入‘雷狰星境’，获得完美奖励，便是缘份一场，从今日起你我便是师徒。”雷狰神色平静，铮然道，“俗世的礼节便免了，徒儿。我也毋须你尽徒弟之责，只需继承我的衣钵，便心愿足矣。”

　　“去年我曾和你简短提过‘血之传承’。”雷狰冉冉开口，“无论上古神兽也罢，远古凶兽也罢，‘血之传承’一生都只有一次，等同血脉的延续，而我也确实没想过会传给一个人类。”

　　林风轻轻点头，并未开口。

　　尽管师傅所言很是震慑，许多自己并不懂。

　　但眼下并非发问的时候，毕竟刚拜雷狰为师，彼此间关系仍属‘陌生’。

　　“因为人类体质受限，所以此次‘血之传承’将会耗时很久。”

　　“至于时间多少，我现在无法给你一个确定答案，不过你要做好心理准备，因为你是人类的关系，所以……”

　　“这个过程，可能并不是那么轻松。”

　　雷狰声音很平静，但所言却极为震骇。

　　林风听在耳中，旋即抬起头，“师傅放心，我受的住。”

　　自己这一路行来，苦难重重，些许痛苦又怎会承受不了？想起当日身体吸收‘凤凰之血’，同样是撕心裂肺，痛不欲生，想来师傅这一生一次的‘血之传承’也不会‘差’到哪去。

　　痛楚，自己并不怕。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　雷狰罕见的一笑，“是么？”

　　“言归正传。”雷狰面色正然，目光灼灼，“虽然过程很漫长，也很痛苦。但只要徒儿你能承受得住，所得益处也是无与伦比。待得‘血之传承’结束，你将和众神兽一样，拥有‘圣’级实力。”

　　“什么？！”林风霎时面色大变。

　　惊呆的睁大眼睛，直望着雷狰，林风完全懵然。

　　直接成‘圣’！！！

　　开玩笑吧？

　　……


第二十八章 分身

　　圣级，宛如传说一般。

　　那已经是斗灵世界金字塔顶端的存在。

　　而如今，机会就在眼前！

　　“扑嗵！扑嗵！”林风心跳蓬然。

　　望着自己师傅，林风汗毛直立，完全震慑。

　　完成‘血之传承’，自己便能成‘圣’！

　　何等的诱惑！

　　“很惊讶么？”雷狰徐徐开口，倏地话音一转，“确实，对人类而言，成圣之路坎坷崎岖并不容易。不过，对神兽而言，成圣只是意味着长大，仅仅是一个起点而已。”

　　“是，师傅。”林风点点头，心中却也清楚。

　　神兽，出生便是星海级，幼年为星主级，成年为星域级，而到达壮年巅峰——

　　便是‘圣级’的存在。

　　不需要修炼。

　　确实，对它们来说，圣级，只是一个开始。

　　“上古神兽的‘血之传承’，一生只有一次。”雷狰冉冉而道，“虽然你只是一个人类，但传承赋予之后体质远远超出神兽，直接晋升为‘圣’级，自是水到渠成。”

　　“多谢师傅。”林风轻轻俯首。

　　自己心中闪动着好奇和兴奋，更多的是期盼。

　　原先，以自己战神资质，星主级便已是极限，但如今就好似从一条封闭江河流入大海之中，广阔无垠！

　　前途一片大好！

　　“血之传承，便能让我的体质更胜神兽。”

　　“师傅是为上古神兽的存在，果然与神兽孑然不同。”

　　林风心中暗喃，若有所思。

　　拥有囊括雁翎尊府的‘雷狰星境’，更有通天般的实力，自己的师傅到底是何来历？

　　而且，以师傅所言，竟毋须自己尽徒弟之责，只需继承他的衣钵。

　　又是为何？

　　越来越好奇！

　　林风眼眸轻闪，却是将疑问压在心底。

　　因为自己很清楚，如今就算发问，师傅恐怕也不会告诉自己。

　　不过有件事，却可以问得。

　　“师傅，徒儿有个疑问，不知能否告知？”林风拱手敬道。

　　雷狰目光粼粼，“你是否想问凤凰星座之力，无法完成‘洗礼’之事？”

　　林风心怦然一动：“还请师傅指点迷津。”

　　“其实原因很简单。”雷狰淡然道，“因为你的身体已是融入大熊星座星力，一山不能容二虎，更何况小小一个人类躯体，如何承受得住两股星座之力？倘若强行妄来，只会爆体而亡。”

　　原来如此！

　　林风霎时恍然明白。

　　如果自己的身体是一个房间，那么此时已是被‘大熊星座’占据，凤凰星座自然无法进入。

　　“难怪从未曾听过有‘双本命星座’的存在。”

　　“原来竟是这样！”

　　林风暗暗点头，心中轻叹。

　　知道理解是一回事，但要接受却是另一回事。

　　难道，为了修炼大熊星座，自己必须放弃凤凰本命星座？

　　岂非得了芝麻，丢了西瓜？

　　“唉，不如先晋升‘凤凰星座’，以凤凰之力洗礼身体。”林风顿感惋惜，无论是资质还是天赋，自己的凤凰星座都远胜大熊星座，但如今这几乎铸成事实，恐怕再难改变。

　　真的没有办法了么？

　　林风眉头紧皱，瞬时抬起头。

　　直望向前方那屹立在虚空之中的师傅，雷光闪动，充满着神秘和力量气息。

　　心中顿时一凛，林风拱手道，“师傅可有办法？”

　　雷狰淡淡道：“很简单，分身。”

　　分身？

　　林风眼眸倏地一亮。

　　“并非你的秘分身，我指的是真正分身。”雷狰目光烁烁，仿佛能看穿林风的心理一般，“再精妙的分身，都必须倚赖本体。或许有‘魂’的支配，但却没有体魄，无法自主修炼突破。”

　　“别说成为星空强者，就算突破星主级都是无望。”

　　“倘若你将本体分离开来，那么你的分身这辈子最大的极限——”

　　“便是星主级巅峰。”

　　雷狰的话落入耳中，林风心跳霎时加快。

　　在之前，自己曾有瞬间想过这个办法，好在并未施展。

　　“多谢师傅提醒。”林风胸口起伏，额头上冷汗滴落，暗道运气。

　　倘若自己刚才稍一大意，后果恐怕不堪设想。

　　倏地一怔，林风倍感疑惑。

　　“徒弟愚钝，不知师傅所言的‘分身’何处而来？”林风问道。

　　雷狰淡淡道：“一具身体，拥有‘魄’的身体，能承受得住你人魂力量，能经受得住血之传承的躯体。”

　　林风眉头微微皱起。

　　要找一具拥有‘魄’的身体，并不难。

　　但要承受自己人魂的力量，那岂非要星主级的躯体？

　　而且，还要能经受‘血之传承’，开玩笑吧！

　　雁翎府有这种躯体？

　　“为什么不是命魂力量，师傅？”林风目光闪动，“我如今的身体几番强化，已是完全承受得住人魂力量及血之传承。而命魂力量反而薄弱，星海级的躯体怎么都比星主级好寻的多。”

　　雷狰淡淡道：“你能舍弃‘凤凰命盘’及这‘炝凤之体’？”

　　炝凤之体？

　　林风目光一烁，已是第二次听到。

　　上一次，是炻螭一族的族长‘炻刃’所言，将自己错认为炝凤古族。

　　不过，眼下并非计较这个的时候。

　　“不能。”林风摇摇头。

　　失去凤凰命盘，意味着自己要从头再来。

　　自己宁可失去大熊星座之力，也不愿失去凤凰星座之力。

　　孰轻孰重，显而易见。

　　但，去哪找星主级别躯体？

　　而且还要能承受得住‘血之传承’！

　　对了！

　　林风眼眸倏地一睁，双拳紧握。

　　“巫族，是巫族！”林风倍感兴奋，却感一分浓浓希望。在雁翎府，便有许多星主级别巫族的存在；而在这片雷狰星境之外，更有无数远古巨巫存在，实力更强！！

　　“师傅，徒儿这就去寻找星主级的‘巫族’。”林风眼眸烁然。

　　对于如今的实力，自己信心十足。

　　星主级的巫族，不在话下。

　　“哈哈！”爽朗的笑声响起，雷狰徐徐道，“找巫族做什么？巫族的躯体再强，都仅仅只有‘魄’，他们虽然有魂的存在，却是一种很特殊的存在，和人类的魂完全不同。”

　　“啊。”林风轻讶，顿时苦了苦脸。

　　却是自己一时激动倒是忘了，早在刚进入斗灵世界时，萱儿便曾和自己提过。

　　这是基本常识。

　　但，除了这个办法之外，自己真想不到其它办法。

　　整个雁翎府，除自己之外，唯一的星主级便是‘万莫愁’，而且已是离开。

　　眉头紧紧皱起，林风瞬时陷入浓浓的思索之中。

　　倏然间——

　　“哗！”眼前一黑。

　　仿佛穿越时光隧道般，自己面前一道道光线穿刺而过。

　　“怎么回事？”睁大眼睛，林风惊然无比，霎时间眼前光芒绽放，自己仿佛进入一片陌生却又熟悉的空间。悬浮在空中，俯瞰众生，林风心跳瞬时加快，眼前一切让的自己心之震骇！

　　密密麻麻的‘虫’，少说有几千万，不，几亿几十亿！

　　数也数不清，命魂的感应更是一片大乱，却是这虫海之密集已是超出自己负荷。

　　疯狂的吞噬，吞噬一切！

　　这些虫的气息，似曾相似，自己仿佛在哪见过。

　　眼前，一座巨大的城池在短短一刻钟时间内，便是被这数之不尽的‘虫’噬咬一空，不复存在。黑压压的一片极是惊人，人类武者疯狂逃窜，却逃不过这些‘虫’的追捕。

　　淡淡的羽翼飞起，惊人的数量以虫海模式，将所有一切都是淹没。

　　异常的惊悚可怕。

　　“这些虫……”林风霎时瞪大眼睛。

　　“是‘混乱沼泽’中那些虫，对，一模一样，那死寂般的气息！！！”

　　“决不会错！”

　　心之震然无比，林风瞬时想起‘翼’拥有的比翼虫。

　　和这些‘虫’何其相似！

　　“废墟，死寂。”

　　“空气中，透射着一分苍凉虚无。”

　　“这种感觉，和如今的混乱沼泽好是相像！”

　　等等！

　　林风瞪大眼睛，直望着这片废墟。

　　眼前光芒顿时剧烈绽放，自己好似穿越空间般，再是来到一片熟悉之地！

　　“厉雁门？！”林风面色惨白。

　　铺天盖地的虫，天上飞的，地下爬的，飞驰而来，密密麻麻。那可怕的‘嗡鸣’声，直欲让人疯狂。厉雁门的武者拼死抵挡，却根本挡不住这无穷无尽的虫，疯狂的进攻厉雁门。

　　没有血光，只有吞噬，再吞噬。

　　极为震骇的场面！

　　自己，仿佛进入一片地狱，眼看着宗门被毁灭，眼看着同门被吞噬，却无能为力！！！

　　面色扭曲，林风的指甲深深陷入手心之中，青筋暴凸。

　　心，仿佛拧成碎片，浓浓的愤怒冉起。

　　而就在这时——

　　啪！眼前白光绽放。

　　“哗！”林风霎时睁开眼睛，却是回归现实。

　　前方，自己的师傅‘雷狰’，闪烁着粼粼双眸，正是望着自己，饶有深意。

　　林风紧咬牙关，目光凝然，沉声道：“师傅，刚才这是……”

　　雷狰徐徐开口：“三年后的雁翎府。”

　　声音很平静，然林风的面色却惨白到极致。

　　脚步有些踉跄，睁大眼睛，林风的呼吸仿佛快要停止。

　　怎么可能？！

　　……


第二十九章 大秘密

　　“在无垠星空中，有各般星座。”

　　“每一个星座，都有所擅，譬如凤凰星座，其下星空强者极擅火之一道。”

　　……

　　“南十字星座，极擅木之一道。”

　　“而蝘蜓星座，对于‘虫’的操控登峰造极。”

　　……

　　雷狰冉冉而道，声音平静。

　　然而每一句话落在林风耳中，都极感震骇。

　　关于无垠星空，关于传说中的星空强者，还有各个星座！

　　等等！

　　林风面色微变：“师傅你刚才所说，蝘蜓星座擅长操控‘虫’，莫非刚才的幻像……不对，是三年后雁翎府被毁灭，屠戮一尽，便是这蝘蜓星座的强者所为？”

　　“聪明。”雷狰点点头。

　　得到师傅的肯定，林风心更加震动。

　　抬起头，凝望着师傅，林风紧抿着唇，等待后续。

　　似乎，有着一个大秘密！

　　“当日南十字星座和蝘蜓星座大战，死伤无数。”雷狰目光绽亮，“波及星系群的战斗，星空都被炸裂，无数星空强者死去、重伤，其中南十字星座的一个星空强者和蝘蜓星座的一个星空强者双双殒落到斗灵世界，就是这里。”

　　信手一指，林风眼眸霎时放亮。

　　眼前出现一片画面，不断放大，呈三段式颜色交加。

　　“混乱沼泽！！”林风惊声道。

　　自己所见，正是黑色沼泽、紫色沼泽及红色沼泽。

　　“没错。”雷狰接着说道，“南十字星座的强者座落在紫色沼泽，蝘蜓星座的强者则安居于红色沼泽，他们的飞船受损严重无法起飞。而因为身负重伤，彼此奈何不了对方，故而各自修生养息。”

　　轰！！林风脑袋巨震。

　　此时，所有一切疑问尽是解开。

　　难怪混乱沼泽呈现三段式的颜色分布，各自不同！

　　难怪，如今混乱沼泽会有如此多的‘虫’遍布，许多魔兽、木灵无不是变异！

　　原来如此！

　　“紫色沼泽的紫雾，是由‘木灵之地’所散发而出，换言之……”

　　“那木灵之地是？？？”

　　林风瞪大眼睛，直感呼吸急促。

　　“徒儿你所在修炼的，正是南十字星座星空强者的飞船之中。”雷狰声音平静，却是让的林风胸口起伏不停，震骇无比。

　　“不需要担心，这位南十字星座的强者很友善，更何况……”雷狰淡然笑了笑，“机缘巧合下，你有个朋友，被这位强者收为徒弟，她自是不会对你有任何不利。”

　　朋友？

　　林风眼眸闪动，“师傅，可是萱儿？”

　　雷狰淡然而笑：“嗯，这下放心了吧。”

　　林风点点头，莞尔一笑。

　　心中，总算有颗大石沉然落下。

　　能被星空强者收为徒弟，萱儿一片前途无量，正如当日自己所猜测的——

　　萱儿的机缘，甚至比自己更好！

　　等等！

　　林风面色倏地一变。

　　从刚才到现在，师傅给自己‘看’的，告诉自己所有这一切，为何？

　　难道……

　　“徒儿，你要的分身，就在红色沼泽之中——”

　　“星空强者‘兀莵’！”

　　雷狰的声音悠然响起，林风却是完全懵住。

　　绕了一大圈，兜兜转转，师傅要自己找的分身，竟是一个星空强者！

　　开玩笑吧？

　　许久，林风才是长呼出一口气。

　　面色发青，却是师傅雷狰所言委实太过震惊。

　　“师傅苦心徒儿明白。”林风俯首，苦笑道，“星空强者的躯体，确实无与伦比，可是那‘兀莵’的实力恐怕强过徒儿千万倍不止，想要夺取他的躯体，未免……”

　　“你错了。”雷狰淡淡道，“那‘兀莵’，如今只有星主级实力。”

　　“而他的躯体，同样是星主级别。”

　　大震！

　　林风顿时屏息。

　　霎时间，脑海中浮现出当日卫海曾对自己说过的话。

　　“红色沼泽，唯有星主级别武者才能进入！”林风目光璨亮。

　　这一刻，自己完全明白！

　　倘若兀莵真的恢复星空强者的实力，别说星主级别的武者，就是圣王级强者进入，都是必死无疑。而且师傅也说了，三年后那虫族才会席卷整个雁翎府，换言之——

　　如今兀莵，实力仍未恢复！

　　“请师傅指点。”林风信心陡增，拱手而道。

　　此事定有可行之机，若不然师傅断然不会告知自己。

　　刚才，自己却是被‘星空强者’的名吓到。

　　“自重伤来，兀莵一直安心休养，直到两年前才刚刚开始复苏，图谋不轨。”雷狰徐徐道，“如今刚恢复星主级，兀莵实力尚未稳固，徒儿你这才有机会。待得再过一、两个月，便再无可乘之机。”

　　林风闻言一喜，师傅说有机会，那自己定有机会！

　　“兀莵本体防御力很强，攻击主要依靠控制虫类战斗。”雷狰说道，“换做其它星主级武者，哪怕是星主级巅峰，都过不了他‘虫海’一关，唯有徒儿你，刚好克制他！”

　　“火焰！”林风目光闪动，明白师傅所言。

　　因为自己，拥有无穷无尽的重生之火，所以能克制兀莵的无尽虫海！

　　雷狰点点头，“如今，唯有一件事需要解决——”

　　“攻破他的本体防御力！”

　　……

　　……

　　雷狰星境之中。

　　林风盘坐在地，神色狰然。

　　雷錃铠甲附身，彷如雷錃化身，浓浓的雷光密布，林风的气息异常强大。

　　“星技！”

　　“以星座之力驱动。”

　　“是星主级武者真正力量的体现！”

　　心静如尘，林风很快便是沉浸入修炼之中。

　　毋须星环也毋须星宝杖，到达星主级，人魂如今已是一个小型的‘星空’。

　　“师傅所言，这便是‘星空’雏形。”林风轻道。

　　“而它，便是我的‘主星’。”

　　异常的亲切，熟悉。

　　这颗小而明亮的星星，正是人魂中唯一存在的一颗星星。

　　它是由纯粹的大熊星座之力，汇聚而成，就好似星座的一部分，透过它直接便能感应并进入大熊星座。就仿佛有一道隐形的门，一道看不见的门，存在于人魂与大熊星座之间。

　　“哗！”眼前光芒闪动。

　　七个光点缤纷闪耀，无数细小光点亦是耀动。

　　不过相比起主星的璀璨光芒，这些细小光点就仿佛绿叶忖托红花般，毫不起眼。

　　光泽，更黯淡许多。

　　“师傅说过，七颗主星，拥有各自不同体系的‘星技’存在。”

　　“分别为特殊系，真核系，攻击系，防御系，控制系，召唤系及强化系。”

　　“主星越亮，意味着感应度越强，习得该系星技的几率越高。”

　　“但并不尽然，能否习得其中还包括太多因素。”

　　“譬如悟性，修炼条件等等。”

　　心中微忖，林风眼眸轻闪。

　　却是毫不犹豫，进入第一颗主星——

　　特殊系主星。

　　因为，这是自己最熟悉也是感应度最强，最亮的主星！

　　……

　　哗！眼前光芒绽亮。

　　好似从一个空间跳跃至另外一个空间，感觉完全不同。

　　前方，有着密密麻麻的星星闪动着光泽，拥有浓厚的星座之力，汇成‘星空’，形成一片奇异之景。

　　“以星座之力感应。”

　　“进入其中，领悟星技。”

　　心中暗道，林风望着周边密密麻麻的星星，却感犹豫。

　　“这么多一重星，到底领悟哪一个？”林风倍感头疼，就好似一个进入藏宝库，不知道挑选哪一个为好。这些‘一重星’和主星不同，只要星座之力到达一阶，一重星自然闪现，并无亮暗之别。

　　毕竟，所属同一个主星，同为‘一重星’，又怎能分辨？

　　星技的领悟，有太多方面的因素。

　　“唔……”正是犹豫间。

　　倏地——

　　林风只觉心中一动，身形顿闪。

　　闭上眼睛，仿佛有什么在指引着自己，有股熟悉的能量出现。

　　“是师傅。”

　　“师傅在帮我选择。”

　　嘴角微微划起，林风顿感欣喜。

　　有师傅帮自己选择，无疑能避免走许多弯路，浪费时间。

　　“啪！”身影停落而下。

　　林风霎时间睁开眼眸，眼前闪烁着淡淡光点，璀璨的一重星让自己有种心之澎湃的感觉。

　　“就是你了。”林风微然一笑。

　　“哗！”星座之力，灌输而出。

　　……

　　“星技，大熊之力，第一层。”

　　“师傅帮我选的，果然是目前我最需要的。”

　　微然一笑，林风双拳紧握起，倍感欣喜。

　　只要自己能领悟这个星技，发挥星座之力的威力，定能展现星主级的强大力量！

　　击败兀莵，并非做梦。

　　“哗！”脑海中，一幅幅画面不断展现。一头大熊昂首立于天地之间，狂吼而起，那庞大的体形配合恐怖力量，让的所有一切都是为之震慑，实力惊人。

　　粗壮的手掌，拍落而下，大地都是崩裂。

　　可怕的力量，闪动着浓烈雷光，充斥着傲人威力。

　　谁人能挡！！！

　　“好厉害。”

　　“绝对能大幅度增强攻击力！”

　　心中暗道，林风完全沉浸在星技领悟之中。

　　身上雷光闪动，星座之力随着领悟不断消耗，然而那雷錃铠甲却是异常的耀眼。闪电独角凝聚着强大能量，不断补充着林风消耗的力量，形成一个稳定循环。

　　在雷狰星境，在第五重天。

　　林风，开始领悟。

　　……


第三十章 冤家路窄

　　第五重天。

　　时间比例1：10000。

　　加上前面四重天，总共有11111天的时间来修炼。

　　厉雁门第一小队一百武者，无不是咬紧牙关不断提升自己，他们很清楚，这等机会恐怕一生只有一次，错失这次日后再不会有。因为林风的存在，才能将他们带到这罕有人能进入的第五重天！

　　不断修炼，再修炼！

　　对于厉雁门众人来说，这是一个大机缘。

　　千载难逢！

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　对于志在提升实力的武者来说，修炼的时间总是特别短暂。

　　一万天，转眼便过去九千天。

　　十不足一！

　　不过效果，也是显而易见。

　　积分榜上厉雁门众人遥遥领先，除林风之外，其余九十九人占据着排行榜前九十九位。

　　遥遥领先！

　　其中季修和祝零，不止到达星海级巅峰，更是进入第三阶段，一只脚迈入星主级。如同当日的万莫愁和林风一样，只要他们愿意，随时都能突破，成为真正星主级的存在！

　　厉雁门三大新星，如今已是完全璨亮。

　　就算没有林风，以厉雁门现在的实力，也足以雄踞雁翎府。

　　雁翎万族，再不算什么。

　　而此时……

　　同样经历九千天的时间，林风，终于迎来收获。

　　……

　　“呼，吸～～”林风的呼吸很慢，很均匀。

　　身体外，浓烈的雷光绽动，彷如精灵般缠绕在体外。

　　气势蓬然，让人难以靠近，仿佛有一只可怕的大熊附在身上，骜然怒吼，威武霸气！却是星座之力浓郁，凝聚着强烈光芒，才有这般轰然气势。而此时，静坐了九千天的林风，终于睁开眼眸。

　　“唰！”精光璀璨。

　　粼粼的霸气，充斥着一缕寒光。

　　右手臂星座之力完全汇聚，肌肉仿佛爆炸般，极限的凝固在一起。

　　那种感觉，就好似全身细胞，所有的星座之力完全绽放，林风眼眸灼亮，倏然间猛喝一声。

　　“轰！！”隐隐间，一头大熊仿佛咆哮。

　　气息铮然蓬散，林风精光夺目，淡然而立。

　　嘴角闪动着淡淡的笑容，紧握右拳，那是一种强烈的自信。

　　“终于成功了。”

　　“星技，果然博大精深。”

　　林风眼眸深深，点了点头。

　　“难怪多多当日说，我需要足足一万年，才能到达‘星域级’。”

　　“单是这一重星的星技领悟，便已耗费如此时间。”

　　心中极感惊叹，林风却也无奈。

　　感觉中，自己仿佛南柯一梦般，可能在‘梦’中仅仅只是过去了一炷香时间，但在外界，却已是足足九千天的时间飞逝。当真是一年一秒，修炼不知时日。

　　不过却也难怪林风，毕竟他的战神资质仅仅只是‘中档’。

　　而且，这个‘中档’，是雁翎府的中档。

　　星座感应度低，加上第一次领悟，自然是慢。况且，就算同是一重星，领悟的难度也各不相同。有些一重星极是深奥，比如‘大熊之力’，分分钟领悟难度甚至超出某些二重星。

　　但，过程并不重要，重要的是……

　　林风，已然成功领悟。

　　第一个星技！

　　……

　　……

　　“轰！”惊人的刺爆之声。

　　林风持枪而立，眼眸中闪烁着淡淡的精光。

　　手握着紫晶枪，感觉着一分心之轻动，嘴角划起满意的笑容。

　　眼前，一道光芒正是徐徐消散，恐怖而强大的气息，仿佛烟花般绽放，瞬时消失。

　　“这就是第五重天的天梯守护者……”

　　“不堪一击。”

　　淡淡一喃，林风眼眸轻然。

　　如今自己的实力，强到自己都是难以置信。

　　有此般惊人的提升幅度，战兀莵，自己已是有很大的把握。

　　“星空强者么？”林风淡然一笑。

　　“我来了。”

　　……

　　积分榜前。

　　众人百无聊赖，今年的积分榜完全没看头。

　　与其说是雁翎府各精锐武者的‘争斗’，倒不如说是厉雁门的内斗。排在前九十九位的皆是厉雁门武者，除了名次上升下跌之外，所属根本没变化，唯有最后第一百名，才是其它势力所争夺。

　　“奇怪，一百个厉雁门强者，偏偏没有林风。”

　　“确实奇怪，明明是林风带他们进入第五重天，但林风自己去哪了？”

　　“瞎操心，忘记去年的事了么，林风肯定会再次窜到榜首，俯瞰众小，积分遥遥领先所有人！”

　　众人热议纷纷，却只是好奇。

　　对于林风的实力，没有人会怀疑。

　　雁翎府最强者的名，是用实力战出来的！

　　正说话间——

　　“啪！”积分榜再次变化。

　　所有武者无不是惊呼，喊声连连。

　　林风的名字，终于再一次出现，稳稳落在榜首位置上。

　　积分：11111000。

　　超出千万！

　　一下子，足足增加一千万积分！

　　在众所期待之下，林风终于出现！

　　厉雁门，再一次雄霸积分榜前一百位，而林风，再一次——

　　傲视群雄！

　　……

　　……

　　进入第六重天。

　　打破至壁，迈入这传说的存在。

　　然而，林风却连半分钟都未逗留，直接便是离去。

　　时间很短暂，只有仅仅一天。哪怕在第六重天有足足十万天的时间，但在外界，林风却只有一天时间可以‘使用’。一天后，意味着第六重天的时间，便是耗尽。

　　并非离开雁翎尊府，而只是‘短暂’的外出。

　　这是林风的特权。

　　“还好，有绿烟城的星符。”林风淡然一笑。

　　霎时间捏碎星符，身影一阵模糊朦胧，林风霎时间便是消失。

　　……

　　嗖！林风全力冲刺。

　　从星海级巅峰到星主级，身体提升何止十倍。

　　不需要再爆发星力，身体便已远远超出之前十档星力的强化。宛如一道幻影，林风疾驰入混乱沼泽，速度快到极致。偌大的混乱沼泽，当初花费许多时间才进入紫色沼泽，如今……

　　仅仅只是瞬间，便已到达。

　　紫色的气雾，因为红色天际通道的关闭，已然变成蓝色。

　　再入这里，林风心境完全不同。

　　“没想到在‘紫色沼泽’，竟会有一个南十字星座的星空强者。”

　　“难怪那木灵之地，拥有如此多实力可怕的巨树。”

　　“确实不可思议。”

　　心中暗忖，然林风速度却丝毫不慢。

　　疾驰而行，一路上见到许多‘虫’的出现，却并未停落脚步。

　　自己的目标，是红色沼泽！

　　兀莵！

　　……

　　“混乱之岭，是我进入斗灵世界的起点。”

　　“而萱儿，更是我在这里认识的第一个武者，若非我，萱儿恐怕永远不会进入那‘木灵之地’。”

　　“很多事，冥冥中自有注定。”

　　林风淡然一笑，感觉命运就好似有双无形的手在推动着。

　　在雁翎府的这两年，宛如南柯一梦般，如梦幻雾。

　　“呼～”林风长吐出一口气。

　　“就快要离开了，却是感触特别多。”

　　缅怀一笑，林风的心很平静。

　　这片混乱之岭，不，应该是混乱沼泽，有着自己许多的回忆。

　　“前面，便是木灵之地。”林风目光烁烁，正准备疾驰而过，倏地林风却是眉头一皱，人魂气息的感应，与天地之间仿佛有着共鸣般，林风霎时间感觉到几道似曾相似的气息。

　　“哦？”林风若有所思的点点头。

　　身影一顿，旋即消失。

　　……

　　“师傅，应该就是这里附近。”声音低沉，那是一个中年男子。

　　“哼，查了很久才知道林风那小子，在这里屡有奇遇，我倒想看看这片‘混乱沼泽’到底蕴藏着什么秘密。”鹰眼闪动，那是一个黑袍男子，气息极是强烈。

　　一看，便知实力不菲。

　　绝非绿烟城那些普通武者。

　　“肯定有大秘密存在。”中年男子正色道，“若不然，林风那小子怎会在短短时间内实力突飞猛进！”

　　“如今雁翎万族波谲云诡，我们必须抓住一切机会。”鹰眼男子身形不断窜动，四处环看，倏然间鹰眼璨亮，压抑着浓浓兴奋，“是这里，就是这里了！！”

　　言罢，连理也不理同伴，便如阵风般飞驰而去。

　　“等等我，师傅！”中年男子连是追赶而上。

　　两人的身影徐徐消散。

　　此时——

　　“哗！”一道黑影绽现，眼眸炯炯有神。

　　林风！

　　“真是冤家路窄，想不到会在这里碰到他们。”林风淡然一笑，眼中露出一抹瞬息即逝的杀意。

　　嗖！身影化作一道彩光，林风旋即也是消失。

　　……

　　“是这里，哈哈，终于让我找到！！”鹰眼男子兴奋道。

　　“恭喜师傅，得愿以偿。”中年男子阿谀的笑道。

　　前方，正是林风当日进入木灵之地的通道——

　　窟窿洞。

　　淡淡的灵气散发而出，鹰眼男子与中年男子互望一眼，眼中带着喜不自胜的光芒。身影闪动，正欲进入窟窿洞，前方却倏地出现一道黑影，挡在窟窿洞的正前方。

　　毫无声息，彷如幽灵一般！

　　什么？！

　　鹰眼男子与中年男子，瞬息间面色一变。

　　但见到眼前黑衣男子的容貌，更是瞪大眼睛，双腿发软，吓的魂都是没了。

　　“好久不见，韩禄，韩魏。”林风淡然一笑。

　　眼前的两人，正是当日妄图谋害自己，而后出卖厉雁门的两个杂碎——

　　韩禄，和他的大徒弟韩魏！

　　冤家路窄！

　　……


第三十一章 兀莵

　　“林，林风。”韩魏嘴角抽动，骇然不已。

　　感受着那迫人的威压，韩禄面色极是难看，一片青白交加。

　　曾几何时，那在他面前宛如蝼蚁一般的林风，如今，却好似一座高山般屹立在他头顶之上！

　　仰望而不可及。

　　“好，好强！”韩禄心在颤抖。

　　“这就是雁翎府最强者的实力么……”

　　脚步踉跄，往后退缩，韩禄此时哪还有半点战斗之心。

　　想起与林风之间不共戴天的仇恨，韩禄只觉心仿佛坠落到深渊，脊背骨冰凉。

　　瞬间——

　　“轰！”韩禄星力猛然爆破。

　　浑身寒光尽露，恐怖的气劲从手中瞬间轰出。

　　却并非轰向林风，而是轰向他的大徒弟‘韩魏’！！！

　　“啊！”韩魏痛的撕心裂肺，强大的作用力使得韩魏直往林风冲去，而此时抓住这片刻的空隙，韩禄星力完全爆发，头也不回拼命逃窜，却是为了保住性命，用尽所有手段。

　　为此牺牲徒弟又如何，韩禄从来都不在乎！

　　“还是老样子。”林风目光闪动。

　　“冷酷无情，自私自利。”

　　“韩禄，一年前你我之间的恩怨，也该算一算。”

　　声音淡然，林风眼眸霎时璨亮。

　　右手凝现出浓浓的星座之力，红光闪动，林风右手劲力猛的一吐，韩魏嘶哑尖叫的声音顿时间消失。韩禄是个人渣，韩魏同样不是什么好东西，单单出卖厉雁门这一则罪，便足够他死上千百次！

　　为许多枉死的厉雁门弟子下葬！

　　“你逃得了么，韩禄？”林风淡然冷笑。

　　烀！烀！

　　手中，两团炙热的火球霎时间凝现。

　　闭上双眸，韩禄的气息就在自己掌控之间，瞬时间——

　　嗖！嗖！

　　火球蓬然疾射而出。

　　彷如两道火流星般，速度快至极点，几乎在眨眼间便是追上那仓惶而逃的韩禄。红色星光包裹着火球，闪动着妖异极致光芒，映照出韩禄那扭曲骇然的脸庞，却是恐惧到极点。

　　“不！！！”韩禄嘶声而喊，身体巨颤。

　　但瞬间——

　　“蓬！”“轰！！～”火球炸烈。

　　声音，如韩魏般乍然消失，一片寂静无声。

　　火光渐渐消散，韩禄的身影已是化作虚无，连一点灰尘都没有。

　　完完全全的消失！

　　“天理循环，屡应不爽。”

　　“坏事做多了，自然会有报应。”

　　林风淡漠一笑，神色平静。

　　杀死两人，对自己而言，根本不费吹灰之力。

　　……

　　遇见韩禄，纯粹是巧合。

　　更像是一种上天的安排，如劫难一般。

　　当然，是韩禄的劫难。

　　“终于，又到这里。”林风双眸璨亮。

　　眼前的画面，很熟悉，却又感到无比陌生。

　　一片荒芜，死寂！

　　这里的情况，比紫色沼泽更严重。

　　浓烈的红光绽现，彷如死神的血液般，让人感到窒息难耐。林风目光炯炯的望向前方，双拳不禁握了一握，脑海中，再是浮现出不久前自己所见，杀意迸现而出。

　　“三年后，雁翎府就要毁在这‘兀莵’手中。”

　　“厉雁门，从此不复存在。”

　　愤怒的心，让的血液好似燃烧。

　　林风眼眸灼然，人魂的气息隐约能感觉到一丝危险。

　　这里，有很强的气息存在！

　　“我来了，兀莵。”

　　淡淡而喃，林风面色冰冷。

　　毫不犹豫的踏步向前，浓烈杀意蓬然绽放。

　　就算不为‘分身’，这一战对自己而言，也是决不会逃避，更不能逃避！

　　自己，不可能眼睁睁看着雁翎府被毁灭，看着厉雁门被屠戮。

　　这是自己的责任。

　　……

　　嗖！嗖！

　　林风速度爆发极致。

　　红色的星光凝聚在身体之外，林风眼眸凛亮。

　　“嗡～～嗡鸣！～～”耳边不断传来声音。

　　一只只拍动着羽翼的虫子飞驰而来，向自己发动攻击，密密麻麻数之不尽。

　　“咻！”林风彷如一道利箭。

　　神色凝然，穿透这些虫子的拦截。

　　自己，不能停！

　　一旦停下，便将开始杀戮。

　　倘若不杀死这密集的‘虫海’，自己根本难以进入红色沼泽最深处。

　　虽然自己无惧，但时间却只有一天。错过这一天的时间，自己便要等待一年，才能再进入雁翎尊府。这一次自己不止要杀死兀莵，解除雁翎府潜在的危机，更要抓紧时间，赶在一天之内。

　　任务，相当艰巨。

　　“一定要快！”

　　“决不能让这些虫海形成包围。”

　　林风目光粼粼，心神完全集中。

　　在空中，风涡的优势难以发挥，自己的变向亦不如在陆地之上。

　　但此时陆地上，密密麻麻的虫子爬动，无比惊悚。一旦落入陆地之中，几乎在瞬间，自己便会陷入密集虫海之中，就算能解决，恐怕已经浪费不少时间。

　　“不能停！”

　　“感应，越来越强！”

　　“红色沼泽，不会比紫色沼泽更宽广许多，距离最深处应该已经很近。”

　　眼眸闪动璨光，感觉着一批又一批的虫子飞袭，林风心之坚定。

　　此次，不成功则成仁！

　　……

　　接近，不断的接近！

　　林风的心跳越来越快速，周围视线完全被虫海遮住。

　　密密麻麻，不知多少！

　　就是放任你杀，恐怕都要杀的手软。

　　越往红色沼泽深处，越接近‘兀莵’，这虫子便越多，虫海便越密集！

　　终于——

　　“蓬！”人魂一阵巨震。

　　脑海中，猛的浮现出一个怪异存在，宛如一个巨大的蚕茧，有着一个光溜溜的大脑袋。奇形异状，一看便知不是斗灵世界的生物，不似人不似兽更不似木灵！

　　虫子，不断从它身体中爬出，相当惊悚。

　　瞬时间，脑海中仿佛响起一阵声音，却是听不懂的语言，但光凭语气推断……

　　“应该是在警告，又或者威胁我。”林风淡然一笑。

　　此时，虫海已是到了惊人恐怖的密度。

　　“是时候了。”林风眼眸璨光。

　　自己，逃的应该足够。

　　这些虫海，自己不可能一直避开。

　　要想杀‘兀莵’，必须毫无阻拦，要将这片虫海完全清除！

　　“烀！！”浓烈的火焰猛然窜起。

　　“重生之火！”林风双眸璨光，浓烈的红色光芒瞬间爆发。

　　铺天盖地的大火，疯狂燃烧，夹杂着星力吞噬着这一个个细小的虫子。自己耳边，仿佛传来这些虫子凄厉的声音，倏地又是响起‘兀莵’那尖锐难听的声音，好似在辱骂自己般。

　　但，敌人的辱骂，那是赞美。

　　“烀！”“烀！”大火弥漫。

　　火焰不停爆发，而虫海则是前仆后继的出现，宛如飞蛾扑火般。

　　一场持久战。

　　……

　　异常的艰辛。

　　虫海，仿佛杀之不尽。

　　换做其它武者，恐怕早已耗尽星力。

　　但林风，却是一步步的踏入‘兀莵’所在区域，虽然行驰速度极慢，但却在不停接近之中。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰！

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　虫海的密度，在不断减弱。

　　而林风，此时距离‘兀莵’已是极近，甚至能看到那‘丑陋’的存在。

　　事实上，在人类的审美观中，这‘兀莵’确实很丑。

　　非常难看！

　　但它的实力，确实不是开玩笑的。

　　耗之不尽的虫海威力，足以让星主级武者耗尽力量而亡。

　　“瘦死的骆驼比马大，星空强者的底蕴太强。”

　　“虽然身受重伤而退化，仅仅只有星主级实力，但这实力的应用绝对能媲美星域级强者。”

　　“不过可惜，伤势未愈无法移动，若不然……”

　　“我也不可能趁它之危。”

　　林风目光烁然，带着一分自信。

　　师傅说过，如今的‘兀莵’尚无法移动身体！

　　若不然，它一边以虫海攻击自己，一边后撤，自己根本拿它没有办法。就算自己星力再耗之不尽，却也无法通过这无边无际的虫海包围，攻击它的本体。

　　但如今……

　　“去吧！”林风眼眸璨亮。

　　瞬时间，吞噬之火与重生之火相交，绽放出无比璀璨光泽。

　　最大的威力，牵动着气流剧烈波动，疯狂的磁爆威力尽现而出，波及周围整片区域！

　　杀招！

　　“轰！！”疯狂炸裂。

　　可怕的力量波及所有一切，周围那数之不尽的虫海被清除无数，留下一片巨大空地。而此时，其它虫子再想要赶到‘兀莵’身边，却是需要一点时间。

　　而这点时间，足够自己施展绝招！

　　这一次，磁爆仅仅只是为了‘清场’而已。

　　“就是现在！”林风双眸绽光。

　　身体虽受伤，但磁爆的威力却控制的恰到好处，仅仅只是轻伤而已。

　　并不碍事！

　　“轰！！”星光璀璨。

　　身体内，熟悉的力量猛的波动开来。

　　林风的气势在瞬间变化，手中紫晶枪铿锵震鸣，呼啸雷动。

　　紫色光芒完全绽亮，林风背后，仿佛有一头巨熊在怒吼，惊天动地，让的天地都是为之震鸣。骜然立于天地之间，浓烈红光凝聚在左手臂上，林风的额头青筋暴露。

　　疯狂！

　　铮！铮！铮！

　　好似一座山坡隆起，林风的左手臂粗壮异人。

　　可怕的力量，将左手臂完全解放，肌肉凝聚到极点，细胞充斥强大威力！

　　在瞬间——

　　“窍穴爆发！”

　　“星技，大熊之力！！！”

　　……

　　“#￥@！”嘶哑难听的声音传出。

　　兀莵光溜溜的大脑袋，面色狰狞扭曲，宛如一只厉鬼。

　　浓浓的防御凝现在身体四周，形成一道坚不可摧的存在，周边密集的虫海疯狂冲刺而来，想要保护主人，林风陷入完全绝地之中，却是背水一战，再无可退！

　　但，这一枪刺出，却是让天地都惊鸣！

　　雁翎枪决！！

　　入枪的境界，伴随着特殊系星技的绽放。

　　林风这一枪比起当日对战巫族时那一枪，更要强大十倍不止。

　　左手臂，将力量完全发挥，凝聚星座之力，让的林风瞬间攻击爆发极致！耳边传来兀莵撕心裂肺的声音，却是所有的防御完全破碎，惊人的气息在刹那间——

　　“蓬！”轰然爆炸。

　　一枪之威，无可阻挡！

　　……


第三十二章 新的身体

　　撕心裂肺的声音传来。

　　尖叫的声音，仿佛刺破耳膜。

　　然林风眼眸绽亮，却是半分不留情。

　　紫晶枪的威力，与浓浓的星座之力相叠，将巨大‘蚕茧’刺出一个硕大的窟窿。雷光震鸣，星座之力疯狂涌入，破坏着那蚕茧中的一切，烀！烀！连带着吞噬之火都是沸腾，狰狞而起。

　　“师傅说过，兀莵就如天魂师一样。”

　　“他的力量集中在‘控制’之中，重伤未愈，只能借助这个躯壳，而我只要破坏这躯壳——”

　　“届时，兀莵的力量又将再次退化至最末阶段。”

　　林风心中轻道，火焰的爆发毫不留情。

　　自己的星座之力固然有限，无法破坏这个巨大蚕茧。

　　但吞噬之火却是相当之多！虽然不像重生之火那般无穷无尽，但要破坏这巨大蚕茧，却是轻而易举。然此时数之不尽的虫海再是飞扑而，却是‘撞’上一片惊人的火壁。

　　炎龙之盾！

　　“烀！”“烀！”火焰喷洒而出，好似一头头嗷啸的蛟龙。

　　“必须加快速度！”林风眼眸灼亮。

　　炎龙之盾再强，但虫海密集的攻击却也是异常可怕，不断增加数量。过不了多久，虫海的攻击便将攻破自己防御，届时受伤事小，若让兀莵逃出生天。下一次，再难有机会！

　　“来的及！”林风心中感应极盛。

　　兀莵的气息已是萎恹而下，彷如一朵枯萎的花朵，生命之气越来越淡薄。

　　随着巨大蚕茧一点点被吞噬，兀莵的力量也是慢慢消失。

　　“师傅说过，以我的力量要杀他是不可能的，但……”

　　“迫使他退化至最末状态便可。”

　　“星空果然庞大，各色各样的种族都是存在。”

　　“人类，并非唯一主宰。”

　　林风点点头，眼眸轻烁。

　　这个‘兀莵’构造便是极为奇怪，换做人类，就算是重伤的星空强者，又岂是自己所能逾越？包括那隐居在紫色沼泽中的南十字星座强者，自己几番进入，却连她的模样都未见到。

　　“各有所长吧。”

　　“师傅说过，每个种族都有其特定的优势及劣势。”

　　“称不上孰优孰劣。”

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　兀莵的气息，已是完全没落。

　　巨大蚕茧被毁灭，连带着周围那数之不尽的飞虫亦是如蒸发般消失不见。

　　甚是奇特！

　　“蓬！”剧烈的炸鸣之声。

　　蚕茧完全爆裂开来，一股难闻的味道散发而出。

　　然而，林风却毫不在乎，身上的火焰已然消失，目光灼然的望着前方。此时，在自己身前，那丑陋恐怖的‘兀莵’已是消失不见，取而代之的，是一具如水晶般唯美的躯体。

　　光滑、柔韧，就仿佛镜面一般。

　　看起来宛如一件艺术品。

　　“这就是‘兀莵’的真身。”

　　“最初，最原始的存在。”

　　“师傅果然没骗我，真的不错。”

　　林风微微一笑，想起刚才自己所见，那彷如怪物一般的身躯，便是心中一咯噔。

　　倘若有那般丑陋的分身，就算是星空强者，自己还真不‘甘愿’。

　　眼下这个虽非人类，但起码顺眼许多。

　　……

　　返回！

　　击杀‘兀莵’，林风便立即马不停蹄的折回雁翎尊府。

　　虽然只有一天的任务时间，但事实上杀死兀莵仅仅耗费不到四个时辰，剩余时间还是相当宽裕。以星符折回‘大雁城’，再赶去雁翎尊府，在林风来说半个时辰都不需要。

　　很轻松。

　　事实上，就算从混乱沼泽直接跑到雁翎尊府，对林风来说也来得及。

　　星主级武者，体质极强！

　　“不过星空强者就是星空强者，就算退化至‘最末状态’，也非我所能毁灭。”

　　“按师傅言，兀莵应该已是长眠，就如当日坠落斗灵世界一样。”

　　“蝘蜓星座，星空……”

　　“当真神秘。”

　　眼眸烁烁，林风心之向往。

　　抬起头，望着那一望无垠的天际，心中放飞。

　　自己，很想见识一下那广阔无边的无尽星空，去闯荡去历险，就像自己师傅‘百里风’一样。

　　“不知凤凰星座和大熊星座，会在哪里？”

　　“又会是怎样……”

　　浮想联翩，林风眼眸烁烁。

　　嘴角淡淡划起，宛如一道光箭刺过，霎时间便是穿透。

　　直驰向雁翎尊府。

　　……

　　……

　　雷狰星境。

　　“哗！”轻光闪烁。

　　再入雷狰星境，林风却并非只身单影，而是多了一具‘水晶躯体’。

　　满载而归！

　　“我回来了，师傅。”林风淡然微笑，心情甚佳。

　　有了这‘兀莵’的躯体，自己分身可成，不止能承受得住星主级的人魂力量，更能承受得住师傅雷狰的‘血之传承’。开玩笑，那可是星空强者的躯体。

　　瞬间——

　　“轰！”脑袋巨震。

　　可怕的震荡力，仿佛将身体震碎般。

　　“好强的力量！”林风面色大变，只觉身体和灵魂之间顿时仿佛失去联系。

　　仅仅只是那一震，自己便失去力量。

　　无上的威压。

　　如天雷轰鸣！

　　“铮！”铿锵的声音。

　　林风睁大眼睛，眼前仿佛出现师傅的模样，六条尾巴高高立起，眼中闪动着浓烈寒光。可怕的雷光汇聚在身体之外，耳边倏地响起师傅的声音，“放松。”

　　心，瞬时安定了下来。

　　师傅的出现，宛如一颗定心丸。

　　感受着意识的模糊，那种感觉如骨头分离般。

　　一点，一点，自己的灵魂仿佛离开躯体，在一股异常强大的能量威压之下，好似挪移般慢慢渗透，仿佛触摸到一种完全不同的肌肤，进入一层阻拦薄膜。

　　然而，在那庞大力量的牵引之下，自己势如破竹。

　　但……

　　“好强的压力。”

　　“如此可怕的威压，这是怎么回事？！”

　　林风只觉自己的心，被四面八方的压力碾压，挤碎。

　　承受着极大痛楚，自己的意识仿佛都要崩碎！

　　“是抵触，反抗！”林风心中顿明。

　　自己，已经进入兀莵体内。

　　那是兀莵的意识，在排斥自己，在驱赶自己！

　　那种感觉很熟悉，就好似当日自己使用星穹瞳，吞噬小天犬的魂魄一般。

　　是一种赤裸裸的占领！

　　完全吞噬。

　　但这一次，这股力量远超自己能力所限。

　　兀莵毕竟是星空强者，哪怕是最末状态，也非自己所能岂及。

　　然而，林风并未慌张，因为自己清楚……

　　师傅，一定会动手。

　　“轰！”那股异常强大的力量再次出现。

　　就好似高高在上的王，慑服所有一切。瞬时间林风的心安定下来，那来自四面八方的压力陡然而消，仿佛南柯一梦般，完全没有任何存在过的痕迹。

　　此时，在力量牵引下，自己仿佛进入了一个特殊的区域。

　　那种感觉，犹如进入飞船的主船舱之中般。

　　“怦！怦！怦！”仿佛心跳的声音。

　　眼前，好似出现一具躯体。

　　霎时间——

　　“轰！”脑袋又是一阵剧烈的震鸣。

　　铺天盖地的强大能量涌现而来，根本没有任何反抗的余地，瞬间，林风便是昏迷过去。

　　……

　　时间，一点一点流逝。

　　林风的意识，渐渐恢复，感觉已然完全不同。

　　自己，好似置身于一个完全陌生的‘身体’之中，很奇怪的感觉。

　　“醒了？”淡淡的声音传入耳中，林风倏地一惊。

　　“是，师傅。”林风应道，这声音自己太熟悉，睁开眼睛，旋即看到眼前那闪动着淡淡雷光的师傅，正目光粼粼的望着自己，带着一抹淡笑。

　　“看看新的身体吧。”雷狰徐徐开口。

　　林风眼眸霎时亮起，顿时俯首看去。

　　双手、双脚、身体，几乎和自己原先一摸一样，唯独皮肤光泽更是明亮，柔韧，举手投足间仿佛充满着生机澎湃。好似有用之不尽的力量般，感觉异常奇妙。

　　“师傅这是……”林风顿感讶然。

　　“我帮你重塑了身体。”雷狰微笑道，“徒儿你习惯人类身体战斗，毋须改变，更何况……”

　　“分身的本质并没有变化。”雷狰徐徐道，“只是换个形态而已。”

　　林风嘴角划起，顿感惊喜无比。

　　虽然兀莵这具躯体很完美，但自己毕竟是人类，最喜欢的自然是人类状态。

　　“多谢师傅。”林风拱手道。

　　师傅虽是威严，一丝不苟，却颇有人情味。

　　握了握拳，感受着比原来的身体强大十倍百倍的感觉，林风心之震骇。原本以为双修后自己的身体已经足够强大，但同是星主级，和如今这具身体相比，无疑是小巫见大巫。

　　差距甚远！

　　“也是，人类先天的条件毕竟差了许多，就是相比巫族都有不少的距离。”

　　“无垠星空，各色种族太多，身体比巫族强的比比皆是。”

　　林风心中微忖，倏地一笑。

　　虽然不知这‘兀莵’的躯体，肉体强度算不算强。

　　但起码，比自己原先却强的多！

　　“战神资质，定将大大提升。”

　　“一旦完成师傅的‘血之传承’，必然脱胎换骨！”

　　林风眼眸灼然，信心十足。

　　自己的战神之路，届时也会像天灵师一样，融入凤凰之血，浴火重生！

　　心中正忖间，倏地林风不禁轻咦了一声。

　　刚才融入分身，自己倒是忘了。

　　原来的身体去哪了？

　　……


第三十三章 蜕变的翼

　　瞬间，林风便是找到。

　　在不远处，自己原来的身体正悬浮在半空之中。

　　浓浓的能量汇聚，闪动着耀眼雷光，有种极为特殊的感觉，却又说不上来。仿佛身体之中，有什么快要苏醒似的。连带着自己的人魂，亦是轻轻颤动，感到一分似曾相识。

　　“师傅，我的身体……”林风疑声道。

　　就算没有人魂，以自己单独命魂的存在，依旧能支配身体。

　　这一点，秘分身时便已证明。

　　但现在？

　　“失去人魂，对你而言未尝不是一件好事。”

　　“专注在天神者一道，更能发挥你如今身上最大潜质。”

　　师傅的声音传入耳中，林风点了点头。

　　确实，因为凤凰之血的存在，自己的天灵师资质远胜过战神资质，专一而精，确实不坏。更何况如今就算双修而行，恐怕过不了多久，自己天灵师的实力也将远远抛离战神实力。

　　雷狰目光晶亮，“唯一麻烦的是，你的人魂牵连着火命星盘，掌控吞噬之火。”

　　“如今人魂既无，吞噬之火便再无法控制。”

　　“若以命魂引动，恐将暴体而亡。”

　　林风面色微变，却是清楚。

　　一直来，命魂控制重生之火，人魂控制吞噬之火，彼此间倒能‘和睦’相处。

　　但如今人魂既无，若以命魂而控制……

　　后果不堪设想。

　　“难道要放弃吞噬之火？”林风眉头皱起，感到一分不舍。

　　论攻击力，吞噬之火更胜重生之火，尤其是如今到达第六十重，吞噬之火的威力已然尽现。

　　如此强大的力量，舍弃，自己又怎会愿意。

　　但不舍弃，又能怎么办？

　　脑海中，倏地浮现出自己所见的凤凰模样，那高亢嘹亮的啼声铮鸣，身体外重生之火与吞噬之火相互交融，形成完美融合，火焰的气息力量极是惊人，提升何止百倍！

　　“可惜，我没有这般掌控能力。”林风心中暗忖。

　　自己每一次使用的，都是‘磁爆’威力，连带自身都受创。

　　好几次，甚至危及性命。

　　“倒也毋须发愁。”雷狰淡然而笑。

　　“虽然失去人魂，但徒儿你身体内，可不止两个魂。”

　　林风倏地一怔，却是不明所以然。

　　自己身体内，不止两个魂？

　　师傅的意思是……

　　“蓬！”心猛的一震，林风顿时瞪大眼睛。

　　是了，难怪自己一直感到有种似曾相似的熟悉滋味！

　　难怪师傅说自己身上不止两个魂！

　　却是将‘它’完全忘记。

　　“星穹瞳！”林风直望着师傅，目露精光。

　　自己，另一个‘命魂’的存在。

　　雷狰微笑的点点头，“其实命魂与命魂之间，有着许多共通之处，更是能极佳融合。譬如一对眼睛，左眼和右眼可以分开，亦是能同时使用，当初徒儿你其实有点走偏路，以人魂控制‘吞噬之火’，并非一个好的选择。”

　　“不过在当时，恐怕也是误打误撞。”雷狰淡然一笑，“如今纠正，也为时不晚。”

　　“你的星穹瞳沉睡已久，也是时候该‘苏醒’。”

　　淡淡的笑意落在眼中，林风霎时间心境通明。

　　自己的‘星穹瞳’，因为受创一直沉睡。

　　如今，师傅正帮自己恢复！

　　“多谢师傅。”林风俯首道。

　　师傅一直在为自己付出，这份心意，自己牢记在心中。

　　他日若有机会，定要好好回报师傅。

　　“举手之劳而已，走吧，我带你去一个地方。”雷狰徐徐开口。

　　“好。”林风眼眸微亮，却感好奇。

　　瞬间——

　　“哗！”眼前，一道金光璀璨。

　　金光急剧扩展，形成金环，从直径一米变成十米，从十米变成百米，不断变大。

　　“滋～滋滋！～”光芒璨亮，金环宛如一个空心球体，能量汇聚。金环散发出惊人的力量气息，林风嘴角轻划，露出一抹淡淡笑容，这画面再熟悉不过。

　　空间通道！

　　当日，自己便是通过这‘空间通道’，进入蟠木大陆开荒。

　　历时足足三百天。

　　“好久没见‘翼’，它差不多也该融合完毕了吧？”林风笑了笑。

　　旋即踏开步伐，进入金色光环之中。

　　哗！身影顿时消失。

　　……

　　白光绽现，空间能量汇聚。

　　林风只觉双眸一亮，光明重现。

　　悬浮在空中，淡淡的望着四周，感到微微惊讶。

　　“这里，变了好多。”林风目光轻烁。

　　因为这片蟠木大陆木灵尽被自己连根拔起，屠戮一空。原本那浓密的木灵气息如今已是荡然无存，取而代之的是若隐若现的兽吼声，此起彼伏，正是那些巨兽们，远远便能感受得到。

　　“感应，好清晰。”

　　“原来身体的变化，也会影响人魂。”

　　林风颇感惊然，旋即一笑，“也是，毕竟相融合在一起，自是有改变。”

　　咻！咻！咻！

　　身体，轻盈而动，林风心之震动。

　　“好快的速度，好灵活的身体，全速变向根本不需减速。”

　　“身体的韧性和柔软度太惊人！”

　　林风眼眸璨亮，直感不可思议。

　　轰！轰！！猛的挥拳，快如光影，却是力大无穷。

　　凝压的空气，仿佛有种撕破空间的感觉，林风的脸上惊喜不定。

　　“力量，拳速，无不是提升几十倍。”

　　“而这，还是建立在未能熟悉身体的基础之上！”

　　“这具身体，真的好强！”

　　林风却是惊喜无比，身体的强大连自己都感到震鄂。

　　相比原先的身体，完全是两个不同层次，一个是小山村，一个是大城镇。

　　心随意动间，手中雷光顿现，狰狞而起。

　　“星座感应也提升相当大。”

　　“不过，相比身体的提升，幅度还是小了点。”

　　林风点点头，心中明白，这星座感应度虽然和多方面有关，但归根到底还是取决于人魂。

　　不过，只要完成‘血之传承’，所以一切都将改变！

　　等等！

　　林风面色一愕，“奇怪，我上次来的时候，这里明明没有任何星力才是！”

　　“怎么这次来，星力已然存在，灵气如此密集？”心中微忖，林风目光望向这片巨兽涌动的蟠木大陆，随然一笑，“恐怕也是师傅的杰作，连环境都能改变，师傅当真深不可测。”

　　对于师傅的强大，自己早已是麻木。

　　感觉中，师傅甚至比兀莵及南十字星座的星空强者更要厉害！

　　“也是我的福缘，想那么多做什么。”林风飒意一笑。

　　“不知‘翼’怎么样了，一年没见到他。”

　　心中所念，自己甚是想念自己这个同生共死的好兄弟。

　　宛如一道流星璀璨，林风霎时消失。

　　……

　　……

　　嗖！林风速度极快。

　　疾速的飞驰，尽管在空中，但依然控制自如。

　　很快，便接近当日与蟠木大陆的‘王’战斗之处，蟠木大陆正中心位置！

　　“差不多快到了。”林风心中轻念。

　　气息的感应，隐隐间已是察觉到一抹不同气息。

　　蕴藏着强大能量，似曾相识……

　　瞬间——

　　“滋！～”眼前，一道空间裂缝出现。

　　“噢？”林风目光顿变，全力疾驰的身影竟不可思议的改变位置，在空中和陆地几乎没任何不同，身体的控制到达一个惊人地步。然而，刚是变化身影，前方又出现一条巨大的空间裂缝。

　　宛如黑洞般，吸力异常惊人！

　　但林风的反应也是极快。

　　“咻！”雷光闪动，林风疾速穿刺而过。

　　空间裂缝的吸力再大，却挡不住那强大的星座力量。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不停变速穿梭，林风眼眸粼粼闪光。

　　一个个空间裂缝无不被拋之脑后，眼前，一棵闪动着红绿色光芒的大树正摇曳生姿，仿佛极为享受似的，颇是得意。眼眸轻亮，林风嘴角倏地划起一抹淡淡笑意。

　　霎然间——

　　“轰！”星光绽放，浓烈的星座之力霎时汇聚手中。

　　力量，绽放极致。

　　林风眼眸灼然，速度的爆发，丝毫无视那惊人的空间裂缝，直轰向大树！

　　气势，铺天盖地！

　　顿时间，那大树枝条连是挥舞，骇然无比。

　　“停！停！停！”

　　“是我，是我啊老大！～～”

　　惊慌失措的声音顿时闪现，飞舞的枝条直接便是被恐怖的雷光撕成粉碎，却是把翼吓的半死。红绿色的光芒不停闪动，翼的神情慌张无比，就差没喊救命。

　　“轰！！！”雷光轰鸣。

　　林风身影落在翼的身前，顿时间哈哈大笑。

　　“看你，还是那么胆小。”林风洒然而笑，却是久别重逢，再听到翼的声音，看到他精神焕发的模样，打心底里为他高兴。很显然，如今翼已是完全融合‘蟠木元种’。

　　脱胎换骨！

　　“嘿嘿，老大，你的实力越来越强了。”翼笑道。

　　“少拍马屁。”林风洒然道，“怎么样，能走了么？”

　　自己此行来，便是接翼离开。

　　即将进入陌生的九洲之地，多一个帮手有百利而无一弊。

　　“当然没问题老大，刚刚融合‘蟠木元种’没多久。这老家伙留下的能量真是强大，果然不愧是木灵中的顶级血统。”翼啧啧声道，“虽然尚未突破星主级，不过我的实力起码提升几十倍。”

　　林风点点头，这次翼却是没夸大其词。

　　掌握空间力量，施展‘空间裂缝’，翼的招数和当日那蟠木巨树何等相似！

　　就仿佛自己吸收融合‘凤凰之血’一样，完全蜕变！

　　这一年，他确实没有白呆。

　　微然一笑，林风正待带翼离开，倏然间——

　　异变顿起！

　　……


第三十四章 再见了，雁翎府

　　“哗！”雷光闪动。

　　熟悉的气息，猛然降临。

　　林风目光粼粼，惊讶的环望四周。

　　此时一片雷光汇聚，形成一个巨大的包围圈，光芒绽亮无比。

　　“师傅？”林风轻唤。

　　这股异常熟悉的能量，是自己的师傅雷狰。

　　瞬间——

　　“滋滋滋～～”空间一阵震荡。

　　带着闪耀的光泽，雷狰霎时出现在半空之中，双眸粼粼。

　　望着自己的师傅出现，林风虽未感意外，却有着许多疑问，不知师傅到来所为何事。刚才师傅说带自己来一个地方，便是蟠木大陆，这其中莫非有什么关联？

　　“见过前辈。”翼恭敬道，以木灵的礼节表示尊敬。

　　“毋须多礼。”雷狰声音平淡，“你我虽无交集，但我和你主人却有师徒之缘，能帮则帮。”

　　翼顿感惊喜，却是不敢插嘴。

　　“我徒儿有福缘，连带你也庇荫其中。”雷狰冉冉开口，霎时间一颗璨亮的白色珠子，悬浮在半空之中，晶莹透泽带着强大能量，“这是蝘蜓星座的星空强者‘兀莵’的魂，将它炼化吸收，他日你必成星空强者。”

　　声音很平静，但无论是翼还是林风，无不是惊呆。

　　什么叫‘必成星空强者’？！

　　未免太震骇！

　　“前，前辈，你没开玩笑吧？”翼结结巴巴道。

　　“是啊，师傅，这到底是怎么回事？”林风抬起头，望向师傅，倍感惊奇。

　　兀莵的‘魂’，应该就是自己所融合的这个躯体之中，最后曾阻挠自己的。

　　当时突然消失，眼下看来，却是被师傅‘收服’。

　　……

　　“原来如此。”林风点点头。

　　听完师傅的解释，这才恍然大悟。

　　兀莵的‘魂’之中，记载了兀莵当日成为星空强者所走过的路。倘若翼吸收炼化兀莵的‘魂’，届时只需勤加修炼，实力便能稳步提升，绝对不会有任何修炼瓶颈存在。

　　只要实力够，便能提升等阶！

　　唯一的缺陷是——

　　自身的魂，再难发展。

　　魂的本身自然不会有任何问题，但就如自己一样，大熊星座和凤凰星座两个本命星座只能容纳其一。翼一旦吸收兀莵的‘魂’，意味着只能走兀莵所走过的路，就好似翻开一本已是看过的书，重复再看一遍！

　　不会多，也不会少。

　　翼的上限，就是这本书。

　　“难怪师傅并不让我吸收。”林风心中暗忖。

　　这兀莵的‘魂’只要未到星主级，本命星座未‘洗礼’身体便能吸收。

　　自己的本体同样能够吸收，只不过吸收后，将与凤凰本命星座从此无缘，取而代之的会是‘蝘蜓星座’。之后自己不断修炼，沿着兀莵所走过的路再走一遍，直到到达兀莵所走的那条路终点。

　　日后，再难寸进！

　　“你自己考虑清楚，是否吸收。”雷狰望着翼，声音平淡。

　　陷入沉沉的思索，翼显然极难抉择。林风只是静静的望着，翼虽是自己的契约灵物，然自己从未将他当作手下或是仆人，而是把他当作自己的朋友、兄弟。

　　这种事，需要他自己做决定。

　　许久……

　　“前辈，我能问你一个问题么？”翼开口道。

　　雷狰望着翼，“问吧。”

　　翼徐徐道，“我想知道，融合‘蟠木元种’后，我正常情况，最终能达到何等实力？”

　　林风目光一灼，轻轻点了点头。

　　翼的问题，或许很直白很现实，但问的很聪明。

　　“一方水土一方养育，木灵和人类不同，在斗灵世界，木灵的修炼比人类更难。”雷狰声音平静，“按正常修炼，你的上限在‘圣级’，成为‘圣王’级几率不会超过万分之一，至于成为星空强者……”

　　雷狰淡然微笑，摇了摇头。

　　并未回答，但答案却显而易见。

　　“多谢前辈坦诚相告。”翼感激道，并没有任何不自然，更是没有一点犹豫，随即便道，“我愿融合兀莵的‘魂’，还请前辈相助，晚辈感激不尽。”

　　雷狰轻轻点头：“正确的选择。”

　　言罢，雷光铮然闪动，雷狰双眸炯炯闪亮。

　　霎时间，那颗乳白色的珠子散发出明亮而璀璨的光芒，直飞向翼。

　　两股能量，瞬间交融！

　　望着眼前这一幕，林风亦是淡然微笑。

　　翼的选择，确实如师傅所言般，相当聪明。

　　斗灵世界何其之大，多少天赋妖孽之辈，想成为星空强者都是有门无路。或许吸收兀莵的‘魂’之后，上限恐怕再无法提升，但将来的事谁知道？

　　眼下，起码100％能成为星空强者！

　　就算师傅不说，自己都很清楚，这兀莵的‘魂’会有多珍贵。

　　那可是星空强者的‘魂’！

　　而且完好无损。

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　林风耐心的等待着。

　　随着雷光渐渐的减弱，能量消散，融合已是到了尾声。

　　就好似当日自己吞噬小天犬的魂一样，过程并不复杂，虽是危险万分，毕竟翼的实力远逊于兀莵的‘魂’，但有师傅在自是不会出现任何问题。

　　很快——

　　“哗！”光芒退去。

　　眼前翼的身影缓缓消失，林风心轻轻一震。

　　熟悉的感觉传来，翼再是回到自己体内，阳命星盘中的火焰星体。

　　就如以前一样。

　　微微一笑，林风望向雷狰，点头道，“多谢师傅。”

　　“多一个帮手，就少一分危险，我看他忠心耿耿，便拉一把。”雷狰目光粼粼，开口道，“人不磨不成才，此去九洲之地，自己小心，为师也只能帮到这里。”

　　“师傅你……”林风轻讶。

　　“走吧。”雷狰淡淡开口，雷光闪动霎时剧烈金光凝动。

　　空间通道，瞬间闪现！

　　雷狰的身影，眨眼便是消失。

　　林风心中虽是疑问重重，却是紧随其后。

　　……

　　……

　　百天后。

　　“回去吧。”雷狰声音平静。

　　“是，师傅。”林风单膝跪地，拱手感激道，“多谢师傅悉心教导。”

　　一双眼眸，闪动着孑然不同的光泽神色，就好像两个人的眼瞳般。此时的林风身体看上去‘单薄’许多，少了分力量，却多了分飘逸和飒然，尤其是那对眼瞳更是粼粼闪光。

　　星穹瞳，终于苏醒！

　　身体虽少了人魂，却多了一个命魂。

　　孰优孰劣难以分辨，但有件事却可以肯定——

　　天神者的实力，更强一分！

　　“三天，够了么？”雷狰淡淡道。

　　“够了，师傅。”林风抬起头。

　　血之传承一旦开启，雷狰星境便将关闭。

　　雁翎尊府是为‘雷狰星境’一部分，届时自然也将关闭。

　　包括积分兑换，都将停止。

　　……

　　离开雁翎尊府，林风便回厉雁门。

　　三天的时间，说短不短，说长却也不长。

　　“九星仙果三株，八星仙果十三株，七星仙果七十七株，六星仙果五百一十株……”林风清算着炅紫戒中物品，一件一件放在地上，直将纪晋、纪如山、祝零等人看的目瞪口呆。

　　“这是‘星力泉水’。”

　　“星石、星晶，都在这。”

　　林风取出一堆奇形异状的星石星晶，堆放如山。

　　这些在雁翎府极是罕缺的宝物，在紫色星境之中却是极多。

　　虽然只有一百天时间，但自己却收获甚丰。

　　“还有……”林风轻喃。

　　“风儿，你哪来这么多宝物？”纪晋胸口一阵起伏，只感震骇。

　　这一次回来，林风不止带来医治他伤势的九星仙果，更带来数之不尽的天材地宝。

　　其中绝大多数，在雁翎府是有钱也买不到。

　　“师弟，我不是做梦吧？”纪如山仍陷入云里雾里。

　　身为掌门，有如此多的宝贝，厉雁门未来可以说前景无限。

　　“不会吧，小师弟，这才几天不见，你又给我们一个这么大的惊喜。”祝零目露眩光，难以置信。

　　三人目光相聚，林风坦然一笑。

　　心中，有无数个舍不得，但却已是到了说再见的时候。

　　“师傅，大师兄，二师兄，我要走了。”林风轻轻开口。

　　气氛，顿显惆怅。

　　但天下无不散之宴席。

　　“哈哈，早猜到了，这可是喜事。”祝零飒意笑道，拍了拍林风的肩膀，“我和师傅还有季修，也准备走了。虽然在不同洲，但起码同在南方域，日后大家仍有机会再见。”

　　“对，风儿。”纪晋微笑道，“总有相聚之时，有机会过来大焱洲。”

　　“嗯，师傅，师兄。”林风微微一笑。

　　大家在一起，仿佛亲人般，感情极深。

　　分离，确实很舍不得，但这就是武者的路——

　　孤单的修炼之路。

　　“唉，你们就好了，以后只剩我一个人。”纪如山苦笑的叹气道。

　　那模样，那神情，霎时间使得众人欢笑而起，沉闷的气氛一扫而空。

　　开启酒瓶，众人举杯，开怀痛饮。

　　……

　　林风，离开了厉雁门。

　　并未张罗旗鼓，也并未大肆宣扬。

　　只是默默的走了。

　　将雁翎尊府三天后关闭的消息告知众人，将在紫色星境中获得的宝物捐献给了宗门，林风再无牵挂。宝物虽贵重，对如今的自己却已是无用，真正舍不得的，是人心，是那份情感。

　　人孰无情？

　　有血有肉的，才是人类。

　　离开厉雁门，林风又回了趟绿烟城，重游故地。

　　去彩翡宗，与裴红、裴青、小璐等朋友告别；去风扬谷，与卫海、齐阳、齐月等朋友相聚……

　　这里的一切一切，都有着自己满满的回忆。

　　记录着自己在斗灵世界的一点一滴。

　　“真是不舍啊。”林风微微一笑。

　　眼中，有很多惆怅，有很多留恋。

　　正如当日自己离开天武大陆一样，因为有美好的回忆，因为有人情，所以难忘。

　　但，自己要走的路，还有很长很长。

　　自己肩上的担子，仍是很重。

　　“再见了，雁翎府。”林风轻轻而喃。

　　旋即，身影慢慢消失。

　　……


第三十六集 释罗郡


第一章 新的开始

　　巨大的城池，各种金属的光泽璀璨生辉。

　　一座座庞大的建筑物，高耸入云，刻印着各种‘烙纹’，神秘而力量。

　　空气中灵气极是浓郁，虽然处处可见人群密集，宛如蚂蚁一般密密麻麻的存在，但却是井然有序。地面、半空、上空，皆有武者存在，星河级、星海级、星主级，在这里太普遍。

　　各种悬浮的车辆，飞驰在上空，奢华而美丽。

　　各般熟悉身影劳碌着，存在着，望眼看去尽是人类。

　　而此时在道路中央，一个身着黑色布衣的青年，正是目光烁烁，环望着四周。眼中带着各般惊奇，粼粼闪烁，身形并不高大也不算健壮，却是透露着一分淡淡的火热气息，有种迫人的威压。

　　林风！

　　“释罗郡……”林风轻喃。

　　打量着四周，心中充满惊奇，感觉无比的新鲜和不同。

　　和雁翎府完全不同！

　　“这里，就是我的故乡，我出生的地方么。”林风心中涌出无限感怀，自己虽然从未来过这里，但莫名却有一种难以形容的感觉，仿佛游子回到故乡，回到心之安宁所在。

　　自己，终于归来！

　　“南方域朱雀洲，释罗郡。”林风点了点头。

　　“爹，我来了。”

　　心中微念，林风感慨颇深。

　　从天武大陆到百瀑，再到雁翎府，兜兜转转自己终于还是来到这里。

　　这里，是真正人类的地盘！

　　只有人类存在！

　　紧握双拳，感到一分心之雀动，林风露出一抹浅浅笑容。

　　倏地——

　　“哈哈！～”开怀笑声倏然响起，“终于来了，林风兄弟。”

　　毋须回头，林风也知道是谁，眼眸轻烁，划起一抹笑容，“万族长，好久不见。”

　　“啐，什么万族长。”万莫愁撇撇嘴，苦笑道，“别乱说，这里是九洲之地，被人听到还不笑掉大牙，哪家族长实力有我那么弱？”言罢，指了指天空，万莫愁呐道，“看，上空有多少星主级强者，哪一个我都比不了。”

　　林风飒然一笑，刚才自己便注意到了，这里星主级强者确实不少。

　　自己和万莫愁在雁翎府无人能敌，但在这里……

　　很是平庸。

　　“等了你足足三天。”万莫愁耸了耸肩，“还以为你放我鸽子，不来了咧。”

　　“不好意思，万兄。”林风歉意的一笑。

　　当日，自己和万莫愁约定的是雁翎尊府后便过来。

　　虽然没定具体时间，不过要万莫愁等自己三天，却是有点不好意思。

　　“倒无所谓，反正成为星主级后寿命长的很，只是瞎等着无聊，哈哈。”万莫愁飒意一笑，“不过放下族长的担子，再不需背着包袱做人，一个人逍遥自在却也写意的很。”

　　林风洒然点头，看万莫愁的样子便知，他已是完全将过去抛开。

　　正如他自己所言，重新开始！

　　武者，到达星主级后寿命大大延伸，原本星海级武者的寿命只有两千到三千岁。而到达星主级，经由星座之力‘洗礼’后，本命星座的觉醒使得星主级武者的寿命提升巨大。

　　哪怕只是星主级一阶，都有一万年的寿命，而随着实力提升，寿命更是大幅度上升。

　　到达星主级巅峰，最长的寿命甚至能到十万岁！

　　相比之下，星海级差多了。

　　……

　　“来，拿着。”万莫愁递来一枚制作精细的器械。

　　“这是？”林风好奇的接过，入手轻盈，掂了掂，有股奇异的能量波动。目光望去，却是和万莫愁左手上所戴一模一样，由一块制作精细的奇异水晶制作而成，还有一条细细的带子。

　　似曾相识！

　　“星晶表。”万莫愁介绍道，“它由星晶为能源，能闪现目前位置的星标，有了它就不会迷方向。”顿了顿，万莫愁淡笑的动了几个按钮，霎时间林风心中一动，却有声音响起。

　　正是自己手中这‘星晶表’所发出。

　　“通话功能。”万莫愁扬了扬，飒然一笑，“九洲之地的能量文明程度很高，远胜过‘府’，这里绝大多数的能量器械都是以‘星晶’作为能源物质。”

　　“星晶？”林风轻讶。

　　星晶蕴含星力，在星海级吸收能迅速增长星力。

　　“对。”万莫愁点点头，“星主级武者便可制造‘星晶’，并不是很难，只不过需要耗费点时间。”淡然一笑，万莫愁伸出手指，环指四周，“看，这里有许多传送阵，训练器械，修炼空间，包括那些悬浮车都是由‘星晶’提供能量。”

　　拥有极强的能量文明程度！

　　林风眼眸烁烁，若有所思的点了点头。

　　自己终于知道为什么感到熟悉，却是和天武大陆有许多相像之处！

　　不过……

　　这里的文明程度，更高许多。

　　“同是能量文明，两者间会不会有什么关联之处？”林风暗暗一喃，然眼下却不会有答案。暂放下心中疑惑，将‘星晶表’戴上，林风微微一笑，感觉就好像回到天武大陆一样。

　　那时自己所戴的，是‘荧光罗盘’。

　　“有趣吧。”万莫愁目光闪动，“九洲之地因为没有巫族存在，人类武者很多事都能放开而为，便拿这‘星晶表’来说，功能强的甚至能定位传送，当然，必须要有传送点的存在。”

　　“这么厉害？”林风轻讶。

　　那岂非随身携带着一个‘传送阵’，确实不可思议。

　　“买不起。”万莫愁耸耸肩，无奈道，“光这个星晶表，便需要1000万斗灵币。”

　　“这么贵？”林风眉头一簇，“万兄，这钱我给你。”

　　“好了，瞎客套。”万莫愁按住林风的手，淡然道，“我万莫愁在乎1000万斗灵币么，你我在雁翎府不打不相识，也算交情一场。如今在这朱雀洲无亲无故，自是该守望相助。”

　　林风望着万莫愁，眼眸轻闪，旋即笑着点点头，“好，那我不客气。”

　　1000万斗灵币，无论对自己来说还是对万莫愁来说，都不是个大数目。

　　雁翎万族底蕴深厚，万莫愁这个当族长的，显然‘存’了不少私房钱。人不为己天诛地灭，自是该为自己打算。在这陌生地方，多个朋友比什么都管用，若不然万莫愁何须花费3000万积分，到来这朱雀洲。

　　雁翎尊府的积分，去大焱洲是1000万积分，去黄鹤洲不过2000万积分而已。

　　对万莫愁来说，朱雀洲和黄鹤洲并无不同，多花费1000万积分，只因为自己在这里。

　　“这才像个男人。”万莫愁开怀而笑，拍拍林风肩膀，“走，带你去洗洗尘，见识一下这释罗郡。”

　　“好。”林风洒然而笑。

　　……

　　……

　　“人类区域，分九大域，我们所在便是南方域。”

　　“南方域有九大洲，每一洲都有一个‘圣’级强者坐镇，管辖。”

　　“朱雀洲的圣级强者，为‘炎王’。”

　　……

　　一路上，万莫愁侃侃而谈，眼眸烁然。

　　林风不住点头，吸收着这些知识，对自己来说很有用。

　　“圣级强者，炎王。”林风心中紧记，也感震然。一个洲便有一个‘圣’级强者坐镇，单单自己所在南方域便有九个洲，换言之就是有九个圣级强者，而九个域相加……

　　望向林风，万莫愁倏然一笑，“是不是觉得圣级强者很多？”

　　“是啊，九个域相加足有八十一个。”林风点点头，目光璨亮。

　　万莫愁笑道，“据我所知，远不止八十一个，不过……”万莫愁顿了一顿，摇头道，“你若知道人类武者数目有多大，就不会这么想。九洲之地并非雁翎府，单单一个释罗郡，面积就相当于上万个雁翎府那般庞大。”

　　“而朱雀洲，拥有九个‘郡’的存在，可想而知面积有多广，人类武者有多少！”

　　“而这，仅仅只是一个洲，单单南方域便有九个洲的存在。”

　　……

　　声音落在耳中，林风若然的点点头。

　　一个郡，便相当于上万个‘雁翎府’的面积！

　　何等惊人！

　　“此郡非彼郡，九洲之地的郡和天武大陆可不同。”林风心忖道。

　　天武大陆的郡，面积恐怕连雁翎府万分之一都不到，而九洲之地的郡，却是无比广阔。

　　“因为面积大，所以人类武者数量多。”

　　“多多曾提起过，斗灵世界人类的数量，超出一‘穰’。”

　　一亿个亿，便是一京；

　　而一兆个京，便是一穰！

　　林风目光粼粼，心中此时已是完全清晰。

　　因为人口的基数大，所以才会有如此‘多’的圣级强者，但人类武者单体的资质，和成圣的几率，却尽不如意。

　　“以我们的速度，想要横穿整个释罗郡，恐怕需要上百天不止。”万莫愁飒意一笑，旋即停下脚步，指着前方白光绽现之地，“平日出行，为节省时间，‘传送阵’相当重要，走吧。”

　　望着眼前的传送阵，林风淡然微笑。

　　那种感觉，仿佛回到天武大陆一般，心中的思念更甚。

　　越来越觉得，两者间有着很大的联系！

　　“既来之，则安之。”

　　“先熟悉一下环境，然后进入林氏一族。”

　　“似乎，要在这里安家落户了。”

　　微微一笑，林风旋即跟上万莫愁。

　　进入传送阵。

　　……


第二章 第一步

　　潇湘楼，一座繁华昌盛的酒楼。

　　林风和万莫愁举杯而饮，心情甚是不错。

　　他乡遇故知，在这片陌生之地，无疑少了一分忧愁，多了一分熟悉。

　　“释罗郡最好的酒楼我可进不去，林兄弟便在这里将就将就吧。”万莫愁飒意而笑，举杯先饮为尽，“来到这里方知天大地大，想起在雁翎府的日子，啧啧……”

　　“万兄，听说这里需要身份牌？”林风轻问道。

　　早在进入厉雁门时，自己便曾听司马前辈提前过。

　　在九洲之地，身份牌很是重要。

　　“对。”万莫愁手中光芒轻闪，一块刻着名字的四角菱形令牌顿时出现在桌上，“身份牌整个南方域都是通用，分为青石级公民、粗铁级公民、青铜级公民、白银级公民、黄金级公民等等，我便是‘青铜级公民’。”

　　“哦？”林风拿起菱形令牌看了看，虽说是‘青铜级公民’，但这菱形令牌却非青铜所制。

　　散发着淡淡的能量气息，应该也不是普通物品。

　　“待会我带你去领一个，林兄弟。”万莫愁说道，“以你星主级的实力，和我一样能直接成为青铜级公民。这玩意在朱雀洲很重要，很多地方都有限制，譬如购买房屋，进入修炼空间，甚至乎加入各种势力等等都要用到。”

　　“原来如此。”林风点点头。

　　难怪万莫愁刚才说释罗郡最好的酒楼他进不去，想来便是有‘身份’的限制。

　　“那怎么才能晋升‘白银级公民’？”林风随口问道。

　　“方法很多啊，比如捐钱，比如提升贡献度，比如加入某个势力身居要职，又比如在某个大赛中获得名次，在某一个领域独领风骚等等。”万莫愁旋即倒了杯酒，举起杯，笑道，“不过最简单的方法，便是突破成为‘星域级’强者。”

　　“星主级武者在朱雀洲乃至释罗郡都很普遍，不过星域级便开始有地位了。”

　　“但，哪有那么容易。”

　　万莫愁耸耸肩，轻叹一声。

　　就算他被誉为雁翎府万年难得一见的天才，也没把握晋升星域级。

　　“你应该比我有希望的多，林兄弟。”万莫愁笑道。

　　“我也想。”林风淡然一笑。

　　但从星主级提升到星域级，岂是那般容易？

　　眼下，自己最想要做的是进入林氏一族，查探自己的身世，查探当日到底发生了什么事情。

　　为什么父亲会身负重伤的带自己和弟弟来到天武大陆，为什么父亲不愿回到家族，为什么父亲让自己来释罗郡投靠叔叔林鲸？一个个问号，在自己心中已是缠绕很久。

　　很想知道答案！

　　“对了万兄，我托你帮忙打听的‘林氏一族’，可有消息？”林风连是问道。

　　“那当然，这些日子我可不是在瞎晃悠。”万莫愁洒然一笑，“更何况在释罗郡，林氏一族也算小有名气。论家族实力固然不算强，但人脉甚广，是数得上号的炼器师家族，一脉相承。”

　　炼器师家族！

　　林风眼眸顿时亮起。

　　自己，曾听父亲提起过，家族子弟极擅长炼器。

　　如今看来，确实略有名气。

　　“万兄可知‘林鲸’此人？”林风眼眸璨亮，连道。

　　“林鲸？”万莫愁摇摇头，“这我不清楚，我只知林氏一族的族长名为‘林臻’；而林家最有名的，便是‘林衍’，是释罗郡数得上号的炼器师，在上届朱雀洲炼器师大赛中位列第十，可谓名声大振。”

　　族长‘林臻’？

　　朱雀洲排在第十的炼器师——

　　林衍？

　　林风眼眸烁烁，旋即记下这两个名字。

　　“哦对了，还有新崛起的双子星，林樊和林羽墨……”万莫愁刚是开口，却被外边嘹亮的喊声打断，“号外，号外！林氏一族招收炼器师学徒，只有一万个名额，先到先收。有机会获得‘林衍’大师的指导，机会难得，大家快去啊！”

　　轰！！！

　　霎时间，一片热议沸腾。

　　“哇，炼器师学徒，真的假的？”

　　“消息都出来，肯定是真的，我猜林氏一族想要扩张影响力，赶超‘庞氏一族’和‘孟氏一族’！”

　　“屁，上届林衍大师可是拿到第十名，在释罗郡，论炼器师家族的排行已经和‘孟氏一族’齐头并进，还赶超什么。”

　　……

　　“快快快，只有一万个名额呢！”

　　“就是，百年难得一遇的机会，三大炼器师家族，上一次收学徒已经是几百年前的事了。”

　　“靠，等等我！！！”

　　……

　　潇湘楼一片大乱。

　　众人无不是兴奋异常，脸上充斥着浓浓光泽。

　　极是轰动！

　　林风诧异的看着万莫愁，有点不明所以然。

　　炼器师家族收学徒，有这么振奋人心么？

　　“别看我，我也是刚到这里，比你早不了几个月。”万莫愁环望四周，啧声道，“不过在朱雀洲，不，应该说是整个南方域甚至人类族群，炼器师、刻纹师、炼丹师、星符师这四大副职名望都是极高。”

　　“尤其是炼器师，更是位列四大副职之首！”

　　“巫族最看重人类的是什么？”

　　“便是魄器！”

　　“顶尖的炼器师，行走在斗灵世界的陆地，巫族领地中，甚至能让巫族奉为贵宾！”

　　万莫愁徐徐而道，林风不住点头。

　　渺小的人类，能让强大的巫族都奉为贵宾，何等荣耀！

　　难怪‘炼器师’名望如此之高。

　　等等！

　　林风眼眸微烁。

　　“林氏一族如此之大，我要找叔叔‘林鲸’并非易事，单单同名同姓的恐怕便有许多，更何况林氏一族在释罗郡颇有名望，倘若我贸贸然要求见叔叔‘林鲸’，十有八九会吃闭门羹。”

　　“更何况爹在信中，指名道姓要我找叔叔‘林鲸’，必然有大秘密所在。”

　　“若不然，何须如此大费周章？”

　　心中轻忖，对于自己的身世，对于父亲的一切离奇举动，林风心中有着太多的疑问。

　　若是父亲和家族关系甚好，为何在信中只字不提‘林氏一族’！

　　而且，在信的最末处，有着最重要的一句话——

　　“记着，他是你唯一可以信赖的人！”

　　换言之，林氏一族其它族人，都难以信任！

　　这是什么意思？

　　联想起父亲带着自己和弟弟，身负重伤，只身来到天武大陆，这其中隐隐间有着很大的关联。

　　只是自己，不知道而已。

　　心，蓬然跳动。

　　林风双眸，徐徐变化。

　　“我的身份，必须保密。”

　　“毕竟在这里，我的实力太微薄。”

　　“稍有不慎，便将陷入万劫不复之地！”

　　此一时，彼一时！

　　如今的自己，再非在雁翎府中横行无阻的林风。

　　心中已然有了决定，林风抬头望向万莫愁，徐徐开口，“万兄，不知成为‘炼器师学徒’，有什么条件？”

　　“啊？”万莫愁怔然。

　　……

　　人山人海！

　　少说有上百万武者，其中绝大部分是星河级与星海级，星主级却也不少。

　　最惊人的是……

　　“连星域级的武者都有？！”林风不敢置信。

　　并非感应到星域级的武者，而是在那巨大光屏处，此时已是闪现出许多名字，足足有上千个之多。周围众人指指点点，自己听在耳中，也是清楚许多。

　　“哈哈，林兄弟，你可别小看‘炼器师’，也是成为‘圣’级的一条道。”万莫愁洒然道。

　　“不止名利双收，更能增强实力，星域级的武者自然愿意。”

　　“不过，没多少人肯这般‘纡尊降贵’就是了。”

　　淡然而笑，万莫愁神色平静。

　　他对于炼器师并无兴趣，更何况也不符合‘资格’。

　　林风淡笑的点了点头。

　　确实，成为炼器师的徒弟还好一些，眼下只是‘学徒’而已，换言之就是打打杂。要一个星域级强者打杂，确实太难为，不过却也能从另一方面‘证明’，在朱雀洲炼器师地位如何。

　　“好了，我的任务完成，这考核恐怕有的等，先行一步。”万莫愁笑道。

　　“麻烦你了，万兄。”林风微笑道。

　　不仅带着自己游走释罗郡，又替自己办好身份牌。

　　心中对万莫愁，确实很感谢。

　　“虽然希望不大。”万莫愁眉头簇了簇，旋即眨了眨眼睛，“不过还是祝你成功。”旋即指了指左手上的‘星晶表’，万莫愁点头道，“结束后给我个消息。”

　　“好。”林风应道。

　　“加油！”万莫愁握了握拳，旋即笑着离去。

　　望着那背影渐渐消失，林风亦是长呼了口气。

　　尽管在雁翎府彼此因为身份的关系，互相对立，但不打不相识，过去的事已然过去。势力间的争斗总会发生，就算没有万莫愁，厉雁门和雁翎万族都会爆发战争。

　　更何况，自己一样杀了许多雁翎万族的族人。

　　“谢了。”林风微微一笑。

　　这一刻，心中对万莫愁仅剩的一分恨意亦是消散。

　　在朱雀洲自己没有亲人，万莫愁行事光明磊落，落落有风，确实是一个值得交的朋友。

　　不过眼下……

　　“希望能被招收为学徒，进入林氏一族。”林风目光灼然。

　　对自己来说，这是在朱雀洲所踏出的第一步！

　　不容失败！

　　……


第三章 满分

　　人数，很快破千万。

　　每一秒都增加许多人，林风看着自己手中的号码牌，苦笑一声。

　　正如万莫愁所言——

　　还有的等！

　　“真是轰动。”

　　“炼器师，真有那么受欢迎？”

　　“南方域中的武者，十之八九本命星座都是南方十二星座；而南方十二星座中，符合炼器师条件的只有三个，南冕座、凤凰座及天炉座，只有这三个星座才能掌控真正的火焰。”

　　林风心中暗喃，也感不可思议。

　　这破千万的人数，也未免太惊人，单单一郡之地，竟有这么多人符合资格？

　　抬头望向光屏，林风心中轻忖。

　　如今已是入取千把个，其中一半是星主级，一半是星海级，还有一个是星域级，星河级一个也没有。而此时来这里参加招收的，有超出三分之一的是星河级，换言之……

　　“纯粹是凑热闹的。”林风暗道。

　　“还有许多武者，并不清楚招收条件。”

　　“算起来，真正实打实竞争的只有不到一半人。”

　　炼器师的名，太响！

　　自然会有许多人抱着侥幸的心理来参加。

　　也不管自己有没有这个能力，反正就算不合格他们也没什么损失。

　　“不过，难度还是不小。”林风心忖。

　　人数就算减半也有五百万人，却只取一万人，比例极小。

　　自己，感到一分压力。

　　……

　　“应该只看基本条件。”

　　“并不会看炼器技术如何。”

　　“就算人数多，我的希望应该也很大。”

　　林风望着前方，放心许多，淘汰入取的速度极快。

　　若真要一个个筛选，却不知要等到何年何月，想来定是一个‘笼统大致’的选择。自己毕竟是星主级，又掌控重生之火，硬性条件肯定符合，只要不考炼器技术，自己入取的可能性超出八成！

　　林风目光烁然，信心十足。

　　人群的长龙，不断前移，光屏上编号快速的闪烁。

　　一个又一个的武者进入其中，林风终于看见前方的‘测试’。那是一道极大的火焰之门，百列武者汹涌而前，或是进入其中，或是直接被阻拦在外，熊熊的烈火燃烧，形成第一道‘防线’。

　　无数武者，被挡在火焰门外部。

　　失败，再失败！

　　成功进入的，不足十分之一。

　　这第一道关卡，筛选的幅度便已是极大。

　　很快——

　　便轮到自己。

　　而此时，入取的武者，已是超出三千。

　　“哗！”手中号码牌轻轻闪动。

　　林风目光一灼，已然在巨大光屏中看到自己的编号。

　　眼前的熊熊火焰感觉不到任何温度和炎热，看着周围其它武者咬紧牙关，星力完全爆发，仿佛与敌人战斗似的全力以赴。林风淡然而笑，只是轻轻一个跨步，前方那惊悚熊然的火焰‘自动’的让出一条道来。

　　“唰！”林风轻松跨过。

　　背后传来一片哗然惊骇之声，林风淡然一笑。

　　第一关，过！

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　“阿忠。”淡然的声音传来。

　　被唤作‘阿忠’的中年男子连是抬起头，惊讶无比，“师傅你怎么来了？”

　　来人，是一个鹤发童颜的老者，精神奕奕，眼眸灼亮有神。身体外，仿佛凝聚着一层火焰光芒，颇具威势，正是林氏一族最出色的炼器师，在上届朱雀洲炼器师大赛中排在第十位的——

　　林衍！

　　“没事，你忙你的。”林衍慈祥的笑道。

　　“哦，好，师傅您请坐。”林忠连是拉开椅子，恭敬无比。此时他确实颇为忙碌，不止观看招收学徒的过程，更是亲自在筛选。身为林衍大徒弟，此次招收学徒之事便是由林忠全权负责。

　　“怎么样，可有什么好苗子？”林衍徐徐坐下，眯着眼问道。

　　“倒也有几个。”林忠笑着答道，“此次有个星域级南冕星座的武者加入，还有……”见的师傅问起，林忠便是一五一十的讲解起来，口若悬河滔滔不绝。确实，释罗郡难得招收炼器师学徒，自然是有许多不错的好苗子出现。

　　林衍听着不住点头，似乎颇为满意。

　　“不过师傅，这些学徒资质真正顶尖的却是没有。”林忠轻叹一声。

　　林衍轻抚长须，说道：“顶尖的资质又岂是那么容易寻得，就是放眼我林氏一族都不会超过两个手掌。”顿了一顿，林衍目光粼粼，徐徐道，“况且，传授普通炼器技术，这般中等、中上等的资质已是足够。”

　　林忠若有所思的点点头，“师傅所言极是。”

　　林家真正珍贵的炼器技术一脉相承，又怎会外传？

　　“此次破例招收，只为赶超‘孟氏一族’，奠定我林氏一族在释罗郡的地位。”林衍点头道，“只要这一万个学徒有一半成才，很快便能大量炼器，届时我们便能争夺市场！”

　　“师傅英明。”林忠心悦诚服，正想说话，倏然间——

　　“滴滴滴！～”左手星晶表闪烁亮起。

　　“说。”林忠一按钮。

　　“师，师傅，刚才第一关‘火焰亲和力’考验有个武者拿了满分！”声音慌乱中带着点兴奋，冉冉响起，却是让林忠和林衍面色一变，面面相觑，震惊无比。

　　“编号！”林忠猛喝道。

　　“师傅，是编号7900033—7900533之间。”声音有点急。

　　“啪！”林忠瞬时间关闭星晶表。

　　重新坐回椅上，林忠面色凝重，手指弹动如飞，熟练的操控着器械，调动刚才画面。身旁，林衍目不转睛的望着大屏幕，背负双手，眼中闪动着粼粼光泽。

　　对炼器师而言，火焰亲和力很重要！

　　满分的‘火焰亲和力’，在整个林氏一族，也仅仅只有三人而已。

　　其中，包括林衍自己。

　　“师傅，是他！”林忠目光凝然，手指着前方。

　　林衍点点头，直视光屏，此时画面上所回放的，正是刚才林风跨步踏过火焰的画面。熊熊的火焰没有一丝反抗，径自让开一条道路供林风行走，煞是诡异！

　　“年纪很小。”林衍目光烁亮。

　　越小的年纪，意味着越大的塑造可能。

　　“师傅，我立刻……”林忠站起身，倍感惊喜。

　　“急什么。”林衍淡然道，表情宛如一坛清澈湖水般古波不定，“把画面切换到第二关，我想看看他‘火焰控制力’如何。”

　　“是，师傅。”林忠挠挠头，连是坐了下来。

　　……

　　“人数，果然少了很多。”

　　“能过第一关的，十不足一。”

　　“淘汰率很高。”

　　林风点点头，望着前方。

　　此时的人龙已然缩减许多，却是再不感拥挤。

　　巨大光屏上的‘名字’，不断增多，转眼便是超出四千，林风眉头微微一簇。眼下，自己并不担心过不了关，反而担心因为时间来不及，赶不上这仅仅一万个的名额。

　　望着前方人龙，林风也感无奈。

　　却是急也急不得。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　长龙的队伍不断缩减，林风眼眸烁亮。

　　前方的‘考核内容’已是渐渐可见，那是一个个光柱体，彷如能量器械。众武者将手放在光柱体底部，火焰倏然汇聚，光柱体红色的光芒直线上升，上方有一个黑色区域，是为标志。

　　目光粼粼的注视，林风很快便是明白考核内容。

　　很简单，也很直接。

　　“考验瞬间的火焰控制。”林风暗道。

　　“每种火焰的强度不同，光柱体承受能力未知。”

　　“而且，不止要让火焰到达那片黑色区域，更要在极短时间内。”

　　林风点点头，时间应该在一秒之内。

　　火焰绝对不能没过黑色区域，若不然直接被淘汰。

　　光柱体又细又长，而黑色的区域却很短，在这一道关卡中淘汰的武者同样是十不存一，比刚才更要严厉。看着一个个武者带着紧张的心情，慌张的失败，林风心中微叹。

　　越紧张，越坏事。

　　“考验的，不仅仅是火焰的控制。”

　　“还有心理。”

　　林风点点头，因为只有一次机会。

　　如同炼器一样，对心理的要求很是严格，决不能有半分差错。

　　哪怕是几天几夜不眠不休的炼器，每一个步骤都必须严正以待，一子错，满盘皆负。

　　炼器，并非一件简单的事。

　　……

　　很快——

　　随着手中号码牌的闪亮，轮到林风。

　　“九洲之地果然不同凡响，能量文明的程度真高。”林风暗道。

　　近距离观看这个光柱体，看着眼前这设计精细的能量器械，林风甚感佩服。右手轻轻放在光柱体之下，霎时间林风眼眸微灼，重生之火瞬间冒起。几乎在瞬间，林风心中便是计算清晰。

　　烀！火焰急蹿。

　　速度快至惊人，一眨眼便到达黑色区域。

　　不偏不倚。

　　“啪！”光柱体响起悦耳的声音。

　　此时，前方通道倏然开启，声音传来羡慕及议论纷纷的声音，林风微然一笑。

　　对自己来说，这一关太轻松。

　　“换做星海级时，控制可能更轻松，更精妙。”

　　“如今多了凤凰星座之力，有点不适应。”

　　心中微忖，林风握了握右拳。

　　重生之火自然固然操控自如，但凤凰星座之力，自己却尚是接触不久，未能完全掌握。

　　不过却也无所谓，起码成绩已是‘合格’。

　　“不知第三关又是什么？”林风顿感好奇。

　　却是并不回头，踏入通道之中。

　　……


第四章 完美模仿

　　“分数多少？”林衍目光烁烁。

　　“78分。”林忠正色道。

　　“唔……”林衍手托着下巴，微微沉吟。

　　“唉，可惜了这满分的火焰亲和力。”林忠轻叹，“两者相加178分，就算这第三关获得满分，也只有278分，达不到‘顶尖’资质水准。”摇摇头，林忠感到惋惜不已。

　　林衍眉头皱起，“奇怪，满分的火焰亲和力，火焰控制力怎会那么差？”

　　78分，其实并不算差，在通过这第二关考验的武者中，都在中上等水平。

　　但在林衍这个炼器大师的眼中，却是落在‘差’的范畴。

　　“不过这小家伙，通过第三关考验应该没什么问题，在此次招收的炼器师学徒中，分数应该能排在前十位。”林忠点点头，根据林风前两关的表现，第三关的分数差不多能估算出来。

　　林衍点点头，目光仍是盯着光屏上的林风，精光闪烁。

　　却是有了一点点‘兴趣’。

　　“师傅你？”林忠讶声道。

　　“我想看看他炼器的基础怎样。”林衍徐徐点头。

　　“好的，师傅。”林忠应道。

　　……

　　考核，继续进行。

　　进入最后一道考验，长龙已经完全缩减。

　　眼前的画面更是清晰可见，然林风却是瞪大眼睛，嘴角咧起一抹苦笑。

　　“不会吧？”

　　“这第三关竟然要炼器？”

　　遥遥的望着不远处，林风眉头紧簇。

　　自己原先的估计完全错误，前两关是筛选没错，但这第三关，才是决定性的。

　　林风并不知道，林氏一族此次招收的炼器师学徒，是想要炼制一些普通的魂器魄器灵宝等等，自然要考炼器技术。这些基础技术并非秘密，在释罗郡到处都有的学，只不过基础好坏却要看时间沉淀。

　　但林风，压根从未接触过！

　　“功亏一篑。”

　　“看来以学徒身份混入林氏一族，难。”

　　心中轻叹，林风目光随意的望着前方。

　　只见得一个蓝衣武者取过桌上的一块铁，双手一上一下，火焰瞬时喷洒而出。精神凝聚到极点，在蓝衣武者手中，那块精铁很快便是变化形状，慢慢的，一点一点形成剑的形状。

　　倏然间——

　　“当！”清脆的铃声响起。

　　蓝衣武者面色难看，火焰霎时消失。

　　那块精铁仍未是形成剑的模样，时间来不及。

　　失败！

　　……

　　目光望向另外一侧。

　　一个健壮男子，将一块奇异的金属，放入炉鼎之中。

　　猛的一喝，双手放在鼎壁之上，健壮男子面色通红。强烈的星力伴随着火焰喷吐而出，随着时间一秒一秒的过去，就在‘当’一声铃声响起之前，健壮男子再是大喝一声。

　　霎时间，一把剑顿时从炉鼎中射出。

　　剑身是剑身，剑刃是剑刃，平滑整齐，做工相当不错。

　　“合格。”考官淡淡道。

　　健壮男子霎时间开怀大笑，欣喜无比。

　　……

　　一幕一幕，不断尽现眼前。

　　林风目光烁烁，轻抿了抿嘴唇。

　　“这最后一关的考核内容，是在十秒内，炼制出一把剑的外胚。”林风完全看明白。

　　双手炼制，单手炼制，借助炉鼎炼制，各种方法层出不穷。

　　就仿佛卖艺般，十八般武器形形色色各是不同，而对那些考官来说，无论怎么炼制，用什么方法炼制，他们统统不管。只要能炼出剑的外胚，完整炼制而出，便是通过！

　　不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫！

　　“是技巧的应用。”

　　“基础炼器技术的变化。”

　　“辅以火焰的控制，时间的掌控等等。”

　　……

　　一遍一遍的看着众多武者炼制剑的外胚，林风目光烁烁，分析学习着。

　　临时抱佛脚！

　　“绝对有机会。”

　　“他们控制火焰的能力，远不如我。”

　　“我所欠缺的，只是炼器的基础技巧施展。”

　　林风暗暗喃道，双眸紧盯着前方一个比自己大不了多少的青年。

　　一头乌黑的刺猬头，此时这个青年正聚精会神的炼制着一把剑，左手握住一块白银的下方，慢慢的融化白银；而右手则集中所有精力，塑雕着剑身，火焰疯狂的喷洒而出，动作极快极熟练，好似经过许多时间的练习。

　　一心两用，炼制的轻而易举。

　　远比其它武者要炼制的快许多，轻松许多！

　　霎时间——

　　“哗！”仅仅六秒钟，青年便完成炼剑的过程。

　　速度和效率，都是极佳！

　　剑身，更是完美无瑕。

　　“合格。”考官拿过剑，一握便知好坏。

　　“一心两用，火焰的操控齐头并进，这个青年的炼器技术明显胜过其它人一档。”林风点点头，旋即闭上眼睛，回放着刚才的一幕一幕，极是清晰，青年的每一个动作自己都是记住。

　　对别人而言，或许很难。

　　但自己完全能做得到！

　　“可惜无法试验。”林风心中惋惜。

　　自己有把握，只需几次的试验，便能掌握青年刚才炼剑的技巧。

　　可惜，眼下并不现实。

　　“知道是一回事，做又是另外一回事。”

　　“再一炷香时间就轮到我，第一次炼制，成功率能有一成就已经不错。”

　　林风苦笑一声，倍感无奈。

　　不过不管几率如何，自己都会试一试。

　　总比放弃来的强。

　　随意的再是瞥过不远处，此时一个黑衣男子刚开始炼制。林风双眸粼粼的盯着，从开始看到最后，直到黑衣男子失败，林风心中轻叹；而后，又是一个绿衣女子接上，然而同样是失败。

　　一个，又一个。

　　十秒一个，速度倒是极快。

　　前赴后继，基本上来说都是失败。

　　聚精会神的看着，林风莫名的陷入一种奇妙的状态。

　　霎那间——

　　“啪！”左眼一缕精光绽现，林风心猛的一震。

　　目光所及之处，感觉无比的清晰，远处的画面就仿佛近在眼前一般，精细到极点。霎那间林风屏住呼吸，只见一个光头男子双手火焰喷吐，煅烧着一柄剑，极为精密。

　　然而，这一次和之前完全不同！

　　手的摆动，火焰的喷吐，每一个角度每一个细微动作的变化，尽是入心。

　　火焰的温度，强度，方向，位置，包括手的动作，用力程度，以及剑身剑刃的塑造，每一个步骤，都好似打成烙印，印入自己脑海之中。

　　感觉，自己仿佛成为了那光头男子，合而为一。

　　“好奇怪的感觉。”

　　“这……是怎么回事？！”

　　林风心中轻震，只觉不可思议。

　　眼望着光头男子的动作，脑海中仿佛自己也是在炼制之中。

　　而且，动作和光头男子一模一样！

　　每一个步骤，每一个细微变化，没有一丝一缕偏差，就好似一个人对着镜子在做动作般。直到那光头男子完成动作，刚刚好赶在十秒钟到达前，完成炼制。

　　……

　　蓬！脑袋轰然。

　　林风霎时‘清醒’过来。

　　双手一握，心中无比清晰，自己刚才就好似身临其境一般！

　　“星穹瞳！”

　　“刚才是星穹瞳么？！”

　　林风极感震然，心中难以置信。

　　却是没想到自己的‘星穹瞳’竟有此等作用，极为不可思议。

　　而似乎，这只是冰山一角。

　　心中正讶间——

　　“哗！”自己的号码牌轻光闪动。

　　前方，一个中年男子灰头土脸，满脸丧气的离开。

　　林风望着前方，却见考官正看着自己，面前已然没有任何人，显然轮到了自己。看着面前各式各样的金属，钢铁，林风眉头微微一拧，却是犹豫了。

　　“我该学那青年，还是……”林风抿了抿唇。

　　每一种金属、钢铁，熔点、韧性、材质等等都是不同。

　　刺猬头青年的炼器技术显然高许多，而刚才那光头男子的炼器技术却是‘一般’。

　　但，自己刚才却是很清晰的看到光头男子的炼制。

　　因为‘星穹瞳’的威力绽现！

　　“就它了。”林风眼眸一灼，顿时决定。

　　拿起一块和光头男子一样形状大小的粗铁，旋即闭上眼睛。

　　自己相信星穹瞳！

　　瞬间——

　　“哗！”左眼星光璀璨。

　　刚才的那一幕，瞬间出现在脑海之中。

　　霎时间，林风进入了一股奇妙的状态之中，双手火焰瞬时间喷吐而出。

　　没有一心两用，更没有疯狂的燃烧火焰，而是将火焰控制在和光头男子一模一样的强度。以林风的实力，火焰控制极是轻松，写意，虽然光头男子炼制时火焰强度在不断变化，难度远胜第二关。

　　但这一次，林风却能完美的掌控！

　　星穹瞳，冥冥中主导一切。

　　就好似画一幅图，星穹瞳将图的大构造已是完美的模仿而出。

　　而自己，只需一笔一笔临摹就行！

　　只要实力够，便能模仿！

　　“烀！”“烀！”火光绽亮，林风左眼闪烁。

　　目光所聚之处，根本不是那剑身外胚，而是陷入一种奇妙状态之中。

　　时间，徐徐流逝。

　　十秒钟，仅仅只是一眨眼间。

　　就在铃声响起的最后一刻，“啪！”林风双目亮起，火焰瞬时间消失。

　　剑成！

　　连完成时间，都是一模一样！

　　呆呆的望着眼前这把剑的外胚，林风有点发懵。却没想到自己竟真的，一模一样炼制出一把刚才的剑，将光头男子整个炼剑的过程，分毫无差的——

　　完美模仿！

　　……


第五章 醉翁之意不在酒

　　林氏一族中。

　　“这……”林忠有点发楞。

　　目光望向师傅，见的师傅眉头紧拧，眼中流露出一抹失望，闭上双眸。

　　林忠旋即望向光屏所显示的分数——

　　61分。

　　刚刚及格。

　　“一塌糊涂。”

　　“不知所谓。”

　　沉声吐出八个字，林衍起身，双眸带着灰沉的光泽，摇头离去。

　　模样和神情，显然失望到了极点。

　　“唉。”林忠亦是轻叹。

　　作为一个炼器师，他很清楚师傅刚才为什么会‘生气’。

　　一个火焰亲和力‘满分’的炼器师，炼器的基础技术竟如此‘惨不忍睹’，就仿佛让一个美丽到极致的女子去挖矿一样，如此暴殄天物。师傅并非辱骂，事实上是一种叹息和惋惜。

　　若真要辱骂，那些失败的武者岂不更被骂的狗血淋头？

　　“61分……嗯？”林忠神色微微变了变。

　　仿佛想到什么，倏地林忠眼眸猛的一炯，双手极快的操作起来，画面很快便调到刚才光头男子炼制的画面。

　　如果他没记错的话，刚才通过考核的一个——

　　也是61分！

　　霎时间，林忠面色顿变。

　　膛目结舌，惊然的望着眼前画面。

　　“不，不会吧？怎么可能一模一样？！”林忠睁大眼睛，紧盯着刚才光头男子炼制画面，眉头紧紧皱起。闭了闭眼睛，脑海中又回放出林风刚才炼制的画面，陷入沉沉思索之中。

　　倏地，林忠睁开眼眸，双手‘噼里啪啦’熟练操控起来。

　　眼前的光屏瞬时间分成左右对等两块，一个是光头男子，一个是林风！

　　“啪！”按下按钮，林忠目光灼然。

　　十秒钟后……

　　“一模一样，分毫不差！”

　　“火焰的强度、温度、角度……怎么会这样？！”

　　“就连犯的错误，还有多余的动作、小毛病都完全一样，这？？？”

　　简直匪夷所思！

　　林忠眉头紧紧皱起，手托下巴百思不得其解。

　　跟着师傅炼器那么久，他‘林忠’在释罗郡也是小有名气，但却从未见过如此离奇之事。就算是最顶级的炼器师，也很难保证炼制同一件剑胚整个过程都一模一样。

　　人毕竟不是机械。

　　更何况，是两个完全不同的炼器师！

　　“等等！”林忠目光一动。

　　双手熟练的操作，再是重新观看，一遍又一遍。

　　直到——

　　“不，他们的火焰不同。”

　　“完全不一样，这个叫林风的小家伙刻意压制火焰威力。”

　　“唔……”

　　林忠若有所思的点了点头，旋即沉吟，“此事暂时还是别打扰师傅他老人家，这段视频先存起来，反正这个林风已是合格，成为炼器师学徒后，慢慢再看。”

　　“总分239分，在这批炼器师学徒中排名中游。”

　　“嗯……帮他稍提一下。”

　　……

　　……

　　在林氏一族，林忠的名气相当之大，族中权位甚高。

　　无论炼器师等阶还是实力，林忠都是鼎鼎盛名，这一点，从他统筹负责炼器师学徒这等重大事务便可看出。

　　但林风，显然不知自己已是引起注意。

　　此时，正是心怀喜悦。

　　发了个‘已过’的简短消息给万莫愁，林风微微一笑。

　　自己，踏出第一步！

　　倏然间——

　　“滴滴滴～～”声音传来。

　　林风目光一炯，便是打开星晶表，知道自己号码的只有一个人。

　　“哇，林兄弟，你真的通过考核了？”万莫愁的声音显的极是惊讶。

　　“是啊，运气不错。没在忙么，万兄？”林风微笑道，自己刚才怕打扰到万莫愁，所以只是发了个简短的消息给他。

　　“还好，随意溜达了下。”万莫愁飒意笑笑，“看林兄弟你如此奋发图强，我也不能再浪费时间了。唔……该去‘赤道联盟’，还是去‘鹰啸九天’，又或者去……”

　　星晶表那头，传来万莫愁思索的声音，林风不禁笑了笑。

　　在释罗郡，有许多大大小小的势力存在，刚才便是听万莫愁提过。

　　不过，自己倒是毋须费心挑选。

　　眼下，已然有了着落。

　　……

　　一处宽阔的大堂。

　　“哗！”踏步而入，林风好奇的环望四周。

　　人不多，相比外边那恐怖的人海完全是九牛一毛，但能留在这里的全部都是‘精英’。

　　“看来，都是和我一样通过考核的。”

　　“好多星主级别的武者。”

　　林风心中暗惊，在这里比自己气息强的武者太多。

　　少说有上千个。

　　“万莫愁说的果然没错，在九洲之地，区区一个郡的武者便已相当了不得。”

　　“这些，还只是‘炼器师学徒’……”

　　林风目光闪动，点了点头。

　　好在自己隐藏身份进入林氏一族，谨慎小心。

　　若不然，万一父亲和家族真有什么恩恩怨怨，届时自己的身份爆出，恐怕想逃都没地方逃。

　　这里，不是雁翎府。

　　“嗯？”林风目光倏地一变。

　　感觉中，有股无比奇特的气息，自己背脊骨一寒。

　　霎时扭转头，林风顿时见到远处，盘坐着一个浑身带着淡淡火光，闭着双眸的男子。浑身的肌肉仿佛爆裂开来般，异常强壮，火之气息更远远胜过自己，目视他自己的心有着微微颤栗。

　　“这就是星域级强者么……”

　　“好可怕的气息！”

　　林风心中惊动，双眸闪烁。

　　如自己没猜错的话，这个男子应该便是入取的唯一一个星域级存在——

　　南冕星座，邬雍。

　　强者辈出！

　　在九洲之地，星主级武者很多。

　　“修炼条件不同，修炼环境更不同。”

　　“一方水土养育一方人，在这里成为星主级武者相对来说容易的多。”

　　林风心中感慨。

　　正如在天武大陆，想要成为‘初星级’都不容易。

　　而在雁翎府，星主级更是一把枷锁，一层厚厚的壁障；但在九洲之地，且不提这里如此浓密的灵气，单单是修炼条件便相差极大。正常的修炼提升至星主级确实不容易，但在九洲之地，只要有钱——

　　购买星石，购买星晶，购买刻纹之阵等等！

　　提升星主级，难么？

　　“当日在天武大陆时，我的资质平平，多多依然有把握能将我提升至‘圣级’。”

　　“其实就是同一个道理。”

　　林风飒然一笑，并不在乎。

　　自己如今虽是‘弱小’，但却是一步一步踏踏实实的走上来。

　　走过的路，绝对不会白费。

　　“听万莫愁说，依靠外物到达‘星主级’已然是极限，要想提升至星域级，必须要领悟‘星技’，提升星修。”林风徐徐点头，“好的修炼环境固然能提升几率，好的修炼条件亦能事半功倍，但……”

　　“终归，还是看天赋。”

　　例如自己的战神资质，就算给予最高的修炼条件，一样比不上天灵师。

　　却是难怪得‘副职’如此受欢迎，当实力到达极限难以提升时，只能另辟捷径。

　　……

　　很快，大堂中人数越来越多。

　　没一会儿，便到达一万人。

　　“安静。”沉然的声音，倏的响起。

　　整个大堂顿时安静下来，一个身着锦服的中年男子徐徐踏步而入。

　　虎背熊腰，气息蓬然，让的底下众武者无不双目放光。

　　林忠，地阶炼器师！

　　在释罗郡中，赫赫盛名！

　　“星域级。”

　　“而且气息，远胜过那‘邬雍’。”

　　林风眼眸灼然，抬头望向那中年男子，然而倏地却是感觉到一道锐利目光，仿佛将自己穿透般，背脊骨瞬时冷汗直流。

　　却是那中年男子双眸同样扫过自己。

　　“这？！”林风心猛的一震。

　　虽是扫过，但自己完全可以肯定，目光别有深意！

　　他认识我？

　　脑海中浮现出这个念头，林风瞬时否定。

　　没可能！

　　“可能只是巧合。”林风心中微忖。

　　自己的身份，没理由会暴露。

　　“欢迎各位加入林氏一族，正式成为炼器师学徒。”林忠声音洪亮，面色平静，徐徐而道，“我会给大家十天时间，处理一切杂事，十天后将进行封闭式的培训，为期一年。”

　　众人目光炯炯，没有任何异议。

　　对星海级武者来说，一年的时间都是很短，更不用说星主级武者。

　　林风点点头，自是随意。

　　不过有十天时间，熟悉一下这里却也不错。

　　“培训分一百组，由一百位导师带同。”林忠淡淡开口，手指着后方的光屏，“排位在1—100的，为第一组；101—200的为第二组，以此为顺序；你们住处由各组导师安排。”

　　言罢，后方光屏顿时闪亮起来。

　　一个个名字和编号，按照分数整齐的排列而下。

　　“1：柳伊开，284分。”

　　“2：荆幽幽，283分。”

　　“3：邬雍，280分。”

　　……

　　“哗！”整个大堂倏地炸裂开来。

　　所有人都是望着自己的号码牌，看着分数，寻找着名次。

　　同是炼器师学徒，但地位并不相同。越高的组别将会分配越好的‘导师’，接受越好的培训，甚至能得到传说中‘林衍大师’的亲自指导，其中有无数武者正是因此慕名而来。

　　“我是239分，唔，和第一名差了这么多分？”林风望着号码牌，清晰的显示着自己的分数。

　　淡然一笑，林风却也无所谓，反正自己进来也并非为了学‘炼器’。

　　不管在第几组，只要能混进林氏一族就行。

　　醉翁之意不在酒。

　　……


第六章 出名

　　“239分……”林风轻轻念着。

　　目光扫视光屏，很快找到分数230—240分那一列。

　　排名已是落到近4000位，在一万个炼器师学徒中仅仅排在中游，不过林风却已经足够满意。自己鲁班门前弄大斧，靠着临阵磨枪偷学而来的炼器技术能通过考核，已经是难能可贵。

　　“嗯？”

　　“怎么没我的名字？”

　　讶异的望着光屏，林风上上下下不断扫视着238分—240分那个位置的名字。

　　一而再，再而三的盯着，却哪有‘林风’两字？

　　“奇怪……”林风心中暗惑。

　　倏然间——

　　“靠，排在第100的那个林风是谁啊！”气急败坏的斥骂声顿时传出。一个板寸头的青年指着光屏，面容狰狞火冒三丈，气的浑身直颤，众人闻声无不是望去，霎时间议论纷纷。

　　“诶？”林风一怔。

　　乍然间听到自己的名字，目光顿时瞥向光屏最前方，倏地一炯。

　　在第100位的名次上，竟是找到了自己的名字！

　　“不会吧？”林风有点发懵。

　　“99：无涯，272分。”

　　“100：林风，239分。”

　　“101：贾飞，271分。”

　　……

　　望着光屏上显出的名字和排行，林风却不知该露出什么表情。

　　疑惑？欣喜？

　　“应该是弄错了吧？”林风心中暗道。

　　在一群270分的名字中央，自己这个‘239分’相当的扎眼，就好似在一群孩童中混入一个成人，完全格格不入，却难怪周围众人议论纷纷，自己的名字不断被提起。

　　莫名，变的很‘高调’。

　　“导师，这排名是不是弄错了？”那板寸头青年急不可耐的上前问道。

　　林风洒然一笑，自己才刚有这个念头，这排在第101位的‘贾飞’便已是火烧眉毛，迫不及待的去询问。第100位和第101位虽然只差了一个位置，但却是第一组和第二组的区别。

　　差别，极大。

　　岂能不急？

　　“你以为堂堂地阶炼器师，会弄错排名？”导师的声音不卑不亢，很平静。

　　一句话，让的那板寸头青年面色瞬时间瘪了下来。

　　炼器何等复杂！

　　每一个步骤都是精细到极致。

　　炼器师最讲究‘细心’，又怎会将如此简单的排名弄错。

　　轰！～

　　导师的一句话，胜过千言万语。

　　无疑是肯定了‘林风’的位置，正是不偏不倚，刚好在第100位！

　　没有任何的异议！

　　“喂，你们知道那‘林风’是谁么？”

　　“不知道，不过我敢肯定，这林风定是有背景，说不定是某个大家族的公子哥。”

　　“我猜也是，厉害啊，连林氏一族都要卖个面子，这‘林风’的来头肯定不小，切记不能得罪。”

　　……

　　众人你一言我一语，霎时间传遍整个大堂。

　　哪怕是排在第一第二位的‘柳伊开’和‘荆幽幽’都没林风这个名字如此响亮。

　　然当事人却是苦了苦脸，轻轻一叹。

　　有弊无利！

　　“名气弄的如此之大，很不方便做事情。”林风暗叹。

　　到时所有眼睛盯着自己，确是件麻烦事。

　　倘若自己真为学炼器而来，如今倒是喜事。但自己目的是为了查探身世，寻找叔叔‘林鲸’，想要知道父亲当年发生的事情！如今众所关注，显然站在风浪尖端，怎么查，怎么找？

　　最重要的是……

　　“他们，为什么把我名次提升那么多？”

　　“难道认出了什么？”

　　心中带着徐徐疑惑，林风也是忌惮。

　　但如今，自己却什么也不能做。

　　“且走且看。”

　　“一动不如一静。”

　　林风点点头，心中已然有了打算。

　　为今之计，只能走一步看一步，看看事情会怎么发展。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　……

　　……

　　第一组的导师，林冷沫。

　　身材高挑，彷如一朵冰玫瑰般极为冷艳。

　　三品炼器师！

　　为地阶炼器师‘林忠’的徒弟，也是百组导师中炼器师等级最高的一个。此时，正带着一组一百个炼器师学徒，往住处而行。不像其它导师还会时不时的介绍一下，林冷沫人如其名，极是‘冷漠’，半个字都吝啬出口。

　　不过，底下一百个炼器师学徒却是聊的热乎。

　　毕竟日后便要一起‘生活’，接受培训。

　　多个朋友，自然不是坏事？

　　何况，炼器师之间交流心得也是很平常之事，无谓敝帚自珍。

　　却也有话题。

　　“嘿，你好，认识一下？”一个华服青年小退两步，轻声道，“我叫李浩，叫我阿浩就行了。”

　　言罢，对林风眨了眨眼，这个‘李浩’显然是个人来熟，丝毫不忌生。

　　“你好，林风。”微微一笑，林风礼貌应道。

　　眼前这青年年纪和自己相仿，同样也是星主级。

　　“林风？！”李浩瞬时面色一变，惊声道。

　　声音之大，却是让的整组人都是听见，所有人无不望了过来，齐聚在林风身上。一片火辣辣的目光，带着好奇和疑惑，林风却是苦笑一声，倏地又感觉一道凌厉光芒从队伍最前方传来。

　　却是连导师‘林冷沫’亦面色冰冷的望着自己，饶有所意。

　　又出名了！

　　“对，就是我。”林风无奈应道。

　　一组人就也就一百个，反正迟早都要被人知道，也无所谓了。

　　仿佛亦是察觉到不妥，那李浩连是捂住嘴，“不好意思，不好意思，我刚才太惊讶，没想到传说中的‘林风’竟会是你。”

　　传说中？

　　林风无奈点头。

　　“嘿，果然像他们说的一样，是个公子哥。”李浩精光灼灼，打量着林风，倏地眉头一皱，“但……林风你这打扮，似乎不像名门子弟？”倏地一拍手，李浩恍然大悟，偷偷道，“我知道了，林风兄弟，你故意的对不对？”

　　林风微微一笑，摇了摇头，“不，我并非出身名门，我来自雁翎府。”

　　“啊，蛮荒武者？！”李浩极是不敢置信。

　　“蛮荒武者？”林风感到好奇。

　　“嘿，林风你肯定是初来乍到。”李浩眨眨眼睛，做了个‘嘘’的手势，“别告诉别人你来自蛮荒，九洲的人类都不怎么瞧得起那些‘蛮荒武者’，不过‘奇谜府’，‘万轮府’什么我听过，雁翎府……唔，还是第一次听到。”

　　“原来如此。”林风若有所思的点点头。

　　所谓的蛮荒，指的应该便是九洲外那些‘府’的存在。

　　南方域九洲之地，每个洲的四周都有数以万计的‘府’存在，朱雀洲自然也不例外。

　　“可能雁翎府离的稍远吧。”林风淡笑道。

　　“嗯，我想也是。”李浩若有所思的点点头，又是啧啧声道，“不过‘蛮荒武者’少有那么年轻的，那里修炼条件远不如九洲，我想林风你的资质肯定相当不错。”

　　“是吧。”林风微微一笑，好奇道，“不过为什么九洲人类瞧不起‘蛮荒武者’？”

　　“呿，他们爱装呗。”李浩不屑道，“一个个以为自己高人一等。”

　　“那你呢？”林风好笑道。

　　拍拍胸脯，李浩昂首道，“我可是堂堂男子汉大丈夫，怎会和那些庸人一般见识。”

　　“是么？”林风洒然轻笑。

　　……

　　一路闲谈，却也不无聊。

　　李浩个性爽朗耿直，并不做作。

　　林风亦是不时向他打听以熟悉‘释罗郡’，毕竟比起万莫愁，李浩是土生土长的‘释罗郡’人，很多事知之甚详。而且看其谈吐衣饰，显然家境也是不差。

　　很快——

　　“到了。”林冷沫开口道。

　　众人顿时停下脚步，林风目光望去，霎时见到一个山谷。

　　各种如蘑菇一般的建筑物屹立在山谷的四周，围成一个圈，足有一百个。每一个‘蘑菇’都闪烁着淡淡光芒，四周仿佛有一种奇特的能量在闪烁，分成金、银两色，交错生辉，看起来极是美丽。

　　这些最外围的‘蘑菇’，只是这个山谷最小的存在。

　　再里层，再里里层，更有不少建筑物，或成尖锥形，椭圆形，或是长方体。

　　在山谷最中央，有个占地面积足有一半的‘小山谷’，成半圆形状，彷如一只匍匐巨兽般，光泽轻亮。

　　甚是霸气！

　　“自己随意挑一个住所。”

　　“十天后辰时在山谷口集合，正式开始培训。”

　　言罢，林冷沫便是转身离去。

　　冷艳高挑的身形，给人一种冰冷的感觉，甚是高傲。

　　“走吧，林风兄弟。”李浩笑道。

　　“嗯。”林风点点头。

　　……

　　“刻纹之阵？”林风轻讶。

　　“对，金色是聚星刻纹之阵。”李浩指着闪烁着淡淡光芒的‘蘑菇’，笑道，“在聚星刻纹之阵中修炼，能将星座感应力提升一倍；银色是时间刻纹之阵，其中时间比例为1：10。”

　　“以星力开启便可，不过只能同时开启一种‘刻纹之阵’。”

　　李浩拍了拍‘蘑菇’的大门，笑道，“就住这里吧，方便做个邻居。”

　　“好。”林风点头道，并无所谓。

　　目光好奇的打量着眼前这个蘑菇，林风旋即推门而入。

　　九洲之地，确实与雁翎府完全不同，自己不过是‘炼器师学徒’，修炼条件便已如此惊人。

　　果真是一方水土一方人。

　　林风飒然一笑。

　　……


第七章 星座

　　住处，并不算小。

　　起码一个人住却是足够。

　　分上、下及地下总共三层，而刻纹之阵所笼罩的范围，便是上、下两层。

　　“奇怪，这地下一层又是何用？”林风颇感好奇，望着周围。地下一层极是宁静空旷，面积也是相当之大，比地面的面积要大好几倍之多，周围用奇特的金属凝造而成，甚是不菲。

　　自己不懂的地方，却是有很多。

　　……

　　“这里应该就是‘刻纹之阵’的源头。”林风目光微烁。

　　是一个如环形构画所在，是整个‘刻纹之阵’的最重要位置，也是最中心位置。星力流动，以这一点为起点，形成一个稳定的循环空间。这些，自己在雁翎府便有所涉及。

　　不过，雁翎府的‘刻纹之阵’很稀少，而且都很简单。

　　不像这里的‘刻纹之阵’，如此繁杂，能量如此充沛，完全是两种不同的概念。

　　一笔勾划！

　　将星力能量灌输其中，以刻纹为通道，拥有神奇的能量。

　　在九洲之地，万莫愁提过的四大‘辅助职业’，刻纹师便是其中之一。看似简单的存在，往往都不会简单，目光深望着这片刻纹之阵，林风眼眸轻轻闪烁，却是第一次见到如此‘精妙’的构画。

　　“是一种星力能量的应用。”

　　“需要极其微妙的控制，以不同的力道、深度、角度构画完整的‘阵’。”

　　“好深奥。”

　　眼眸晶亮，林风目不转睛。

　　心中浮想联翩，左眼微微闪烁……

　　“哗！”脑袋仿佛有道光芒闪过，林风心猛的一震。

　　眼前的‘刻纹之阵’霎时间好似变的透明，星力的流动，仿佛在一片巨大三维空间中行驰，时而快速时而缓慢，形成一种特殊的节奏。以这个节奏为基础，配合着整个‘刻纹之阵’的玄妙，散发出淡淡银色光芒。

　　一个虚无人影仿佛出现在眼前，散发着粼粼光泽。

　　手中握笔，脚步幻影，浓烈星力绽放。

　　行驰间如风影随动，星力的构画尽现天地奥妙。以源头为中心，脚步如梦似幻的转动，与双手变化形成一片最精美的画卷，星力所灌之处，如一条行云流水的银色龙躯。

　　完美无暇！

　　……

　　林风，惊呆住了。

　　眼望着这片‘刻纹之阵’，自己的手莫名也是动了起来。

　　脑海中，自己仿佛与那虚无的人影结合在一起，伴随着红色星光璨动，构画着这个‘刻纹之阵’，角度、力度、时间、掌握的分毫不差，就彷如完美的复制一样！

　　“又来了！”林风心蓬的一动。

　　却是刻纹之阵的构画，已经到了最末处。

　　“哗！”最后的一笔！

　　宛如画龙点睛，星力在瞬间绽放！形成一条‘小河’，轻盈的流动。能量极是稳定，和睦的相处灌输，那虚无的人影亦是停下动作，终是大功告成。

　　刻纹之阵，完成！

　　完美无缺！

　　“这……”林风此时已是回过神来。

　　双手轻轻张开，旋即又是握拢，林风眼眸灼灼闪亮。

　　“以星力驱动。”

　　“构画出时间之道的脉络。”

　　“我似乎……”

　　闭上眼睛，林风脑海中再是回放出刚才一幕一幕。

　　宛如在第三关考核中模仿光头男子炼制剑胚，那种感觉极是清晰自如，就仿佛烙印般深深烙刻在自己心中，自己的身体仿佛早已练习千遍万遍，如机械般完美。

　　啪！眼眸睁开，精光璀璨。

　　“能画出！”

　　“只要有一支‘刻纹笔’，我就能画出一模一样的‘时间刻纹之阵’！”

　　紧握右拳，林风信心十足。

　　感觉，非比寻常！

　　……

　　“星穹瞳果然不同凡响。”

　　“爹曾说过，林氏一族有三档眼瞳，其中第一档有两种罕见到极致的眼瞳。”

　　“星穹瞳，便是其中之一。”

　　林风嘴角倏然一划，淡淡而笑。

　　“不过，为什么从未曾听爹提起过？”

　　“也是，毕竟我那时也没有星穹瞳，不知第一档另外一种眼瞳是什么……”

　　心中轻忖，林风旋即来到上层。

　　这里同地下层很相像，一片空旷无边，虽然面积小了许多，仅有五百平方米，不过以单人修炼来说却是足够。整个‘蘑菇’建筑在谷外看起来挺小，但真正进入其中倒也足够大。

　　加上地下层，有三千平方米左右。

　　虽不如自己在天武大陆中的修炼处那般奢华，已然算是不错。

　　起码，有两个‘刻纹之阵’，修炼效率大大提升。

　　“并不急于一时修炼，先去四周逛逛，看一看。”

　　“反正有十天时间。”

　　林风倏然一笑，旋即便是踏步离开。

　　……

　　……

　　山谷不大，但麻雀虽小，五脏俱全。

　　训练室、修炼空间、图书室，林风甚至见到了‘虚实空间’，在天武大陆中很稀罕的存在，供武者决斗切磋所用。但在这里却很普遍，小小一个山谷都存在着，不过配置似乎比天武大陆高出好几档。

　　因为——

　　连星主级武者的实力，虚实空间都能完美复制！

　　静然而立，林风目光注视着大屏，此时光屏中正放映着一场决斗。

　　才刚刚进入，便已有武者不甘寂寞的挑战切磋。

　　虽然是炼器学徒，但他们同样是武者。

　　“感觉好像回到天武大陆那时。”林风微然一笑。

　　想起那时，自己也曾进入过虚实空间决斗，不过那时却连初星级都未算，实力和现在相比一个天一个地。同样的，如今在决斗的武者，实力亦非当日训练基地中的武者所能相比。

　　星主级别的战斗！

　　各种星技，眼花缭乱的施展。

　　星座之力完全爆裂开来，极致爆发。

　　两人中任意一个，实力几乎都能比拟当日星主级别的帝江巫族。

　　不过……

　　“战斗实力发挥不高。”

　　“两人似乎养尊处优，缺乏实战磨练。”

　　林风心中微忖，望着那惊人的星力波动，却是相当的‘浪费’。

　　“唔，不知他们所属什么星座？”

　　“同是能施展火焰，应该是南方十二星座中，凤凰星座，南冕星座及天炉星座其中之一，不过……”

　　“我还真不会分辨。”

　　飒然笑笑，林风眼眸轻灼。

　　心中已然有了决定，旋即便是离开虚实空间。

　　……

　　图书室。

　　处处可见银色的‘时间刻纹之阵’闪耀。

　　在10：1的时间比例中，一个身着黑色布衣的青年，正是站立着翻看各般书册，不时恍然大悟的点了点头。眼眸炯亮，林风聚精会神吸收着知识，丝毫不在乎浪费修炼的时间。

　　要了解一个地方，最好的办法，就是去图书室！

　　看似浪费时间的地方，却有着相当悠久的历史和存储量。而且，这些先人留下的古册，往往蕴藏着许多信息。

　　很有用的讯息！

　　“原来有八十八个本命星座。”

　　“东方十二星座，南方十二星座，西方十二星座，北方十二星座。赤道二十三星座。”

　　“王道十二星座，及五大皇者星座！”

　　……

　　“东方域的武者，九成本命星座是‘东方十二星座’，剩余的一成是‘赤道二十三星座’。”

　　“南方域的武者，九成本命星座是‘南方十二星座’，剩余的一成是‘赤道二十三星座’。”

　　“西北域的武者，九成本命星座是‘西方十二星座’及‘北方十二星座’，剩余的一成是‘赤道二十三星座’。”

　　……

　　“王道十二星座，很罕见。”

　　“五大皇者星座，比王道星座更加罕见百倍！”

　　“但罕见归罕见，和其它星座有什么不一样么？”

　　林风倍感不解，仔细翻看却是没有结论。

　　不过，倾读着这些关于‘星座’的内容，心中许多迷惑不解之处，已是豁然开朗。

　　“南方域地处炎热之地，故而南方十二星座，火之一道便拥有三个星座——凤凰座，南冕座，天炉座。”

　　“三者各有所长，其中南冕座多火武神，天炉座多火灵师，而凤凰座两者平均。”

　　“还有万兄所属‘天鹰座’，原来并非南方十二星座。”

　　……

　　“其中南冕座武者的火焰，多是爆发力惊人，攻击强大。”

　　“而天炉座武者的火焰，源远流长，耐性防御不俗。”

　　“套在炼器师中，应用各不相同。”

　　……

　　林风点点头，就如自己的吞噬之火与重生之火一样。

　　特性各不相同，同是火焰，但相差可能极远。

　　“按多多所言，我的吞噬之火用做炼器并不好，但重生之火却不同……”

　　“是炼器的绝佳火焰！”

　　……

　　在图书室沉浸许久。

　　林风这才心甘情愿的离开，绽放着微微笑容，甚是满足。

　　“收获甚丰，不止得知许多人类世界的知识，连炼器的基础知识也明白不少。”

　　“虽然‘炼器师学徒’只是个幌子，但一点炼器也不会，未免太失败。”

　　“技多不压身，学一点起码也能滥竽充数。”

　　林风淡然一笑，心情却是不错。

　　一直来，自己都以为‘大熊星座’很普通，毕竟八十八个星座的星图自己都见过，却也没什么特殊。

　　如今才得知，竟是如此与众不同！

　　“完成‘血之传承’，成圣后定是与众不同。”

　　“嗯，要开始了。”

　　林风的眼眸，倏地璨亮。

　　……


第八章 血之传承

　　血之传承。

　　一生只有一次。

　　宛如当日在‘蟠木大陆’中，那颗‘蟠木元种’。

　　魔兽，血统越高繁衍能力越差，到达上古神兽‘雷狰’这个等次，早已失去繁殖能力。事实上，到达神兽的等次便已是不可能繁衍后代，这是一种‘平衡’，任何种族都是如此。

　　但，传承仍然存在着。

　　无论是神兽，又或是上古神兽都是如此。

　　只不过要付出巨大的代价。

　　尤其是上古神兽，一旦开始‘血之传承’，意味着……

　　“轰！！”林风眼眸极具睁大。

　　血丝密布，心脏的跳动在瞬间仿佛停止。

　　那是一种撕裂般的感觉，人魂好似化作亿万碎片，一股滔天的气焰完全将身体包裹。脑海中，可怕到极致的巨熊怒吼，雷电交加，天威尽现，浓烈的红色光芒宛如血腥般，让所有一切仿佛都是毁灭。

　　身体，更是撕心裂肺般剧痛。

　　但相比人魂，却又是‘轻’了许多。

　　“五大皇者星座，血之传承，又岂会那么容易。”

　　“不过这等莫大机缘，一定要撑住！”

　　林风面色凝聚到极点，紧咬牙关。

　　从小经受磨练，对于自己的意志和毅力，林风极具信心。

　　就是死，自己也都会承受下来！

　　……

　　朱雀洲，释罗郡。

　　“难以置信。”

　　“好可怕的‘血之传承’”

　　“原来，师傅所说的‘并不轻松’，竟是这般……”

　　林风轻呼了口气，眼眸粼粼。

　　主要是‘魂’的痛楚，身体的痛楚反而好许多。

　　“我明白了，是体质的关系。”

　　“师傅提起过，因为人类先天条件太差，所以整个过程不轻松。”

　　“若是神兽的体质，应该能简单许多。”

　　林风点点头，心中完全明白。

　　如果把‘血之传承’看作是一个实力提升的过程，而事实上它确实是一条‘道’，将自己的实力拔至‘圣级’的道路。只不过这条道与众不同，所需承受极大的痛楚。

　　而这痛楚，其实就等于修炼难度。

　　“我的身体，源自星空强者的身体，体质强痛楚自然弱。”

　　“但我的人魂却是人类的‘魂’。”

　　“不过，随着‘血之传承’的进行，魂越来越强大，所受痛楚应该会慢慢的减弱。若不然，根本不可能承受那么长时间，就算我的意志顶的住，人魂也顶不了。”

　　心中暗喃，林风放下心来。

　　按师傅所言，血之传承考验最大的地方，便是身体。

　　魂毕竟只有一处，但身体却有整个一副，要脱胎换骨并非一件容易的事。

　　“好在这是独立的分身，相当于另一个我。”

　　“倘若是秘分身，我现在恐怕什么都别想做了……”

　　若是秘分身，痛楚将会与本体‘分享’。

　　哪怕自己一心两用的本事再好，也断然不可能完全不受影响。

　　起码，修炼效果大打折扣。

　　不像眼下，自己能全心全意的修炼。

　　……

　　盘坐在‘时间刻纹之阵’中，银色光芒耀眼闪动。

　　心静如尘，林风霎时进入修炼状态。打从凤凰命盘突破以来，自己还未曾好好修炼过。

　　“在朱雀洲，我将会逗留很长一段时间。”

　　“虽然失去人魂，但星穹瞳觉醒使我有了副命魂，严格算起来实力并未下降多少。”

　　“更何况，战神之道虽暂封，但我武神实力犹存，身体丝毫没有任何减弱。反而因为再经历了一次更佳的‘星座洗礼’，更提升巨大！”

　　林风眼眸烁亮，星座洗礼，取决于身体的承受能力及星座感应度。

　　第二次的洗礼，效果自然胜过第一次许多。

　　如今自己的命魂，已是完美蜕变。

　　与人魂一模一样，形成的‘初始星空’中，一片混沌色彩，与星空能量仿佛一脉相承，然能量的强度却是大相径庭。在那片星空中，有着一颗闪亮星芒，红色星光仿佛耀眼着凤凰的傲然。

　　那是由纯粹的凤凰星座之力汇聚而成，透过它能直接感应并进入凤凰星座，宛如一道隐形的门存在。

　　与人魂不同的是，自己这颗‘主星’很大！

　　但没有星环，意味着只是星主级一阶。

　　“面积，是人魂主星的百倍。”林风眼眸烁然。

　　同为星主级一阶，差距顿现！

　　百倍的主星面积意味着什么？之前自己不清楚，但如今……

　　却完全明白。

　　“星主级，有两大关键，‘星座之力’以及‘星座感应度’。”

　　“星座之力决定星主级的等阶，决定武者蕴含星力的多寡，同样，对于‘星座感应度’有巨大提升。”

　　“主星，便是‘星座之力’的本源。”

　　林风心中微忖，脑海中在图书室所得的知识顿时浮现而出。

　　主星，就好似一个容器，容纳星座之力。每一个等阶，容器的面积便会增加至十倍，而星座之力的满溢值亦是增加至十倍。

　　把星主级一阶，星座之力的‘储量’比作1，那么星主级二阶就是‘10’，星主级三阶就是‘100’。星主之力的提升，将会使主星面积扩增，宛如蜕变，每提升一个等阶，星座感应度便提升一倍。

　　“仅仅星主级一阶，我的‘星座之力’便是百倍于普通武者。”

　　“换言之，比起同等阶武者，我的星座之力更多百倍，我的星座感应度更强四倍！而这，都只是眼前的优势，最重要的是——”

　　“我的上限更加的高！”

　　心中轻忖，林风很满意。

　　届时，同为星主级巅峰，自己便将远胜过其它武者。

　　不止如此，星座之力为‘基础’的存在，一旦突破届时自己在星域级同样有巨大领先优势。

　　就如在星海级时，自己的星重数，比同等级武者多出整整十倍！

　　这就是差距！

　　“节节递增，如多多所言，因为基础的不同，每一层的递增差距将会越来越大。”

　　“星海级时我只是领先一阶，但星主级时，我已是领先足足两阶！”

　　“而到达星域级时，优势将会再一次扩大！”

　　“唯一的缺点就是……”

　　林风心微微一凛。

　　修炼，很难。

　　自己，恐怕要比其它武者‘累’的多。

　　别人从星主级一阶提升至二阶，相当于自己从三阶提升至四阶。

　　确实，天下没有白吃的午餐。

　　一分收获一分付出。

　　……

　　“哗！”透过主星，林风的意识霎时进入星座之中。

　　眼前，那巨大傲然的凤凰充斥着粼粼霸气，耳边仿佛传来嘹亮的啼鸣之声。心中微咛，林风望向那熟悉的七个光点排列，正是七颗主星，无不是炯炯闪亮，散发着璀璨的光泽。

　　不止是七大主星绽亮，周围其它星星亦是缤纷色彩，宛如一幅美丽的画卷般。

　　却是人魂完全不能相提并论。

　　凤凰星座，仿佛活了过来！

　　“七颗主星之力，我都能吸收。”

　　“意味着同样的修炼时间，我的修炼量将是其它武者的七倍！”

　　人魂，只有为首的一颗主星璨亮。

　　而命魂，却是全部亮起！

　　这就是星座感应度的不同，这就是资质的绝对差异！

　　特殊系，真核系，攻击系，防御系，控制系，召唤系及强化系，七颗主星自己无论进入哪一个都能修炼都能提升。选择更多，星修提升的更快，星主级等阶的跃升速度更胜一筹！

　　如‘星力’对星海级武者来说不可或缺一样，对星主级武者而言——

　　星修，甚至比星座之力更重要！

　　“感悟星技，提升星修，归根到底在‘星座感应度’。”

　　“星座感应度越强，不止星座之力提升更快，领悟所消耗的也越少！”

　　林风心中轻明。

　　领悟星技，与星座感应度息息相关。

　　因为意识透过主星进入星座之中，消耗的是星座之力，每一个刹那消耗都是巨大，尤其是越强的星技，重数越高的星技，消耗更是可怕。这其中，星座感应度的差异便是显现而出。

　　十倍的星座感应度，意味着星座之力的消耗仅仅只需要十分之一！

　　而且，许多星技都有‘星座感应度’的硬性要求，感应度不够，别说领悟，根本就是感应不到！

　　就如七颗主星，有些明亮有些昏暗，便是这个道理。

　　当然，星座感应度并非一成不变。

　　随着实力等阶的提升，星座感应度会提升；在真核系中，也有能提升‘星座感应度’的存在；包括‘聚星刻纹之阵’，包括星宝、星丹、星符、星果等等，在九洲之地，提升星座感应度有很多办法。

　　但，并不容易。

　　比方说‘星宝’，能提升星座感应度的星宝，无论品阶几乎都是天价难求！

　　“难怪‘炼器师’如此吃香。”

　　“却是急人所需。”

　　心中轻笑，想到自己糊里糊涂成为‘炼器师学徒’，林风亦是感到有趣。

　　连自己的师傅‘百里风’都是酷爱‘炼器’一道，自己又是出身炼器师家族，真算起来……

　　自己和炼器师还真有许多不解之缘。

　　“十天后，将正式成为炼器师学徒，进入林氏一族。”

　　“为期整整一年的培训，届时我将有许多时间，好好的打探一下叔叔‘林鲸’的下落，以及爹当年……”

　　“到底发生了什么事！”

　　这，是自己进入这里的最大目的！

　　……


第九章 星座的‘道’

　　“妈的，气死我了！”愤怒的咆哮声响起。

　　整间屋子仿佛快要塌陷似的，那是一个板寸头青年，气的咬牙切齿。

　　贾飞。

　　刚好排在第101位，被残忍的挤出第一组。

　　无法记恨林氏一族，贾飞此时是对林风无疑恨之入骨。

　　“可惜了，差一点我们两兄弟都能进第一组。”一个平头青年轻叹道，年纪比贾飞稍长一分，两人脸型和五官有着七分相像，便连身形和个头都极为相似。

　　贾想，贾飞的大哥。

　　“哥，我不甘心！”贾飞紧咬嘴唇。

　　“能怎么办？”贾想轻叹一声，“事已成定居，叫你平时好好练习你不听，这下好了，一分之差便是天壤之别！”

　　事实上，进入第一组的百个武者，除了首位三人之外，其余武者的分数都是极为接近。第四名为279分，而第99名的‘无涯’也有272分，仅仅只差了7分而已。

　　“算了，我又何尝不是。”贾想摇摇头。

　　他便是排在第四位，总分279分，距离三甲仅仅一分而已。

　　“哥，帮帮我。”贾飞急道，“我真的很想进入一组，不想呆在二组，我们两兄弟不是说过要共同进退么！”

　　贾想皱了皱眉头，“别急，让我想想吧。”

　　“好，好！多谢大哥！”贾飞喜不自胜。

　　他的大哥最多主意，实力又强。

　　只要大哥肯帮他，这事十有八九能成！

　　倘若真的输了考核分数他也就认了，但偏偏如此憋屈冤枉。

　　被一个富家子弟以‘239分’这等耻辱的分数挤出前一百名，贾飞心中这口气却是难出！

　　非常不爽！

　　……

　　……

　　一组山谷。

　　林风，沉浸在修炼之中。

　　“哗！”身体外，星光不断增强。

　　“是星座之力的提升。”林风暗道，自己的命魂与阳命星盘相结合，体内凤凰星盘的闪动，带动星座之力的自然吸收，就如神兽凤凰一般，就算不需要修炼，身体都能自发吸收能量而成长。

　　这就是神兽的天赋，力量！

　　完全契合神兽之血，自己也不例外。

　　不过……

　　“太慢。”林风轻道。

　　这点星座之力的提升，太微薄。

　　就如当时星海级时星力亦是能自我吸收提升，但对自己来说，最重要的不是这个，而是——

　　星座之力，用之不竭！

　　这才是自己的王牌！

　　“与星海级一样，应该是按比例在恢复。”

　　“领悟一重星，修炼一重星技，以我的星座感应度消耗定然不多，恢复速度应是胜过消耗速度。”

　　“换言之，我不需要像其它武者那样，边领悟边恢复。”

　　“这样效率会很高！”

　　林风心中微忖，细心了解着自己的身体。

　　修炼，并非蒙着头一股蛮劲往前冲，而是要选择最适合自己的道路。

　　现在自己要做的事，便是首先选择一个星技。

　　……

　　星技，相当重要。

　　星修的提升，必须领悟星技。

　　而且，星主级实力的发挥，更取决于‘星技’的应用。

　　“特殊系，真核系，攻击系，防御系，控制系，召唤系及强化系，唔……该怎么选择才好。”林风心中沉吟难定，却是选择多了也不是件容易之事。像当日自己人魂，除了‘特殊系’的主星闪亮，其余皆是暗淡，根本毋须考虑。

　　而眼下，七颗主星全部璨亮！

　　难以抉择！

　　“不过特殊系首先可以排除，特殊系中有许多火焰，但……”

　　“专一而精，我已是有了两种极强火焰。”

　　“暂时不需要再另辟门径。”

　　林风点点头，心中暗忖。

　　对于重生之火及吞噬之火，自己已是很满意。

　　知足常乐。

　　有限的精力，应该放到目前最能提升自己实力的地方，譬如——

　　“真核系，其中有加快修炼速度的方法；攻击系，以星座之力驱动攻击，威力无穷；防御系……”轻轻点头，林风沉吟思索，仔细的考虑着目前的自己，最适合什么。

　　“凤凰命盘的提升，我的武神实力和天灵师实力同时提升。”

　　“没有罡气，但我拥有凤凰星座的火系力量附加。”

　　“一对一，我的武神实力更胜天灵师！”

　　林风心中暗忖，对自身实力了解很是清楚。

　　附加凤凰星座之力，重生之火威力尽现，决不会弱于施展‘大熊之力’的战神实力。所欠缺的，只是没有那具星空强者的变态身体，但自己本尊身体，和普通人类武者相比却是绰绰有余。

　　两次洗礼，无数次身体基础叠加！

　　别说堪比人类武者，就是和巫族都有的一拼。

　　“攻击，我不缺。”

　　“防御，重生之火本就是防御性火焰。”

　　“召唤，配合火灵师实力比较好。”

　　心中果断的一个个排除，很快，只剩下最后两个——

　　强化系，及控制系。

　　“强化，攻击和防御只能强化一种。”

　　“但控制系星技，却能将我如今的实力更进一步发挥！”

　　眼眸灼亮，林风心中霎时落下决定。

　　望着第五颗主星，进入其中。

　　……

　　很多！

　　不，应该说是极其之多。

　　密密麻麻，宛如星光斑点，却是看花了眼。

　　“竟会有如此多的‘一重星’，是当日大熊星座时一重星百倍以上。”林风心中暗道，哪怕同是一重星，但彼此各不相同，对星座感应力的需求完全不一样。

　　有些一重星，星座感应力极低，直接便能闪现。

　　有些一重星，所需的星座感应力甚至比三重星都要高！

　　一般而言，所需星座感应力越高的星技，威力就越大。但同样，领悟也越难。

　　“每个人悟性不同，对不同领域的领悟也尽不相同。”林风心道。

　　“也看直觉和运气，第一次，还是先挑个普通的‘一重星’，先练练手。”

　　很快——

　　“嗯，不错。”

　　“这个也不错。”

　　……

　　“好厉害的控制能力。”

　　“这招配合枪招，却也不错。”

　　……

　　“施展的速度略慢，威力再大也是无用。”

　　“这招只能在静止状态中施展，在战斗中效果无疑大打折扣。”

　　……

　　一个，又一个。

　　林风细心的挑选着，却也并不急于一时。

　　身体外，星座之力不断消耗，但却又在瞬息间不断补充，形成一个循环。其它星主级一阶武者，恐怕只是少许时间，便已是耗尽星座之力，边修炼边恢复。

　　但自己，则不然。

　　完全不需要担心‘星座之力’的消耗。

　　“就它吧。”林风很快做出决定。

　　“威力虽不大，但施展速度快，变化多。”

　　“战斗瞬息变化，一刹那间便可发生许多事情，况且威力大与否……”

　　“和星座之力有极大关系。”

　　心中轻道，既是决定，林风便不再犹豫。

　　“哗！”脑海中，一幅幅画面瞬时展现。一个淡淡的光影，笼罩在一头巨大的凤凰羽翼包裹之下，红色星光密集而充裕，伴随着星力操控，双手火焰顿起。

　　烀！一道火墙熊熊燃起。

　　普普通通，只有细薄的一面火墙，凭空而立在前方。

　　火焰凝聚在一片之中，操控并不算难，淡淡的星光汇聚，火墙威力虽然不大，却也不是那般普通。

　　作为‘壁障’，很不错。

　　“在一重星中，属于很普通的一招。”

　　“但对我来说，简单易悟，而且威力并不算小。”

　　“火墙术，第一层。”

　　微微轻喃，林风信心极足。

　　这招‘火墙术’，自己定能在短时间内领悟。

　　身体周围，红色星光汇聚成一头凤凰形状。周围，银色光芒闪动的‘时间刻纹之阵’，将时间徐徐减缓，沉浸在修炼状态之中，林风两耳不闻窗外事。

　　双眸紧紧注视，望着那光影的施展，聚精会神。

　　倏然间——

　　“轰！”熟悉的感觉响起。

　　林风整个人猛的一懵，身体再是进入一种奇妙的状态之中。眼前的光影仿佛近在眼前，意识中自己好似和那光影合为一体，双眸璨亮，虽然只是意识的进入，但林风双命魂却在同时闪耀。

　　“是星穹瞳！”林风心之惊喜。

　　这种感觉，已经是第三次出现。

　　第一次，自己成功‘复制’了炼制剑胚。

　　第二次，自己感悟‘时间刻纹之阵’的绘制。

　　而第三次……

　　……

　　“是这样，原来是这样施展。”

　　“双手手势的变化，配合星力的控制，维持火焰的爆发幅度……”

　　轻轻自喃，林风的心神完全沉浸在星技的领悟之中。

　　以星座之力驱动而变化，整个过程仿佛烙印在自己脑海之中，身体就好像经历无数次练习，心随意动间便能随意施展。然而星技和炼器并不同，炼器可以完美模仿，但星技则不然。

　　必须领悟！

　　深透的澈然领悟！！

　　就仿佛临摹一幅画，就算是一模一样，但其中感觉却是完全不同。

　　宛如枪之意境。

　　星技，同样如是。

　　不同的星技，有不同的星之意境。

　　仿如天道中的一条细小河流，虽然只是那微不可及的存在，但若是感觉不到那股‘意境’的存在，就算是完美的施展，就算是尽然一模一样，却依然并非领悟。

　　若真要形容，那便是——

　　星座的‘道’。

　　……


第十章 你找死

　　“大哥，是不是想到办法了？”贾飞双目放光。

　　“嗯，有个办法，我想应该可行。”贾想点点头，望着贾飞，微微一笑，“用你最擅长的招数。”

　　“我最擅长的招数？”贾飞挠挠头，“是什么？”

　　一拍手，贾飞顿时喜形于色，“大哥，你是不是想我暗中教训一下这富家子，让他知难而退。”

　　“除非你不要命了。”贾想面色平静，淡淡道，“倘若事发你连第二组都别想呆，这里可是林氏一族，岂容你乱来。再说，你以为那个叫‘林风’的没后台？动他，你真是脑子缺根弦。”

　　贾飞顿时脸一红，却是以前常这样做。

　　贾想双眸炯然闪动，“我要你……与那富家子赌斗！”

　　赌斗？

　　贾飞楞了楞，“大哥，在虚实空间赢他有什么用，我们是学‘炼器’的。”倏地眼眸一亮，贾飞喜道，“我知道了大哥，你是要我让那林风丢尽脸面，狠狠羞辱他，让他没脸呆在这里！”

　　贾想摇了摇头，“你觉得可能么？”

　　“呃……”贾飞顿时语塞。

　　想想也是，一个名门子弟过来当‘炼器师学徒’，图什么？

　　定是真心为学炼器而来，又岂会因为一点面子问题，没脸呆在这里。

　　“大哥，你还是明说吧。”贾飞急的像热锅上的蚂蚁般，“你知道我笨。”

　　“终于承认笨了么。”贾想斜眉一瞥，“我问你，你到底是想找林风报仇，还是想进第一组？”

　　“这……”贾飞一怔。

　　这个问题，还真不好回答。

　　贾想无奈一叹，“我再问你，如果让你进第一组，你还找林风报仇么？”

　　“应该……不会吧。”贾飞这次终于知道答案了。

　　他很林风无冤无仇，若要真能进第一组，还找林风报仇做什么，无聊么。

　　“那就行了，为什么一定要把目光放在林风身上？钻牛角尖。”贾想淡淡道，“依我看，这林风后台极硬，想要踢走他进入第一组，几率微乎其微，但其它炼器师学徒则不然。”

　　“他们为什么学炼器？”贾想目光闪动，“因为穷，因为想要钱。”

　　“如果你有足够的钱，完全可以贿赂其中一个，让他离开林氏一族，这样第一组就会有空缺出现。”

　　“就算此计不成，你也可以高价买一颗短时间内增强火焰控制力的星丹，我替你安排再重考一次，如果你的得分能到达280分，进入前三甲之数，我想林氏一族定会网开一面。”

　　贾飞听的双目放光，连连点头。

　　一石二鸟！

　　计策之精妙，他就是想破脑袋都想不到。

　　“大哥就是大哥，厉害！”贾飞谀笑的竖起大拇指，倏地一疑，“对了大哥，那你刚才说用我最擅长的招数，是什么？”

　　贾想横了横眼，淡淡道，“要让那林风和你赌斗，难道不用做事？”

　　“是，我知道了，大哥。”贾飞顿时眉开眼笑。

　　……

　　……

　　十天的时间，很短暂。

　　在星主级武者的眼中，十天就好像普通人一个时辰般。

　　一组的山谷已是变的格外热闹，绝大多数武者已是处理完释罗郡之事，入住山谷。释罗郡三大炼器师家族，极少会招收炼器师学徒，众人确实期待不已。

　　炼器师，最重的便是技术。

　　不是基础技术，而是进阶技术，甚至是独门秘技。

　　在释罗郡，炼器师的基础技术根本不是秘密，甚至进阶技术有钱也能买到。

　　但独门秘技，却深藏在每个炼器师家族中，并不外传。

　　这一百个炼器师学徒，有许多都是冲着林氏一族的‘独门秘技’而来。想要正大光明学，难比登天；但偷学，却未尝不是没有机会。包括考核第一位的‘柳伊开’，第二位的‘荆幽幽’，无不是其中之一。

　　毕竟，能在考核中获得如此高的分数，两人的炼器师资质可想而知。

　　就算放在林氏一族之中，也算是上等水平。

　　唯一的例外，恐怕便是林风。

　　既不为偷学‘独门秘笈’而来，也不为‘炼器师学徒’而来。

　　此时，正刻苦领悟着‘一重星技’。

　　火墙术，一层。

　　……

　　“哗！”淡淡光芒闪动。

　　命魂之中，那如天地初开，混沌之始般的‘星空’中，唯一一颗主星变幻而起。

　　红色星芒闪动在主星四周，凝成一道美丽光环，宛如星海级时的星环一样。所不同的是这一次的能量完全是不同的层次，就好似星之赐予，美丽的光泽映忖着这孤单的主星。

　　“星环出现，星修提升。”

　　“到达二重星修，不止意味着星座感应度提升一倍，更意味着实力等阶可以提升！”

　　林风轻呼了口气，眼眸徐徐睁开。

　　星修，决定实力等阶，二重星修才能晋升星主级二阶。

　　从一重星修提升至二重星修很简单，只要领悟任意一个‘一重星’，习得星技，便成。

　　星技，为星座之道的赋予，衍化。

　　而星修，便是星座之‘道’。

　　“星技，看似简单，实则不然。”

　　“如同枪法一样，有形的枪意和枪形易得，但枪法意境——”

　　“难学。”

　　一种无形的存在。

　　最为玄妙，最难琢磨。

　　“我的天灵师资质和战神资质确实差太多，当日同样的一重星，那特殊系的‘大熊之力第一层’，我足足领悟九千天时间。而这一次，仅耗费了九天，若将‘时间刻纹之阵’算上，也不过九十天。”

　　差距足百倍！

　　“不止因为星座感应度强。”

　　“更因为‘星穹瞳’帮我节省许多时间。”

　　林风心中暗道，却不知那时领悟‘大熊之力第一层’，还是在师傅帮助下。

　　若不然，九千天都是远远不止！

　　“嗯……”

　　“只剩最后一天，随意走走逛逛。”

　　“休息一下。”

　　微然一笑，林风心情极佳。

　　如今自己星修到达第二重，只要吸收足够多的‘星座之力’，便能直接突破，成为星主级二阶。

　　耗费时间仅仅九天，这般速度，恐怕足是让人目瞪口呆。

　　……

　　这边，林风不急不缓。

　　那一侧，贾飞却是急的不得了。

　　眼看十天时间眨眼即逝，只剩最后一天，然林风却依然音讯全无，依然躲在屋内修炼。

　　如何不急！

　　“该死的！”

　　“这混账东西，没时间了！”

　　贾飞紧咬牙关，双眸拧在一起，不停在房中踱步。

　　心急如焚！

　　过了今天，他进入第一组的那扇大门，将会完全关闭。

　　而此时——

　　“滴滴滴～”左手上，星晶表响起。

　　贾飞双眸顿时绽亮，喜不自胜的握紧右拳，大喝一声，尽泄心头郁气。

　　林风，终于出现！

　　……

　　……

　　“哈哈，林风你可算是露面。”李浩开怀道。

　　“嗯，有事？”林风好奇道。

　　“倒也不是什么大事。”李浩点头道，“只是荆幽幽开了口，邀请一组众人晚上去她府邸吃喝玩乐，大家彼此认识一下。”

　　荆幽幽？

　　林风点点头，却是考核积分排在第二位的那个。

　　“你去吧，我没什么兴趣。”林风淡然应道，自己与那荆幽幽素不相识，也没什么必要认识。今天是最后一天，倒不如去释罗郡走走看看，顺便约下万莫愁，开怀畅饮更自在。

　　“不会吧？荆三小姐开了金口你都不去？”李浩睁大眼睛。

　　“嗯？”林风望向李浩。

　　听口气，那荆幽幽来头似乎不小，但……

　　和自己有什么关系？

　　洒然一笑，林风旋即转身离去。

　　然而前方却是凶神恶煞般飞驰而来一人，林风眉头轻簇，自己好似在哪见过那人。

　　越来越近，那是一个板寸头的青年，虎目寒寒。

　　“是他？”林风记了起来。

　　“他来这里做什么？”

　　心中微忖，林风旋即停下脚步，望着这‘来者不善’的贾飞。

　　那边，李浩亦是轻咦了声，目光望来。

　　“你给我站住，林风！”贾飞虎躯屹立而阻，虎视眈眈的紧盯着林风。

　　“有事？”林风徐徐开口。

　　“哼！”贾飞冷笑一声，“你当然没事，区区239分的积分，竟能上第一组，想我271的积分却要排在你之后，简直是恬不知耻。”

　　李浩闻言面色一变，眉头皱起。

　　林风望着贾飞，心中微叹，却是该来的始终都会找上门，自己怎么也避不掉。

　　确实，也难怪他不服气。

　　但，自己有什么办法？

　　“你若不服应该去找导师。”林风望着贾飞，徐徐开口，“我还有事，恕不奉陪。”言罢，便是跨步而行，这般胡搅蛮缠之人，自己越和他纠缠就越麻烦，没有任何意义。

　　贾飞磨着牙关，发出难听的声音。

　　“说不过就想逃么，你这只会走后门的二世祖，是男人和我去‘虚实空间’战一场。”贾飞眼眸精光闪动，嗤笑道，“怎么样，有种么？老子我让你三招！”

　　“呿，堂堂星主级二阶火灵师竟然向星主级一阶挑战？”李浩撇了撇嘴，走了上来，“也不怕人笑掉大牙。”

　　林风微然一笑，“我没兴趣。”

　　这种无谓的挑战，对自己来说根本没有任何意义。

　　赢了又如何？

　　但……

　　贾飞显然不会如此善罢甘休。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”贾飞狂笑道，“林风，你爹娘真是生堆屎都比生你强，你真他妈孬种，你全家都是废物！你爹娘……”

　　话，再说不下去。

　　贾飞面色一青，背脊骨顿寒。

　　却是感受到一股从未有过的可怕杀气，正是蓬然绽放。

　　“你找死。”林风目光冰冷。

　　……


第十一章 玩小一点

　　气势，极是可怕！

　　铺天盖地的杀气绽放，让的贾飞甚至无法动弹。

　　那是千锤百炼，经历无数次生死间徘徊，经历无数鲜血洗礼的真正强者。望着林风这般模样，李浩却是看的眼睛都直了，窒息异常。贾飞更是冷汗直流，刹那间，感觉到莫名心慌恐惧。

　　脚步颤动，极是想要逃跑。

　　但倏地——

　　“哗！”一切，恢复平静。

　　刚才仿佛只是南柯一梦般，从未曾出现。

　　“你运气很好。”林风直望着贾飞，声音平静而压抑。

　　倘若在雁翎府，贾飞早就已经死了，但在这里自己无法杀人，因为后果会很严重。

　　但，他依然要付出代价。

　　“要决斗是么，走。”毫不犹豫，林风霎时转身便走。

　　直往山谷中央，虚实空间所在行去，连眼角都未曾瞟过贾飞一眼，仿佛只是个路人而已。

　　既然他要战，那便战！

　　李浩一讶，眼眸顿闪，“等等我，林风！”

　　望着林风离去的身影，贾飞这才是缓过神来。

　　面容抽搐，背脊处仍是有几滴虚汗残留着，刚才那一瞬间他仿佛置身于地狱之中一般。却是不知道为什么会这样，明明他的实力等阶更胜一筹，占上风的应该是他才对！

　　“哼，装腔作势。”贾飞撇了撇嘴，目光深冷。

　　微微犹豫一下，贾飞旋即便是拨通星晶表，跟了上去。

　　“大哥，林风上钩了。”贾飞沉声道。

　　“很好。”贾想声音很平淡，“按原计划走，我会带人过来，制造声势。”

　　“大哥。”贾飞微微犹豫，开了口，却是欲言又止。

　　“什么事？”贾想的声音传来。

　　“没，没事。”贾飞嘴角抽动，摇了摇头。

　　“那好，待会见。”贾想声音落下，便是关闭通话。

　　望着闪动的星晶表，贾飞面色阴晴不定的变化，却是用力握了握拳，下定决心。

　　他，输不得！

　　刚才他差点对大哥说，“要不算了吧？”

　　但，终归还是没开口。

　　“我一定会赢！”

　　“他只不过是吓唬人而已，这种二世祖，处尊养优，能有什么实力。”

　　“更何况，我可是星主级二阶，怕他做什么！”

　　用力点点头，仿佛安慰自己般。

　　贾飞紧咬牙关，旋即往虚实空间飞驰而去。

　　……

　　一组山谷中。

　　“快，快去看啊！”

　　“有热闹看了，大家！”

　　“大消息，林风和贾飞要赌斗咧！～”

　　……

　　热闹的声音传动，很快蔓延整个山谷。

　　毕竟只有一百户人家，这个山谷自然没什么秘密。

　　林风和贾飞赌斗的消息，一传十十传百，却是没一会儿便人尽皆之。

　　很快——

　　虚实空间中，便挤满了人。

　　此时在谷内有八十余人，几乎全部来了，众人正等着去荆家三小姐家中做客，确是闲着无聊。如今有场大龙凤可看，自是不容错过，而且其中一个主角，还是那相当神秘的‘林风’。

　　自是惹人关注。

　　“三小姐，伊开兄。”贾想微笑的走上来，打着招呼。

　　并排而立的一男一女，男的英俊，女的妖娆美丽，正是此次考核排在第一第二位的柳伊开和荆幽幽。倘若林风看见，定是惊讶，那柳伊开正是当日他所见到，双手齐开仅花费六秒时间便完成炼制剑胚的刺猬头青年。

　　“贾兄，你也来了。”柳伊开笑着打招呼，彼此却是相熟。

　　荆幽幽轻嗯了声，算是打了招呼。

　　美目凝望着不远处，反倒是望着林风的身影颇有几分兴趣。

　　……

　　林风和贾飞，已然到了虚实空间。

　　四目对视，贾飞的体型更胜林风一筹，然气势却完全被比了下去。

　　只是一双淡淡的双眸，蕴含着一分凌厉，便已胜过贾飞那‘装腔作势’般姿态。完全不是一个级别！有些东西，是怎么也无法假装出来的，贾飞毕竟未曾经历过像林风这般多的杀戮。

　　又怎会有这种如剑刃出鞘般的恐怖杀气！

　　但，如今他却已是无路可退。

　　只能拼一拼！

　　“按虚实空间的规矩，决斗前下点筹码吧。”贾飞昂起头，色厉内荏的呐道，“一亿斗灵币，不，五千万斗灵币怎么样？敢不敢赌！”

　　众人闻声无不窃窃私语，五千万斗灵币，那是一个相当大的数目。但贾想却是皱了皱眉头，他和贾飞原本定的，是一亿斗灵币，却不知道贾飞为什么临时改变主意。

　　“五千万斗灵币？你以为小孩子过家家么？”林风淡然一笑。

　　话音落下，不止李浩哗然失笑，人群中也有几个武者笑了起来，便是荆幽幽都掩嘴轻笑，笑声虽微不可闻，但却让贾飞面红耳赤，尤其是在荆幽幽这等妖娆倾城的美女面前，让贾飞更是难堪。

　　“那，那你想要赌多少！”贾飞咬牙喝道。

　　却是没想到林风会加码，他身上只有一亿斗灵币，已是全副身家。

　　原本想从林风这个有钱少爷的地方‘坑’一点，却不想如今反落的自己下不了台。

　　心中，顿显忐忑不安。

　　“嗯，那就玩小一点。”林风神色平静，点点头，“十亿吧。”

　　“咝～～”众武者一阵抽气之声。

　　场面霎时间变的安静，众人瞪大眼睛，面面相觑。

　　十亿斗灵币，对绝大多数人来说，已经是天价，一辈子都未必赚得到那么多。

　　柳伊开双眸粼粼，而荆幽幽望着林风的目光，更显好奇了几分。

　　贾飞骇然不已，心跳的‘扑嗵’，‘扑嗵’，身体略有些颤抖，目光惊然的瞥向贾想，然而此时贾想同样也被震惊。

　　“这个林风真的那么有把握？”贾想陷入浓浓思索，心中已是有些动摇，瞬时一握右拳，“不，这种富家子弟根本不在乎十亿斗灵币，对他们来说只是一件星宝的价钱而已。”

　　“又或者，他故意开高价钱，吓退阿飞！”

　　贾想脑中不断思索，面色阴晴不定。

　　贾飞此时已是六神无主，不知怎么办才好。

　　局势的发展，已经超出他的想像。

　　完全受制于人！

　　林风目光粼粼，直盯着贾飞。

　　原本自己并不想为难他，但有些事孰不可忍！

　　自己的父母，家人，岂容这等人渣侮辱！

　　他，必须付出代价。

　　眼下他若不答应自然颜面扫地，说过的话宛如狗吠一般，让人鄙夷。而他若真孤注一掷的答应，那便是财迷心窍，损失会更大！十亿斗灵币对他来说，恐怕是一场大灾难！

　　“没钱就别学人家赌斗。”林风淡然开口。

　　极尽鄙夷！

　　贾飞面色通红。

　　此时，所有人的目光无不是望向他，牙齿咬的咯咯直响，贾飞难堪到极点，如今却是骑虎难下。如求助般的瞥向贾想，此时后者已然做出最后决定，闭着眼点了点头。

　　贾飞咬了咬嘴唇，歇斯底里的喝道：“谁说我没钱！”却是豁了出去，贾飞俯首望着自己的项链，眼眸一寒，顿时摘了下来。

　　“走，去下赌注！”贾飞一狠心，率先踱步而去，大哥的决定肯定不会错。

　　没什么舍不得，只要他能赢下这场决斗，就行！

　　反正宝贝只不过‘暂时’放一放而已。

　　赌的越大，得到也越大！

　　妈的，拼了！

　　“哦？”林风目光一闪，却也有点意外。

　　但看着贾飞的目光最后瞥过贾想，心中瞬时明白许多。

　　似乎……

　　还有个幕后黑手？

　　“有把握么，林风兄弟？”李浩挑挑眉，手肘轻碰林风。

　　“你说呢？”林风笑了笑。

　　“嘿嘿，他们都不知道你是蛮荒武者，我可清楚。”李浩得意道，“蛮荒武者的战斗实力可厉害的很，虽然实力等阶落后一阶，但……”李浩若有所思，沉吟道，“我想应该不是没有机会。”

　　“希望吧。”林风淡然一笑。

　　李浩还以为林风骑虎难下，猛的一拍手，“瞧我，来，拿去。”

　　林风一怔，看着李浩递过来一张金卡，“罗氏商会的金卡？”

　　样子，同秦氏商会的金卡相差不多，不过‘珍贵’程度似乎有很大差异。李浩手中这张金卡龙飞凤舞，金光闪闪，一看便知不普通。罗氏商会，是释罗郡最大的商会，自己听万莫愁提起过。

　　“我的零花钱，借你用。”李浩笑道，“里面有几十亿，足够了。”

　　几十亿？

　　林风不禁洒然而笑。

　　自己不过是‘假’的富家子弟，没想到眼前这‘李浩’倒是真的富贵人家。

　　零花钱便有几十亿斗灵币，这般有钱程度在释罗郡应该不是普通人，这个李浩……

　　林风笑了笑，却是对自己来说没什么意义，李浩再有钱也是他的，和自己并无多大关系。

　　“谢了。”林风轻然一笑，“十亿斗灵币我还拿的出，而且……”

　　“我不会输。”

　　清淡的表情，带着一分孑然信心。

　　那是经历千锤百炼所磨练出的自信，是用一次次的战斗和鲜血所换来的成就。

　　自己，决不会败！

　　留下一脸呆然的李浩，林风旋即跨步而去。

　　……

　　“虚实球。”林风眼中流露出一分怀念。

　　却是想起自己在训练基地时的画面，想起在天武大陆的日子。

　　那时候，自己曾和‘幻夭’赌斗，何等相似的画面！

　　“十亿斗灵币……”

　　“初到朱雀洲，多点钱防身未尝不是一件好事。”

　　飒然轻笑，林风却是从未曾将李浩放在眼里。

　　星主级二阶？

　　那又如何！

　　……


第十二章 差距

　　哗！哗！

　　两侧光幕瞬间璨亮。

　　贾飞和林风，虚实球中的‘赌注’，无不是超出10亿斗灵币！

　　“哇塞，真富有。”

　　“10亿斗灵币……我要能赚到这么多钱，死也瞑目。”

　　“这林风果然是富家子弟，不过没想到贾飞竟也有点料，真看不出来。”

　　……

　　众人无不是交头接耳，议论纷纷。

　　他们之中，绝大部分从未曾见过如此多的钱，那可是足足十亿斗灵币！在朱雀洲，穷的穷，富的富，贫富相差极是悬殊，单单要维持‘公民’的身份，每一年都要缴纳不少费用。

　　对很多穷人来说，就是维持最低的‘青石级’身份，都很难。

　　想要无忧无虑的九洲之地生活，谈何容易！

　　为什么九洲之地没有巫族存在？

　　因为，人类一直在进贡。

　　向巫族进贡，换取栖息之地，尤其是巫族最需的魄器，更是要大量向炼器师采购。这笔钱从何而来？想要在九洲安定生活，自然要付出些许代价，而这仅仅只是其中一部分。譬如还有维持日常生活的‘星晶’，又从何而来？

　　开销，太多太多。

　　想要在九洲之地，生活的安定‘富裕’，一般来说只有三个办法。

　　第一，实力变强，基本上到达星主级后武者并不会太缺钱；第二，行商，但个人行商能力不同，能赚还是亏都不知。而且行商风险很大，一旦经营不善破产，恐怕再无力维持公民身份而生存，届时将被赶出九洲之地。

　　第三，便是成为四大副职，等阶越高，赚的越多！

　　尤其是炼器师，更是四大副职之首。

　　……

　　贾飞倏然不知外边如今已是议论纷纷。

　　当他将项链放入的时候，手都是在颤抖，这个祖传宝物价值决不止十亿。但赌注既为十亿，放入虚实球，它就算值百亿的价钱，此时也只得贴上十亿标签。

　　虚实空间，并非商店。

　　很紧张！

　　贾飞咬牙切齿，这一次，他不容有失！

　　“不管为了这条‘青云链’，还是林风那十亿斗灵币，我都决不能败！”贾飞双目血红。

　　一来一回，如天堂和地狱间的差别。

　　输不起！

　　相比贾飞的没有退路，背水一战，林风无疑轻松许多。

　　九星仙果、星力泉水……各般宝物放入虚实球中，很快便是累积‘十亿’金额，多一分不多，少一分也不少。

　　“想不到却也值点钱。”林风淡喃。

　　当日自己在紫色星境‘搜刮’整整一个月，虽然大部分都捐给了宗门，但自己却也留了一点。毕竟这种东西说不准什么时候就会用到，凡事留一线，却是能方便许多。

　　虚实球的璨亮，意味着‘赌斗’的成立。

　　两人的赌注已然被接受。

　　虚实空间的大门，缓缓开启，晶莹的两道光柱闪亮，带着缕缕光泽，极是吸引。

　　双目互望，两人再一次相见。

　　林风神色未变，然贾飞却是色厉内荏。

　　“哼，呆会出来的时候，我让你像条死狗一样。”

　　“以后见到我贾飞，就要绕路走！”

　　磨着牙，贾飞几乎是咆哮的喝道，青筋暴露。

　　然林风却只是淡淡一笑，笑声中仿佛透射着一分嗤笑，头也不会的进入光柱之中。

　　说的越多，证明他越心虚。

　　……

　　……

　　“你们说谁会赢？”

　　“那还用说，看，贾飞可是星主级二阶，星修二重。”

　　“说不定哦，你们瞧，林风虽然是星主级二阶，但星修也有二重。”

　　九洲之地的虚实空间，确实胜过天武大陆。

　　更精细，更全面。

　　进入虚实空间，身体的数据便会被扫描，公布一些‘基础内容’，比如——

　　贾飞：天炉座，星主级二阶，星修二重。

　　只是一些简单数据。

　　更深层次的，并不会公布，毕竟武者同样有隐私权。

　　“我看林风能赢，你们想林风那么有钱，身上肯定有厉害的星宝和星器，足以扭转整个局面。”

　　“但星主级二阶，星座之力比星主级一阶可是强十倍，有那么容易扭转么？”

　　“就是说，而且刚晋升星主级，很多星宝根本控制不了。”

　　……

　　众人你一言我一语的讨论着。

　　虽然有支持林风的，但更多却是支持贾飞的。

　　毕竟人总有‘归属感’，这里大多数学徒都属于‘穷人’，自然会有点仇富心理。

　　更何况，账面上的实力，贾飞确实胜过林风。

　　在星主级，一阶的差距很大。

　　“咦，贾兄你怎么了？”柳伊开好奇的问道。

　　“没事。”贾想强颜笑道，饶是他平日里很稳重，如今却也是紧张的双手轻颤。

　　这毕竟是一场价值‘十亿’的赌斗！

　　不，甚至不止十亿！

　　贾想自然清楚自己弟弟身上有多少东西，除了那条‘青云链’外，贾飞根本拿不出十亿斗灵币。便是贾飞身上的一亿元家当，其中七千万斗灵币是他出的！

　　唯有荆幽幽手托着下巴，带着分妖娆抚媚，目视大屏。

　　对于这个林风，却是极为好奇。

　　“哗！”光屏绽亮，周围顿时安静下来。

　　两道人影霎时出现，身影立在两道光柱之中，已然进入虚实空间之中。

　　战斗，一触即发！

　　……

　　“好熟悉的感觉。”

　　“身临其境，感应度比天武大陆的虚实空间更胜一筹。”

　　微闭着双眸，林风神色平静。

　　仿佛勾起了自己天武大陆的回忆，想起曾经在训练基地的往事。当日的那些同门，如今却不知过的如何。世事，总在不经意间划过一道道相似的轨迹，当日与幻夭赌斗，如今……

　　又添一次。

　　所不同的是，这一次，自己决不会留情！

　　贾飞这种人，必须狠狠践踏！

　　“轰！”光罩瞬间绽开。

　　林风眼眸‘唰’的睁开，炯亮闪动。

　　第一次，真正毫无间隙的使用‘火武神’的力量，使用星主级凤凰命盘的力量！

　　那一侧，贾飞也是瞬间爆发。

　　先机，很重要！

　　“赤劲火球！”贾飞双手凝现，惊人的火芒，凝聚着亮红色星芒，火与星力的威力完美的融合在一起，形成一道凝固而惊人的力量，霎时间往林风直飞而去！

　　而此时——

　　烀！烀！

　　两道重生火球的出现，林风亦是丝毫未避让。

　　同时施展！

　　但同样的火球，感觉却完全不同。

　　林风的火球，星芒覆盖在火球外部；而贾飞的火球，星座之力却是与火球完美结合！

　　其中高下，顿时立现。

　　“原来是这样。”林风心中微忖，眼眸炯然。

　　战斗过，方知火球的特殊与不同，自己的火球施展，仍停留在星海级阶段。星主级阶段的攻击，以星座之力为主导，威力更大更易掌控，倒是自己落后了。

　　瞬间，“啪！”林风的火球直接被撞散。

　　哪怕重生之火的威力远胜过贾飞的赤劲火焰，但火球的构造却完全不同。

　　紧密而凝实，蕴藏着星座之道，林风的火球在层次境界上，输了一整筹。赤劲火球的威力绽放，使得贾飞双眸灿亮，在火光蔓腾之中，连续击破林风两道火球。

　　但瞬时间——

　　“啪！”眼前，一道剧烈火芒绽放。

　　那是一片火墙的出现，煞是诡异，不止遮住视线，更是使得原本火芒在瞬间好似消失一般。

　　短短时间！

　　“什么？火墙术？”贾飞一怔。

　　却是没想到林风竟会施展如此‘没用’的星技。

　　嘴角冷笑，贾飞甚至没想过去击破火墙，身体微微一移，瞬间便移开火墙范围。手中火光再是汇聚，眨眼间赤劲火球再是出现，亮红色的星芒与火球完美结合。

　　但……

　　“人呢？”贾飞一懵。

　　仅仅只是被火墙遮挡的刹那时间，林风人影已是消失不见。

　　等等！

　　贾飞心猛的一颤，望向火墙。

　　这片火墙的星力凝聚度完全不同，感觉……

　　“轰！”火墙瞬间被穿透。

　　出现的，是一个黑色身影，眼眸寒意四射！林风，惊人的星座之力凝聚，以火墙为壁障，却并非为阻挡敌人，而是为‘壁障’自己！林风的气势轰然至极点，眼中璨光粼粼。

　　自己，第一次使用凤凰星座的星技！

　　控制技，妙用无穷！

　　“去吧，紫晶枪。”林风嘴角冰冷。

　　手中紫晶枪绽放出浓烈紫色光芒，虽然没有战神实力那般轰天动地的威力。

　　但近在咫尺之下，应付一个被近身的火灵师，丝毫没有任何难度。贾飞面色顿时惊白，骇然无比，完全没料到刚才还在和他比拼火球力量的林风，竟来的如此之快，如此突然。

　　完全出乎意料！

　　战斗经验，相差巨大！

　　“星技，火巨人！”贾飞连是疾退，手中星芒闪动，妄图还想要施展召唤系的星技。一般而言，火灵师都会修炼领悟召唤系的星技，用于阻挡和拖延对手。

　　但，身经百战的林风，又怎会给他机会。

　　“死！”眼眸寒冷。

　　紫晶枪铮然轰动，星芒顿射。

　　虽然没有星技那般强大，但单单是火焰的附加，配上枪法本身的威力，却已是足够惊天动地。一道璨光绽亮，林风的紫晶枪轰然穿透所有障碍，一击之下，便是将贾飞——

　　直接秒杀！

　　……


第十三章 蛮荒武者

　　“轰！”惊人的炸裂声。

　　瞬间，贾飞便是死无葬身之地，连一丝反抗都没有。

　　虚实空间中，林风执枪而立的淡淡身影，带着一分平静自然，眼中蕴含的杀意有着一种特殊魅力，让人心惊胆跳。

　　那是真正经历过无数杀戮才有的气息！

　　“叮！～”虚实空间闪亮。

　　贾飞那一方的光屏完全黯落下来，而林风那一侧的光屏却是闪闪发光。

　　完美的胜利！

　　虚实球中，贾飞的项链已是消失。

　　而此时在林风的‘虚实球’中，已是拥有所有的赌注。

　　轻松获胜。

　　……

　　周围，一片寂静无声。

　　瞪大着眼睛，众人极感震骇异常。

　　尤其是荆幽幽，妖娆的身断处处透射着妩媚和魅力，凝望着光屏上林风那杀意尽露的眼眸，胸口微微起伏，却是对林风的兴趣更加浓烈。这个能让林氏一族都给面子的‘林风’，到底是何来历？

　　轰！～

　　如烟花绽放。

　　众人霎时热议起刚才那一战，口沫顿飞。

　　很精彩的一场战斗！

　　对这些围观的武者来说，无疑看了一场极是不错的热闹，唯独贾想此时面色苍白，眉头紧拧在一起，心痛的无以复加。虽然没有十成的几率，但贾想原本计算的比例，是7：3。

　　弟弟贾飞赢的几率，应该超出七成！

　　却没想到……

　　竟会败的如此凄惨！

　　“可恶，输的太不值。”贾想气结不已。

　　“确实，没想到那林风竟是火武者，近身攻击如此厉害。”柳伊开点头道。

　　贾想握拳，恨铁不成钢，“拉开距离，以火巨人牵制，再以赤劲火球消耗。实力等阶足胜一阶，星座之力差距巨大，单消耗战便能轻易获胜。输，输在轻敌和对敌人实力的错判。”

　　“这么说来倒是真的。”柳伊开颇是赞同。

　　按照贾想的方案而战斗，整个局面便完全不同。

　　周围讨论整场战斗的武者，亦是纷纷发表意见，星主级的战斗，每一场都极具借鉴性，如此搭配星技，如何合理利用‘星座之力’，避短扬长，是一门大学问。

　　不止在释罗郡，在整个朱雀洲乃至南方域都很‘流行’。

　　“果然不愧是上届闯入资格赛的强者。”柳伊开微笑赞道。

　　众人亦是佩服的看着贾想，然而后者此时的心却是在滴血，贾飞失去‘青云链’，等同他失去一样。

　　损失惨重！

　　但，又有什么办法？

　　看着失魂落魄步出的贾飞，仿佛一具没有灵魂的躯体般，贾想心如刀割。这一次的打击，对弟弟贾飞而言恐怕是巨大，尤其是失去‘青云链’这等宝物，宛如切肤之痛。

　　“要想办法，把青云链拿回来。”贾想目光粼粼，紧抿嘴唇。

　　祖传的宝物，怎能落在他人之手！

　　……

　　“哦，星宝？”林风拿起青云链，翻看了遍。

　　带着淡淡的光泽，蕴藏着轻盈灵动的能量，经断定确是星宝无异。

　　“价值十亿以上的星宝，起码都是七品以上。”林风点点头。

　　九品星宝，1000万起价；八品星宝，1亿起价；而10亿起价的，便是七品星宝。

　　“不知是上等、中等还是下等？”林风笑了笑，轻捏了捏这件七品星宝的材质，双眸闪亮，“做工相当不错，不知是哪一类型的星宝，对实力有怎样帮助。”

　　“不过七品星宝，价值肯定不止10亿斗灵币。”

　　“不知真实价格多少？”

　　微微一笑，林风旋即便将战利品收好。

　　有机会再慢慢研究，看看这星宝对自己实力有否帮助，若真没用再卖不迟。

　　在释罗郡，不像在雁翎府。

　　这里，是人类的大本营，斗灵币相当有用处。

　　不像在雁翎府，有时你有再多的钱都买不到好东西。但在这里用不到的完全可以出售，去各种商店、作坊乃至拍卖场等地方，获取自己想要又或是对自己实力提升有帮助的物品。

　　钱，很有价值。

　　……

　　“厉害啊，林风兄弟。”李浩竖起大拇指，大笑着迎了上来。

　　微微一笑，林风望着不远处失魂落魄的贾飞，眼眸淡淡，心中很清楚，这一次他输的有多彻底。不止输了信心，更输了一笔他恐怕难以承受的金钱，但口出恶言，行为举止如此，却是该有此报。

　　辱人者，人恒辱之！

　　自己已经算客气的了，若是能动手的地方——

　　他早就已经死了！

　　感受着周围一道道目光汇聚，林风心中无奈，却也明白这种事避免不了。其中有一道最锐利的光芒直射自己身上，林风回头瞥去，霎时见到一张倾城脸庞，淡妆点缀，晶莹的耳环粼粼闪动，妖娆的身形带着一分妩媚气息。

　　荆幽幽！

　　很好认，有这般打扮，有这等姿色的，整组只有她一人。

　　“哗！”身影轻闪，带来一阵香风。

　　“你好，我叫荆幽幽。”悦耳的声音，宛如春风吹过铃铛，荆幽幽伸出如白玉般的右手，微微一笑。

　　“林风。”伸出右手，林风相握。

　　触手柔软，盈盈一握，然心中却没半点涟漪。

　　但周围却传来各般羡慕和嫉妒的目光，那神色仿佛要将林风吞食入肚般。

　　他们还是第一次见到荆幽幽与男的握手！

　　荆幽幽轻轻把玩着耳环，轻灿微笑，“刚才一战很精彩，恕小妹唐突，不知林大哥是那家公子？如意区的林家？金芒区的林家？又或是颚罗区的林家？”

　　一个郡，很大。

　　释罗郡划分为九大区，九十九中区，九千九百九十九小区。

　　像林氏一族所在，便是九十九中区之一的乾罗区，为其中数一数二的大家族。中区已是相当不得了，要知道就算是释罗郡中的小区，其领域面积便胜过雁翎府十倍！九洲之地，居住着数之不尽的人类，面积极大。

　　淡然一笑，林风心中清楚，荆幽幽显然也和其它人一样，将自己当作名门子弟。

　　故而以她的身份，才会如此客气说话和自己结交。

　　但……

　　“不，我来自雁翎府。”林风徐徐开口，声音轻然落下。

　　不止让的荆幽幽轻讶，更是让周围其它武者楞在原地，极是发懵。

　　开玩笑吧！

　　蛮荒武者？

　　秀眉微蹙，荆幽幽霎时回过神来，却见的林风已是扬长而去，那双美眸闪动着晶莹的光泽，轻拧秀鼻，“哼，稀奇么，故弄玄虚，把我幽幽当笨蛋么，蛮荒武者能随手拿出十亿斗灵币？”

　　确实，一般而言，蛮荒武者都很穷。

　　“想以退为进，才不上你当哩！”荆幽幽轻抚耳环，嘟了嘟小嘴。

　　然而，目光仍是不由自主的瞥向林风离去的方向，轻轻哼了哼。

　　……

　　……

　　潇湘楼，开怀畅饮。

　　林风和万莫愁彼此早无间隙，却是同来自雁翎府，同为‘蛮荒武者’。

　　如此化敌为友，自是有说不完的话题。

　　“哈哈，笑死我了，怎么会有这般傻瓜，竟会和林风你赌斗？”万莫愁笑的前俯后仰，如今没有家族包袱和责任的他，早是恢复真我性情，“连星主级的帝江巫族都不是对手，何况他这区区星主级二阶！”

　　那日一战，万莫愁可是亲身经历！

　　目睹林风神威。

　　“可惜，在释罗郡大区和中区之中，禁止杀戮。”林风淡淡道。

　　由圣级强者颁下的法令，不容违背。

　　这里并非雁翎府，想做什么就能做什么。

　　“对，唯有圣级的存在才有杀戮权，斗灵世界确实是力量至上。”万莫愁亦是嘴角一划，洒然笑道，“不过在雁翎府九千九百九十九个小区，却不禁杀戮，那里可比雁翎府乱百倍，天天都死很多人。”

　　“过分的和平并非好事，人性主恶，杀戮是心中的一把刀。”林风点头道。

　　人，有七情六欲，各种的欲望会导致人性的‘恶’。

　　就算圣人都难免犯错，更何况普通人类。

　　“放在雁翎府，贾飞那种人直接杀了便是。”万莫愁丝毫不以为意，却是同样在杀戮中长大，手中有着无数鲜血和性命，对于人命根本不当一回事。对他来说，杀人跟吃饭一样。

　　行武者之路，又怎会没有鲜血，没有厮杀？

　　“呵，果然不愧是‘蛮荒武者’。”林风飒意道。

　　万莫愁嘴角咧了咧，苦笑道，“怎么林兄弟，你也领教到了？”

　　“领教什么？”林风望着万莫愁的表情，想起李浩所言，心中顿时明了，霎时举杯而饮，“蛮荒武者又如何？我确实自雁翎府而来，有什么看不起的，他们看不起我们，我还看不起他们。”

　　来自雁翎府厉雁门，自己，非常自豪！

　　“说的好！”万莫愁眼眸一亮，亦是举杯痛饮，“老子也看不起他们，生长在安逸环境，他们何曾懂得‘求生’两字。一个个，不过是出生好而已，他们经历过什么！”

　　声音很大，借着酒劲，万莫愁似乎将心中不快完全发泄。

　　虎目灼灼，似乎又是恢复雁翎府那意气风发模样！

　　然此时——

　　“蛮子就是蛮子，不知所谓。”淡淡的声音传来。

　　霎时，让周围无不是一静。

　　……


第十四章 阁下敢否一比？

　　“你说什么！”万莫愁虎目一铮。

　　“耳聋么，还是我说你蛮子错了？”淡淡的声音再一次传出，那是一个衣着华贵的男子，有着一根辫子，打扮极为另类奇特。然举手投足间，却有着相当韵味，放下酒杯，站起身来。

　　哗！精光璀璨，直望而来。

　　万莫愁心猛的一震，林风亦是一凛。

　　“好强的力量。”

　　“好可怕的天魂师精神威压。”

　　“是星域级强者！”

　　林风心中顿明，瞬时踏前一步。

　　眼前这梳着辫子的华服男子，实力极强！

　　对视而立，林风挡在万莫愁身前，倘若再被这华服男子精神威压，万莫愁定是承受不住。这里虽然禁止杀戮，但华服男子只是精神的威压，仅仅眼睛在‘看’，自然不算。

　　一旦万莫愁顶不住，跪倒在地，那么——

　　这一次，己方将丢尽脸面。

　　不止如此，更让所有的蛮荒武者蒙羞！

　　决不能退让！

　　林风眼眸璀亮，直望着华服男子，紧咬牙关。

　　身体微微发颤，就算自己命魂够强，却也顶受不住，额头上冷汗不断滴落。

　　但……

　　“啪！”林风紧握双拳。

　　自己最强的，就是意志力，就是倔劲！

　　“别想我跪你。”

　　“就是死，也不可能！”

　　林风的双眸灼亮，用尽所有力量抵御。

　　自己，决不会退缩一步！

　　“不知所谓。”

　　“哼，和师傅斗，真愚蠢。”

　　华服男子身后一男一女，鄙夷不屑道。

　　双手环胸，一脸傲意。

　　“噢？”华服男子反倒是饶有深意的打量着林风。

　　一个星主级一阶的武者，竟在他精神威压之下，屹立不倒？

　　很是有趣！

　　而此时——

　　“哇，是大师！”

　　“真的，是燕青大师！！”

　　“哇塞，是真人，我看见真人了！”

　　……

　　周围传来一片热闹欢呼之声。

　　一片起哄，有许多女子更是拋之媚眼，心之倾慕。

　　被冠之为‘大师’这个名号的，那是四大副职地阶的存在，譬如地阶炼器师，地阶星符师……地阶存在意味着什么？不论其它，第一条，便是实力到达星域级以上，若不然，如何制造地阶的星符，星丹？

　　眼前这个华服男子，正是地阶刻纹师，燕青，久负盛名。

　　释罗郡中，数得上号的刻纹师！

　　此时在他身后，华服青年和华服少女无不高昂的抬起头颅，傲然无比。

　　作为燕青的徒弟，他们亦是相当自豪。

　　瞬时间——

　　“啪！”身上压力一消而空。

　　林风胸口微微起伏，面色显得有点难看。

　　饶是自己拥有双命魂，其中主命魂更是与天命星盘相融合，却也差点抵挡不住。眼前这梳着鞭子的华服男子，一点也不简单，绝对是自己见过最可怕的天魂师。

　　若他真要取自己性命，易如反掌！

　　星域级强者！

　　“喂，小家伙，你真的是蛮荒武者？”燕青徐徐开口，却是让的身后两徒弟一怔。

　　“对。”林风声音沉然，不卑不亢。

　　短短时间，气息便已是恢复。

　　毕竟只是精神威压，并非天魂师攻击。

　　这名为‘燕青’的强者虽出言狂傲，但显然也守规矩。

　　此时，万莫愁亦是踏步上前，面色凝然，刚才受威压动弹不得，但如今恢复行动他自是与林风共同进退。宛如钢铁般站在林风身旁，万莫愁用行动表明了自己态度。

　　“两个蛮子，倒也有趣。”燕青倏地笑了笑。

　　瞥向林风，燕青眯了眯眼，“小家伙，有没有兴趣随我学艺？”

　　声音平淡，霎时间却是让周围一片宁静。

　　所有人无不呆住。

　　霎时——

　　“师傅！”“师傅！！”身后，华服青年和华服少女顿时急道。

　　周围一片轰然之声，众人热议纷纷，带着艳羡嫉妒的目光眼望着林风，能让‘燕青大师’说出这番话是什么意思？就算不是徒弟，也是弟子之一，何等的荣幸！

　　要知道，多少资质天赋绝伦的年轻武者想拜入燕青门下，都被拒之门外。

　　如今，燕青竟主动要收弟子！

　　然而……

　　“没兴趣。”林风想也不想，便是拒绝。

　　霎时间，周围更是寂静一片，却是情势发展远在众人之外。

　　一浪接一浪！

　　不会吧？

　　天上掉馅饼的事，别人求都求不到的事，眼前这个蛮子青年竟然拒绝了？

　　他没毛病吧！

　　燕青亦是一笑，“倒是有趣，你知不知道我是谁，小家伙？”

　　“地阶刻纹师。”林风淡淡答道。

　　周围如此的轰动，自己就是想要不知都难。

　　“哼，我师傅可是释罗郡排行前三的刻纹师，燕青大师！”身后华服少女骄傲的抬起头。

　　“和他说那么多做什么，师妹。”华服青年撇了撇嘴，“那些蛮子哪知道那么多，他们只知打打杀杀，整一个未开化的蛮族，哪知刻纹师存在，刻纹之阵的神秘高贵。”

　　“是么？”林风淡淡道。

　　目光投向燕青，旋即落在华服青年身上，微微一笑，“既然如此，阁下敢否一比？”

　　咦？！

　　周围一片轻讶之声。

　　华服青年倏地笑了起来，“蛮子就是蛮子，只知道打来打去。好，我安陆告诉你，哪怕是你们蛮子最擅长最得意的事，我们九洲武者一样能做到，而且比你们做的更好！”

　　“走，虚实空间见！”华服青年‘安陆’昂起头，傲意凌然。

　　言罢，便是转身就要走，然而此时林风的声音，却是不卑不亢的响起。

　　“我要和你比的，是刻纹之阵。”林风淡淡而道。

　　一片寂静！

　　所有人，都是睁大着眼睛，包括华服青年‘安陆’，包括燕青。

　　他们，没听错吧？

　　比刻纹之阵？！

　　万莫愁亦是瞪大眼睛，不敢置信的望着林风，却是不知林风葫芦里卖的什么药。其它人不知道，他最知林风底细，林风什么时候会画‘刻纹之阵’了？

　　开玩笑吧！

　　倏然间——

　　“哈哈！笑死人。”

　　“和燕青大师的徒弟比画刻纹之阵！”

　　“这蛮子还真是不知所谓，他们以为刻纹师那么好当么？”

　　一片哄堂大笑，回过神来，众人无不是捧腹狂笑起来。

　　那模样，仿佛听到世界上最好笑的笑话一般。

　　华服少女‘噗嗤’一笑，望着林风，嗤笑道，“我师兄安陆可尽得师傅真传，是五品刻纹师，在上届的‘新锐刻纹师之星’比赛中，获得第三名。别看我师兄年轻，但许多成名的刻纹师都比不上呢。”

　　安陆望着林风，嘲讽道，“蛮子，你懂得画刻纹之阵么？”

　　“刚才你不是说了，我们蛮子最擅长最得意的事，你们九洲武者一样能做到。我现在告诉你……”林风眼眸绽亮，字字铿锵，“你们九洲武者最擅长最得意的事，我们这些所谓的‘蛮子’一样能做到。”

　　“而且，比你做的更好！”

　　气势铮然，让的周围声音全部停止。

　　倏地——

　　“好，非常好。”燕青露出飒意的笑容，拍手道，“小家伙，我欣赏你。”

　　“今日，便由我来做评判，就如你意比一比，一局定输赢。”燕青点点头，望着林风，徐徐道，“为了公平起见，这比试的内容嘛……便由你来定，只要关于‘刻纹之阵’的，都可以。”

　　“师傅！”安陆闻言顿时急道。

　　要他堂堂五品刻纹师在大庭广众之下，和一个蛮子比画刻纹之阵，他就是赢了恐怕也丢脸。但见到燕青的目光，安陆顿时萎靡下来，不敢多言。

　　林风双眸精光闪烁，“就比‘时间刻纹之阵’。”

　　“哦？”燕青眼眸一闪，“画‘时间刻纹之阵’？多少倍，两倍率，三倍率？还是……”

　　“十倍率。”林风点头道。

　　或许两倍率和四倍率的时间刻纹之阵更简单，但自己却不会画。

　　自己会的，唯有‘十倍率’。

　　“十倍率？”安陆嗤笑道，“你会画十倍率‘时间刻纹之阵’那就是五品刻纹师了。”

　　华服少女亦是惊然的望着林风，极是诧然，十倍率的时间刻纹之阵连她都不会画。她只会画三倍率的‘时间刻纹之阵’，所以是七品刻纹师；五倍率的‘时间刻纹之阵’她只有在状态极好的情况下才能画出，故而‘六品刻纹师’的考核一直失败。

　　十倍率‘时间刻纹之阵’，她连想都不敢想！

　　但眼前这貌不惊人的黑衣蛮子，竟会拿这个做赌注？！

　　他真的会画么？

　　华服少女眉头不由蹙起。

　　“好。”燕青眼一亮，原本以为林风会提出什么刁钻的要求，没想到却是提出如此‘公平’的比试。

　　画时间刻纹之阵，那是刻纹师考核的基础标准。

　　作为比试内容，非常之好。

　　越是基础的东西，反而越能看出刻纹师的实力。

　　“林兄弟，你真的会画‘刻纹之阵’？”万莫愁压低声音，小声道。

　　直到现在他仍是云里雾里，不敢置信，但林风如此信誓旦旦，又好像真有那么回事情。

　　“可能吧。”林风微然一笑。

　　模棱两可的答案让的万莫愁更是迷惑，但接下来的话却让所有人都是跌破眼镜。

　　“对了，谁能借我一支刻纹笔么？”林风不好意思道。

　　差点忘了，自己没有刻纹笔。

　　场面一片宁静。

　　……


第十五章 溪水

　　一个刻纹师，没有刻纹笔？？？

　　如炼丹师的‘丹炉’，如炼器师的‘器鼎’，刻纹师的‘刻纹笔’很重要。

　　就像林风如今枪法境界已到‘入枪’境界，那是建立在熟悉的兵器之上，如烬魔枪及紫晶枪，若是换另外一支枪又如何？能否适应是一个问题，能发挥得了多少实力又是一个问题。

　　刻纹师的‘刻纹笔’，一般而言都是‘订做’的。

　　依据刻纹师的身高、力道、手掌大小及实力，各种地方的订做都是细微之至。

　　因为刻纹之阵，本身讲究的就是‘细微’，讲究完美。事实上这一点，四大副职都是一模一样。

　　一个刻纹师，怎会没有专属的‘刻纹笔’。

　　“哗！”周围人群瞬时一片喧闹。

　　各种声音的传出，有疑惑不解，也有猜测林风是否故意这么说，但更多的，是讥笑嘲讽的声音。指指点点，众人的脸上尽是轻蔑之色。正如安陆所言，一个蛮子，他懂‘刻纹之阵’么？

　　不知所谓！

　　“哼。”安陆双手环胸，极是不屑。

　　对他来说，要和这样一个对手‘比试’，简直是对他的侮辱。

　　华服少女望着林风的神情越加好奇，而万莫愁此时已是额头上冷汗不断滴落，心惊胆跳，此时他终于确定——

　　林风，真的不会画‘刻纹之阵’。

　　哪有刻纹师不带刻纹笔！

　　就好像天武者没有兵器一样。

　　燕青脑后的辫子轻动，望着林风的目光越加好奇，却是这个‘蛮子’让他更是看不透。若林风真是胡闹也罢，但他阅人无数，林风脸上的信心和那副沉着冷静的神情，却并非假装！

　　而是，真有几把刷子。

　　“有趣。”燕青嘴角淡划，“是想告诉我，就算不用自己的刻纹笔，也能赢我徒弟？”

　　“那便试试，看看你是否真的如此信心……”

　　心中顿明，霎时间燕青手中光芒闪动。

　　“小雨。”燕青轻唤。

　　“是，师傅。”华服少女‘琴小雨’轻应，见到师傅手中一具紫晶的檀香木盒，眼眸倏地亮起，伸手恭敬的接过。轻轻打开，霎时间一道淡淡光芒绽现，一支足有一米五长的‘刻纹笔’出现在眼前。

　　“溪水？！”琴小雨惊声道。

　　每一个刻纹师，一般随身都会携带两到三支刻纹笔，以绘制不同的刻纹之阵。

　　尤其是燕青这般大师，更拥有近十支刻纹笔，对于绘制‘刻纹之阵’的执着和挑剔，正是他能成为释罗郡排行前三刻纹师的其中一大原因。而这支‘溪水’正是燕青其中一支刻纹笔，轻盈灵动，极易掌控，对新人刻纹师来说——

　　是无价之宝！

　　“这支‘溪水’是我初入门时所得，如今已罕有用到。”燕青轻轻然道，“比起我徒弟‘安陆’所使用的刻纹笔各有千秋，不分上下，如此方为公平比试。”

　　林风伸手接过琴小雨小心翼翼递来的‘溪水’，目光微烁。

　　触手轻盈，却又极有质感，握在手中有着一种随心的感觉，笔杆线条柔顺完美，非常舒适。

　　“多谢。”林风点头道，握着这支‘溪水’刻纹笔，心中莫名触动。

　　脑海中仿佛浮现出一副画面，自己手中的笔，和这支‘溪水’刻纹笔很相像。

　　一种莫名的熟悉感觉。

　　而此时——

　　“哗！”安陆亦是取出自己的刻纹笔。

　　笔尖凝聚，笔身厚实铮然，有着一条金色龙缠绕，涌现出粼粼霸气！

　　“金龙。”安陆昂首，握住刻纹笔自信异常。

　　这支‘金龙’刻纹笔，伴随着他在上届‘新锐刻纹师之星’比赛中，获得第三名佳绩。以他的控制能力，‘溪水’这般易操控星力释放普通的刻纹笔，远不如他的‘金龙’。

　　……

　　“蓬！”“蓬！”

　　燕青眼眸一炯，双手劲力一吐，两道气劲霎时喷吐而出。

　　光圈闪现，隔绝开两个正方体的壁障，将周围人群顿时‘推’至百米开外，形成一片巨大的空窗范围。而此时，周围人数仍在不断增多之中，却是不止可以目睹‘燕青’大师，更有热闹可看。

　　潇湘楼旁。

　　“师姐，听到了么，是燕青大师！”一个清秀的女子俏脸通红，喜不自胜。

　　“嗯。”轻轻的应声，那是一个双十年华的女子，五官精致小巧，有着沉鱼落雁之姿，就是在这片美女如云的热闹大街之上，都是鹤立鸡群。尤其是那吹弹可破的肌肤，凝如玉脂，宛如雪花一般。

　　林羽墨，正是万莫愁口中林氏一族两大新星其中之一。

　　“听说他的徒弟和人比试呢！”清秀女子‘林美玉’掩嘴轻笑，“是那不自量力想要追你的安陆，师姐。”

　　清然一笑，林羽墨双眸轻璨，“走吧，玉儿，燕青大师为我林氏一族贵宾，既是见到我们作为后辈应要打个招呼。”

　　“太好了，师姐！”清秀女子‘林美玉’喜道。

　　……

　　“比试规矩还有没有问题？”燕青望向两人。

　　“没有。”林风和安陆异口同声道。

　　“很好。”燕青点点头，“正好十倍率的‘时间刻纹之阵’，为刻纹师进阶的考核题，各项都有标准。首先，面积到达50*50方为合格；其次，时间倍率要不偏不倚刚好到达十倍率；最后，自然是能完整的运行。”

　　“三项标准，任意一项不合格便算失败，而若全部合格……”

　　“便由质量和绘制速度来评分决定。”

　　燕青冉冉而道，望着林风和安陆，“还有没有要补充的。”

　　“没有。”林风摇摇头，神色平静。

　　对自己来说，这已经是最‘适合’的规则了。

　　“哼，不过浪费时间而已，十倍率的‘时间刻纹之阵’，区区一个蛮子会绘制么？”安陆眼中带着分不屑，目光瞥过林风，倏地眼眸璨亮而起，却望见林风背后不远处，两道美丽的身影。

　　其中一道正是……

　　……

　　“师姐，是燕青前辈和安陆！”林美玉兴奋道，“小雨也在！”

　　“我看见了。”林羽墨的声音清脆而灵动。

　　“那安陆真是嚣张跋扈。”林美玉刚刚听到安陆所言，撇了撇嘴轻哼一声。

　　林羽墨轻然一笑：“毕竟是‘新锐刻纹师之星’第三名，在燕青大师培养下，日后成为地阶刻纹师是板上钉钉之事，他确实有骄傲的本钱。”

　　“呿。”林美玉啐声道，“在师姐面前他还不是服服帖帖，像只癞皮狗一样。”

　　林羽墨眉头轻蹙：“不许乱说话，玉儿。”

　　“是，师姐。”林美玉吐了吐小舌头，目光瞥向林风，美目闪动着好奇光芒，“咦，这黑衣青年是谁啊？也是刻纹师么，为什么我从来没见过？嗯……竟和安陆比绘制刻纹之阵，他还真大胆。”

　　虽不喜欢安陆，但林美玉却也是实话实说，论绘制刻纹之阵，安陆确实很厉害。

　　按师姐的话来说，那就是——

　　他的确有嚣张的资本。

　　“我也没见过。”林羽墨美眸璨光，轻轻说道。

　　乾罗区及附近，年轻一辈的武者她或多或少都见过，但林风很面生。

　　不过释罗郡如此之大，没见过也正常。

　　“呀！”林美玉望着林风，面色瞬变，“师姐，你快看！”

　　顺着林美玉手指方向看去，林羽墨顿时望见林风腰间一块露出小半截的‘令牌’，亦是一惊，“家族的令牌！他……是我们林氏一族的族人？”轻喃而出，但林羽墨的疑惑却更深。

　　在族内，她从未见过林风！

　　更何况术有专精，林氏一族精通炼器，又怎会去绘制刻纹之阵！

　　就好像一个代代以剑相传的家族，他的后人竟跑去练大刀，未免太稀奇了一点。

　　“哇，好年轻，和师姐你差不多年龄呢。”林美玉此时终于瞥见林风的正脸，惊声而道，却是此时林风与安陆已是完全就位，准备完毕，比试，随时准备开始。

　　林羽墨轻轻的望着，美眸闪动着光泽。

　　……

　　“哼，等会看我怎么让你颜面扫地。”安陆心中得意非凡。

　　一直想要在林羽墨身前大显身手，好让心仪的梦中女神对他产生好感，苦于没有机会，但眼下终于等到这大好良机。原本他还对与林风比试不屑为之，然而眼下——

　　反而心中很感谢林风！

　　让他有这个机会，好好做一次英雄。

　　有林羽墨看着，安陆此时顿觉热血沸腾，握着手中‘金龙’刻纹笔，倍感兴奋。

　　很快，他会让所有人看一看，他安陆的实力！

　　……

　　“真的没问题？”万莫愁担忧无比。

　　“放心。”林风微微一笑，感受到万莫愁真挚的关心，竖起左手大拇指，“应该没问题。”

　　确实，只能说‘应该’。

　　虽然自己曾成功复制过剑胚炼制。

　　但绘制‘刻纹之阵’，怎么说都只是第一次而为，若说百分百的可能，确实没把握。

　　不过九成的几率，却是有！

　　眼眸瞥过那傲然得意的安陆，林风闭上眼眸。

　　“呼，吸～～”深呼吸，心境徐徐平息下来，林风‘唰’的睁开眼睛，身体一闪，来到正中央位置。淡淡星光凝聚在手，周围一切声音旋即消失，精神完美集中。

　　轻握住‘溪水’刻纹笔，林风双眸精光璀璨。

　　比试，正式开始！

　　……


第十六章 彻底懵了

　　“当！”清脆的铃声响起。

　　宛如一阵梵音入耳，周围的声音顿时寂静而下。

　　燕青双眸粼粼，包括万莫愁，林羽墨在内，所有人的目光全部集中在比试中央，连大气都不敢喘一口。

　　刻纹师的对决，已然开始！

　　手执‘金龙’刻纹笔，安陆精神凝聚，全身星光璀璨，早已将所有一切抛之脑后，淡淡的星光闪动在那源头之上，时间刻纹之阵的最大关键，一在画‘源头’，二在收尾。

　　刻纹之阵的‘源头’，宛如人之心脏，宛如植物之根。

　　疯狂的星力灌输而入，源头精光璀璨，安陆的金龙刻纹笔不停挥动，在一片狭小的空间中，以近乎肉眼难以分辨的频率和细微变化，绘制着最关键的‘源头’刻纹，一分一毫，一里不差。

　　虽然骄傲嚣张，但安陆确实有这个实力和资本！

　　新锐刻纹师之星第三名，并非浪得虚名。

　　……

　　“嗯。”燕青微笑的点点头。

　　其它人或许看不懂，但身为刻纹大师，绘制刻纹之阵的任意一点小细节他都能清晰看透。

　　“情绪兴奋，精神集中，阿陆今天的状态相当不错。”

　　“十倍率时间刻纹之阵的源头绘制，八成完美。”

　　欣慰的点点头，燕青非常满意。

　　按安陆平时的水准，精细的源头绘制并非他所擅长，而且金龙刻纹之笔也是重刚不重柔，平时源头的绘制能有七成完美已经不错，今日显然是超常发挥。他心中清楚，安陆最擅长的是绘制庞大的大阵，擅长大方位的处理和平衡。

　　“毕竟不如女子心细，源头的绘制阿陆就是超常发挥都只有八成完美度。”

　　“换做小雨，正常情况下都有九成完美度，可惜……”

　　燕青摇了摇头，小雨的星力及大方面的处理能力，却比阿陆差远了。

　　别说十倍率‘时间刻纹之阵’，就是五倍率‘时间刻纹之阵’至今都未能通过考核。

　　两个徒弟，各有优势也各有劣势。

　　而这个‘蛮子’……

　　“他在做什么？”燕青皱起眉头。

　　比试已经开始，甚至安陆已经绘制完一半的‘源头’，但林风却仍是执笔而立，闭着眼睛，一动也不动。

　　宛如雕塑一般。

　　……

　　“那个蛮子怎么了？”

　　“不会画呗，那还用说，用屁股想都知道。”

　　“哈哈，这些蛮荒武者真是丢人，没本事就不要来这里丢人现眼！”

　　“我也真蠢，还期待，期待个毛啊，他若真是刻纹师怎么会连刻纹笔都没有！靠，这吹牛的技术可真好，面不改色心不跳，连老子都被他骗过去了！”

　　……

　　众人你一言我一语，却是冷嘲热讽不停。

　　一出手，便知有没有。

　　那边安陆执笔如飞，这边林风静止不动，像个傻子一样，哪有人比试是这般的样子。

　　孰优孰劣，是人都会分辨。

　　“加油啊，林兄弟！”万莫愁紧握着拳，虎目砾砾。

　　不管如何，他都会站在林风这一边，要丢脸就一起丢，有什么好怕！

　　反正，他已经做好了心理准备。

　　……

　　“真丢人！”林美玉蒙着脸，都不敢看。

　　林风的腰间，确实是林氏一族的身份令牌无疑，眼下这么丢脸却是难堪。

　　“蛮子？”林羽墨美眸轻闪，轻轻而吟。那沉鱼落雁的脸庞，加上她那肌肤胜雪的模样早已惹起周围众人注意。开玩笑，林氏一族两大新星，乾罗区第一美女，谁人不识？

　　凝望着林风，望着这个素不相识的青年，林羽墨带着一分好奇之色。

　　家族中，但凡星主以上级别的武者，十之八九她都认识，但眼前这个青年……

　　很神秘！

　　他真的会画‘刻纹之阵’么？

　　林羽墨的脑海中，刚刚浮现出这个念头，刹然间——

　　林风动了！

　　“哗！”眼眸璨光，如雷电四射。

　　脑海中那模糊的身影，已是完全清晰，星穹瞳的绽亮林风已然在脑海中清晰模拟了一次！这一次，是实实在在的模拟，是刻骨铭心的施展！自己手执‘溪水’刻纹笔，和那浮动的光影完全重合。

　　“蓬！”红色星光绽亮。

　　天命星盘极具的散发出能量，星座之力不断的消耗和补充。

　　绘制如此庞大的‘刻纹之阵’，必须要有浓烈的星座之力支撑，若不然，难以画成！

　　“滋～滋滋～！”星光汇聚。

　　从手中传至刻纹笔，再以刻纹笔构画着刻纹图案。

　　林风挥笔如风，在星光的璀璨包裹之下，源头处的图案一点一点清晰的绘制而出。

　　控制自如！

　　“就是这个感觉！”

　　“原来这就是绘制刻纹之阵！”

　　林风眼眸烁然，完全沉浸在自己的世界中。

　　虽然已是模拟了一次，但真正的动手绘制，眼下——

　　才是第一次！

　　溪水刻纹笔柔滑如蛇，林风的绘制轻盈灵动，完美的相结合。身体几乎没有任何动作，唯有手腕的抖动配上手肘的动作，和安陆的绘制形成了鲜明对比。

　　好似两种风格孑然不同的剑招。

　　一个精细如画，一个却是大开大合。

　　柔和刚！

　　……

　　“真的会画！”万莫愁紧张的双拳已是握的青筋暴露。

　　“哈哈哈，林兄弟可真是深藏不露。”万莫愁脸上忧愁尽去，兴奋之色流于言表。虽然他是个门外汉，看不懂刻纹之阵的好坏，但林风的动作如此熟练果断，仔细看去比安陆画的更快一分。

　　怎么看，都像是一个练家子！

　　输赢，问题并不大。

　　起码证明了，林风一样能绘制‘刻纹之阵’！

　　就是输，也输的光彩！

　　事实上万莫愁也没想过林风能赢安陆，人家毕竟是五品刻纹师。开玩笑，整个乾罗区有多少个刻纹师，又有多少能到达‘品级’，而这到达品级的刻纹师中，有多少个五品的存在？

　　“耶？真的会画呢，师姐！”林美玉感到惊讶无比。

　　“嗯。”林羽墨轻轻点头，望着林风更显的好奇一分。她虽不是刻纹师，但却是炼器师，四大副职彼此有许多东西是共通的，譬如‘星力的控制’，在这一方面，林羽墨有很深的造诣。

　　眼前的林风，星力控制能力极强！

　　强的惊人！

　　“好深的刻纹师造诣，丝毫不比安陆逊色。”林羽墨心中轻念，美眸闪动。

　　“我们林氏一族，有如此惊人潜力的‘刻纹师’？”

　　心中更感疑问，林羽墨越加好奇。

　　……

　　此时，所有人的震惊，加起来都比不上一个人。

　　燕青。

　　呆如木鸡！

　　能让燕青感到震骇的事情并不多，数百年来他的情绪都未曾有过如此大的波动。就算是参加刻纹师的大赛，拿到奖项，就算成功绘制出一个极难的刻纹之阵，都远不如如今这般震骇。

　　外行看热闹，内行看门道！

　　“完美，真的完美！”

　　“百分百的完美绘制……”

　　“这怎么可能。”

　　口中喃喃，燕青有点看的傻了。

　　他只收了两个徒弟，已经是挑遍释罗郡资质相当不错的了。拿安陆来说，在他这个年纪整个释罗郡比他有潜力的‘刻纹师’，不会超出一个手掌心。就是资质略逊的二徒弟‘琴小雨’，未来也定是地阶刻纹师的存在。

　　但如今他才发现……

　　和林风相比，自己这两个徒弟就好像两块石头般，毫无特色！

　　眼前这一块，才是真正的璞玉！！

　　“不对，不是璞玉。”

　　“而是完全成型的翡翠玉佩！”

　　燕青完全震惊，双手都是在颤抖。

　　看着林风手执‘溪水’刻纹笔，挥笔如风的模样，心跳的无比快速。

　　那份集中力，那份控制力，那份精细绘制，要经历多少个日日夜夜不停的磨练，绘制，才能到达这个境界！就是燕青自己，都自问只能绘制的更快一些，但在‘技术’层面上，他已经无可再挑剔。

　　因为再挑剔，已是超出他的能力范畴。

　　等等！

　　燕青心猛的一呆。

　　刚才他没发现，但现在他才看清楚，这个‘蛮子’的动作……

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　“应该是事有巧合，不，肯定是这样！”

　　紧紧咬牙，燕青虽是注视着林风的动作，然神情却是恍惚异常。

　　一模一样！

　　就好像看着自己在绘制‘刻纹之阵’一样。

　　无论是感觉，还是动作神态，甚至连拿笔的方式，绘制的动作都没有半分差别，就好像照着镜子在绘制一般。燕青脑袋已是完全懵了，呆然的心跳都快是停止。

　　每个炼器师，都有各自独有的握笔手法。

　　就是一脉相承的徒弟，都不会一样，燕青自问握笔并非正统手法，但眼前这蛮子……

　　还有这绘制源头的动作，正常来说应该身体肌肉全部动起来，又或者手臂与手腕的抖动，配合绘制。但林风却只有手腕在动，以手肘的支配形成一条脉络，仿佛一个弯弯曲曲的溪水一般。

　　这一个动作，是他独创配合‘溪水’刻纹笔，将‘柔’之一面，将绘制源头的精细发挥到极致！

　　别说他的两个徒弟，就是释罗郡所有的刻纹师，都没一个会这招！

　　就宛如炼器师的‘独门秘技’，一模一样！

　　震鄂到极致！

　　燕青已经彻底懵了。

　　……


第十七章 一模一样

　　“哗！”安陆率先画完源头。

　　嘴角带着相当的满意，情绪极为兴奋。

　　有林羽墨在旁观看，为了在佳人面前好好表现，这一次他的发挥绝无仅有的好！

　　最不拿手的源头，都有八成完美！

　　“很好！”安陆的金龙刻纹笔仿佛在嗷啸，带动他的血液也是沸腾而起。执笔如飞，安陆此时心境非常舒服，进入一种亚亢奋的状态。在这种状态下的绘制，绝对是难得可贵。

　　这一次的十倍率‘时间刻纹之阵’，将是他所绘制的最好一次！

　　最完美的发挥！

　　“嗾！～”“嗾！～”

　　大阵的绘画，开始。

　　讲究平衡，讲究一笔绘制，对于星力的需求非常重要。

　　若说源头的绘制讲究的是‘柔’，那么大阵的绘制，讲究的就是‘刚’。而这就是安陆最为擅长，也是金龙刻纹笔最大的特征。好的刻纹笔，就应该能将刻纹师最优秀的方面发挥到极致！

　　从根本上，提升刻纹之阵的完美度！

　　“嗾！～”星光璀璨。

　　安陆的大阵绘制，已然开始。

　　……

　　“啧啧，没想到那蛮子还真的会画刻纹之阵呢。”

　　“切，谁知道他画的是不是，可能是滥竽充数也说不一定。”

　　“就是说，就算他会画，前面浪费那么多时间，怎么也追不上了，你看燕青大师的徒弟，已经开始画大阵。名门子弟就是不同，画起来虎虎生风，朝气澎湃！哪像这个蛮子，你看，阴柔的像个娘们一样。”

　　“哈哈哈哈，说的是，还真的挺像！”

　　……

　　确实，九洲的武者对蛮荒武者的偏见并非一天两天。

　　鸡蛋里都能挑骨头，更何况绘制刻纹之阵，外行人其实根本看不懂好坏。

　　甚至，他们根本不知道刻纹师是怎么比拼的。

　　四大副职，又岂是那般容易看透？

　　相当的深奥！

　　“追不上咧，这笨蛋，一开始浪费那么多时间。”林美玉嘟嘴道。

　　同为林氏一族，虽然她不清楚林风这‘蛮子’的称号从何而来，但林风是同族却是事实，林美玉自然把他当作‘自己人’。再者，林美玉极是不喜欢安陆，巴不得安陆输掉，挫挫他的锐气。

　　“未到结束，一切都有可能。”林羽墨淡淡一笑，倒是暂且放下心中的疑惑，仔细观赏这场比试。想那么多也没用，等到比试结束问一下林风，一切自然水落石出。

　　清然而立，哪怕是站在人群之中，林羽墨都是如此耀眼，宛如珍珠混在泥沙之中。

　　那沉鱼落雁的容貌，吹弹可破的肌肤，让的周围所有男子无不是余光瞥来，咕噜声吞着口水。

　　太是美丽！

　　……

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　林风落下最后一笔，却是完成了源头的绘制。

　　“很好。”

　　“一模一样。”

　　嘴角微笑，林风心中甚感满意。

　　复杂的源头绘制，是自己起初最不放心的。那无比的精细，就好似塑造着一件艺术品般，半点差池便能让整个刻纹之阵功亏一篑。但完美复制脑海中那身影的动作，一切就好似水到渠成般，根本没有任何的困难和阻碍。

　　就好像……

　　临摹一般，所需要的只是全神贯注！

　　身体仿佛被一股莫名的力量支配，早已是熟能生巧。

　　绘制而出，并不像看上去那么难。

　　“恐怕连那个刻纹师本人都分辨不出来吧。”林风洒然而笑。

　　却是不知，那‘本人’正是眼前这刻纹大师——燕青！

　　他所复制偷学的，正是燕青曾经的杰作。

　　燕青，和林氏一族关系极佳。

　　闪动的源头，看起来和安陆并无不同，但真正的内行却是完全看得出门道，比如燕青，又比如琴小雨。小姑娘虽然不比燕青那般震惊，但也是瞪大着两只大眼睛，吃惊的张大嘴巴，完全合不拢。

　　“好，好完美的源头绘制！”

　　“一丝不差，和师傅画的太像了！”

　　“他真的好厉害！！”

　　琴小雨呆呆的望着林风，眼中流露着无比钦佩。

　　追随师傅学艺，她最擅长的便是源头的精细处理，极尽造诣，在这方面更胜安陆一筹。如今，却是看着林风这精致到极点的源头绘制，远远胜过她的师兄。就好像两件石雕，一个表面粗糙，而另一个则是线条柔美！

　　虽然远看一模一样，但近看之下，差距立现！

　　刻纹师‘柔’的控制。

　　……

　　不止是柔。

　　而是刚柔并济！

　　一个刻纹师，很多时候绘制的手法都是固定的。

　　譬如安陆，绘制时大开大合；又譬如琴小雨，绘制是细腻柔滑；刻纹之阵的绘制，和本身性格有很大关系。但一个真正的刻纹师，譬如燕青，这般练至巅峰的刻纹大师，手法却是完全不同！

　　该柔时候自然柔，该细腻的时候自然细腻。

　　而绘制大阵，讲究的是大方位的平衡，讲究的是大气，豪放！

　　燕青性格本身有点细腻，故而为了克服这一方面，做了很多努力，绘制大阵更有其独到之处。虽非霸气极致，但却同样有着异曲同工之效，宛如攻击之道，有些武者讲究力的强化，而燕青所讲究的——

　　是速度！

　　以速度，弥补力的缺失！

　　但这样的结果，所导致的是星力的疾速消耗，以及更要难数倍数十倍的星力控制！

　　很难！

　　非常的难！

　　燕青本身都是经历过无数次的汗水练习，才有如今这个成就。要克服本身的弱点，并不容易，但就是因为这样，燕青才能完美自己的技术，成就‘大师’的名号。

　　但林风……

　　第一次，便已是完美的发挥！

　　“嗾！”“嗾！～～”“嗾！！！～”形成一道星光彩虹。

　　林风的速度，很快。

　　不，应该说是非常的快！

　　与安陆相比，快了足足五倍之多！

　　疯狂的绘制着大阵，林风整个人就好似一层幻影般，星力的控制爆发出璀璨光芒，红色的星光完全将安陆的星光覆盖。就好似天空中两颗星辰，一颗明亮，而另一颗如今已是黯淡到极点。

　　……

　　“丝～～”周围众人无不倒吸一口冷气。

　　看着林风的绘制，刚才那些还在说林风绘制慢的人，如今一个个膛目结舌。

　　包括林美玉在内，瞪大眼睛，充斥着浓浓惊喜！

　　“追，追上了！”林美玉不敢置信道。

　　“嗯。”林羽墨轻轻点头，眼中灿光极盛，胸口微微起伏。

　　其它的技巧她不懂，但星力的控制，这般惊人的力量波动，她却很清楚。林风的控制能力，连她都是远远不如，更何况安陆？疾驰如风的身影挥舞之下，大阵瞬间便完成了一半。

　　而此时，安陆才完成仅仅三分之一！

　　何等惊人的效率！

　　……

　　另一侧。

　　“厉害！”

　　“太厉害了！”

　　万莫愁喜不自胜，紧紧握拳。

　　看着林风大显神威，这一次他终于放下心来。

　　虽然看不懂，但怎么看林风都比那安陆要强的多，光是那绘制的姿势，还有那霸道的气势，便已是安陆所不能及。一个就好像慢吞吞的乌龟似的，一个却如飓风一般轻狂肆意！

　　那是一种纯粹的感觉！

　　当然，万莫愁本身心中的尺就偏向林风。

　　事实上，这就如周围看热闹的众人一样，无论林风表现的再怎么完美，他们心中的天秤偏向的仍然是安陆。

　　“呿，都不知道画的什么，鬼涂鸦。”

　　“就是说，看看人家大师的徒弟，画的就是好，快有个屁用！”

　　“哼，肯定在偷工减料，胡乱堆砌。这蛮子还想要出奇制胜，以速度胜过人家，殊不知自己待会所绘制的‘刻纹之阵’是个残品，我看他到时候怎么收场！”

　　……

　　众人你一言我一句，极尽嘲讽。

　　而此时，随着众人评价声中，林风大阵的绘制，已是过去四分之三。

　　距离结束的时间，已经不远。

　　“对！”

　　“就是这样！”

　　“不过，星力的消耗好大。”

　　林风心中直感忐忑，若非自己星力补充的快，此时大阵的绘制恐怕就要失败。

　　虽然完全复制刻纹之阵的绘制技巧，但自己实力根基还是太薄弱。

　　绘制到末尾处，已是感受到沉沉的压力。

　　“好在我虽是星主级一阶，但星座之力却堪比星主级三阶。”林风暗道侥幸，星座之力的恢复，并非与实力等阶挂钩，而是与自己命魂中那‘小星空’内唯一的主星所挂钩。

　　红色星光不断闪烁，忽是黯淡一点，却又忽的提升一点。

　　形成一个微妙的平衡。

　　然而……

　　终归是在不停下降之中。

　　随着林风的绘制，随着时间流逝，大阵的雏形已是渐渐呈现。可惜林风却已是独木难支，毕竟只是星主级一阶，要绘制五品炼器师才能绘制的十倍率‘时间刻纹之阵’，仍是太勉强了点。

　　计算到所有，林风更是将自己的恢复力也考虑进去。

　　但仍未想到，自己的星力终归还是差那么一丁点。

　　就差一点！！！

　　“糟糕。”

　　“要失败了。”

　　心中纵使有万千的不甘，但林风却也无可奈何。

　　就算自己脑海中有再完美的绘制，无可挑剔的模拟，但现实终归是现实，有着太多的变化。

　　人算不如天算！

　　……


第十八章 绝对不可能！

　　“嗯？”林羽墨眼眸微闪。

　　在所有人都没反应过来时，唯有她注意到了。

　　霎然间，手中出现一道淡淡的光芒，林羽墨俏手轻弹，一颗圆形的药丹霎时间疾飞而去。飞驰的力量穿透燕青所设置的屏障，后者此时也已是从惊愕中恢复过来，眉头一皱，极是不快。

　　作为评判，此举无疑是在挑衅他的权威。

　　别说着是比试，单单林风如此完美的表现，他怎能容人破坏！

　　正待拦截，倏地——

　　耳边传来清脆的声音，燕青双眸顿时望去，见的林羽墨轻轻一讶。旋即想起羽墨刚才对他所说，连是瞥向林风。

　　“啊！”燕青一惊。

　　只注意林风的动作，却是未注意到林风星力的变化。

　　却是好在这颗‘星丹’来的及时，若不然，为了少许星力的缺失毁掉这场完美的比试……

　　那未免太可惜。

　　……

　　“嗯？”林风轻讶。

　　“初级急速星力丹，服下。”悦耳好听的声音，响起在耳边。

　　林风倏地见到一颗闪烁着淡淡光芒的圆形小药丹，正向自己疾速飞来。如今星力已是濒临枯竭，无法顺利收尾，大阵的绘制即将失败，自己正是无计可施，却是死马当活马医。

　　搏一搏！

　　“哗！”张嘴，直接吞下。

　　林风眼眸闪动，倏地感觉身体内一股星力倏地冒起，仿佛失去的能量迅速回归一般。

　　重新恢复活力和力量！

　　虽然补充的星力并不算多，但却好似久旱逢甘露般。

　　已然足够！

　　“可以了！”林风眼眸精光璀璨。

　　精神再一次完全集中，手中溪水刻纹笔的绘制瞬间已是到达最末阶段。

　　收尾处，需要极强的星力爆发，就好似一片洪水飞速冲入，倘若没有强有力的力量爆发，绝对止不住这十倍率‘时间刻纹之阵’内庞大的星力。林风眼眸一烁，瞬间——

　　“蓬！”星力猛然绽放。

　　浓烈的气息，铺天盖地，完美的控制使得星力在刹那间爆发。

　　就好似筑起一条大坝，将那汹涌的洪水尽是抵挡。

　　收尾那一下，鬼斧神工，再次将‘刚’之一字，发挥的凌厉尽致！和起初绘制源头时就好似两个刻纹师般，完全不同。那手势，那霸气，有着自己独特的风格。

　　整个刻纹之阵仿佛赋予了生命力，完全变化！

　　红色的星光已是消失，瞬间星力的流动转变成银色光泽，极是璀璨美丽。

　　轻盈的能量汇聚，刻纹之阵最后的‘画龙点睛’——

　　已然完成！

　　望着刻纹之阵，林风眼眸烁然，握着溪水刻纹笔却是心中轻叹。

　　自己，终归还是差了一点。

　　“星力的瞬间爆发，差了许多。”

　　“只能靠持续的星力汇聚，论效果却是扎扎实实的差了一等。”

　　“我的身体条件，毕竟不如那刻纹师。”

　　心中暗凛，林风却不知此时‘那刻纹师’，有多惊骇！

　　燕青瞪大着眼睛，神情木然。

　　……

　　大阵的绘制，十全九美！

　　收尾那一下，更是异曲同工！

　　“这‘蛮子’到底是谁，为什么我的独门秘技他全部都会？”

　　“就是收尾技术略有不同，但也像足我的八成！”

　　“他到底什么来历？！”

　　心中的震惊无与伦比，燕青望着林风，着实难以平静。

　　林风的技术和他有太多的相似，太多的巧合……

　　感觉，就仿佛一脉相承般。

　　“莫非……”燕青瞪大眼睛，“是师傅另外一个徒弟？”

　　“但我从未曾听师傅提起过，而且我的绘制手法，和师傅也有许多不同。便是源头绘制时那‘溪水绘法’，更是我所独创。就算其它炼器师有相似，也没到底整个‘溪水绘法’都是一模一样！”

　　“难道是我自己收的徒弟，我忘了？”

　　燕青露出一抹连自己想想都荒诞的想法，摇了摇头。

　　但如今，事实却摆在眼前！

　　……

　　“耶，太好了！率先完成，这下还不气死那安陆！”林美玉握着拳，兴奋道。

　　“结果还未公布，别先开心。”林羽墨微微一笑，虽对林风所绘制的刻纹之阵也有信心，但同炼器一样，并非快就等于好。且不论刻纹之阵是否能开启，单单品质如何便已很讲究。

　　快，只能代表绘制‘熟练’。

　　此时，周围众人亦是议论纷纷。

　　却是在林风完成时，安陆才刚刚绘制过半。

　　绘制源头时他的速度虽超出林风，但而后进度却被拋之九霄云外。

　　效率，差的太远！

　　“好完美的十倍率‘时间刻纹之阵’。”琴小雨轻掩小嘴，目光粼粼。

　　喃喃的望着这巨大的时间刻纹之阵，此时完成后闪烁的已是银色光芒，尽管林风的星力是红色，但若真的绘制成刻纹之阵，阵中的颜色将会被改变，就好似融合一样，如武者的修炼，将天地之气转为自身能量。

　　这就是‘收尾’的过程。

　　使的刻纹之阵维持平衡，使的刻纹之阵能量转变。

　　生命力的赋予！

　　懂得‘刻纹之阵’的都清楚，只要颜色转变，意味着刻纹之阵便是完成！

　　“好！”万莫愁紧握拳，眼眸灼亮。

　　他虽是门外汉，但在雁翎府中毕竟是一族之长。

　　尽管未曾接触过复杂的刻纹之阵，但简单的刻纹之阵却是明白，彼此间有许多相同之处。如今颜色转为明亮的银色，万莫愁心中清楚，林风，已是成功绘制出了刻纹之阵！

　　“真是深不见底，林风兄弟。”万莫愁凝望着林风，心之震骇。

　　眼前这个和自己一道来朱雀洲的林风，有着太多的秘密，让的自己看不透。

　　从雁翎府便是如此，如今更甚！

　　“真是厉害。”

　　“不知道能不能赢……”

　　万莫愁目光炯炯，心中轻道。

　　相比之前，如今信心已是平添许多！

　　双眸望向安陆，随着时间流逝，此时安陆也是渐渐到了尾声。

　　毕竟是五品刻纹师，安陆却是有几把刷子，而且此次，也是异常完美的完成了刻纹之阵的绘制！

　　……

　　“蓬！”星力急剧绽放。

　　安陆眼中闪动着无比明亮的光泽，神采飞扬。

　　“很好！”安陆重重点头，喜笑颜开。

　　从源头的绘制到最后的收尾，每一个步骤都是完美无缺，这已经胜过当日‘新锐刻纹师之星’的比赛发挥。倘若当日他能发挥这等实力，何止第三名！男人，在自己心仪的梦中情人面前，总是特别喜欢表现，安陆确是超常发挥了实力。

　　他心中非常的清楚。

　　八成完美的源头绘制，九成半完美的大阵绘制及九成完美的首尾！

　　综合评分，接近九成完美！

　　从未有过的佳绩！

　　“这一次，羽墨定会对我另眼相看，说不定……”

　　“还会对我动情，倾慕。”

　　安陆心中美滋滋的想道，脸上不由露出笑容。

　　尽管他的实力比不上羽墨，但四大副职在九洲之地却拥有相当高的地位。在安陆看来，只要羽墨愿意，他完全能够‘门当户对’的迎娶她，毕竟他的师傅可是整个释罗郡闻名的燕青大师。

　　不过，首先却是得打动羽墨才行。

　　这并不容易。

　　“哼，就那乡巴佬还想跟我比绘制‘刻纹之阵’。”

　　“还早十万年呢！”

　　安陆昂然抬起头，望着刻纹之阵的颜色蜕变成银色，极感骄傲。

　　十倍率‘时间刻纹之阵’，完美完成！

　　这，就是他五品刻纹师的实力。

　　然而……

　　场内一片安静。

　　声音很轻微，仅有一些窃窃私语之声。

　　“怎么回事？”安陆有点发愣，按正常的情况眼下应该一片雷霆轰动，众人喝彩鼓掌连连才是。尤其是他这个‘刻纹之阵’更是绘制的如此完美，没理由会是这般反应。

　　目光第一个投向师妹，又是望向师傅，两人的目光却完全没在他的身上。

　　就好似把他当作空气一般，连他完成刻纹之阵的绘制都不知道。

　　两人目光汇聚之处，竟然是……

　　“那蛮子！”安陆心猛的一咯噔，顿时转头。

　　却见的林风此时正望着他，平静的神色带着一分淡淡表情，显然早已完成。

　　仿佛示威一样！

　　“不可能。”

　　“他怎么可能比我先完成！”

　　安陆面色大变，瞬间一扬眉，反应过来。

　　“我知道了，他肯定失败了。”安陆心中冷笑，却是暗道自己沉不住气，刚才见到师傅和师妹的目光，心中在一瞬间竟把那蛮子当成对手。目光随意的瞥向林风绘制的‘刻纹之阵’，安陆丝毫不以为意。

　　就他，配做他对手？

　　开什么玩笑！

　　但瞬间——

　　“轰！”安陆完全懵住。

　　那淡淡的银色光芒闪动，有着一分奇异的能量波动。

　　整个‘刻纹之阵’线条流畅，看起来极是美丽，仿佛一件艺术品一样。

　　“这……”安陆瞪大眼睛，难以置信。

　　呆然的望向林风，又是看着这个‘刻纹之阵’，安陆惊骇的张大嘴巴，喃喃道，“怎么可能，这蛮子怎么会炼制刻纹之阵，不可能，这不可能是十倍率的‘时间刻纹之阵’。”

　　“一定是弄错了！”安陆双腿一软，踉跄后退。

　　心中一百个不相信，一千个不相信，一万个不相信！

　　这绝对不是那个蛮子炼制的！

　　绝对不可能！！！

　　……


第十九章 蛮荒武者，林风

　　此时，所有人的目光，无不望向燕青。

　　这里没有一个人，比燕青更有资格做出最后的结果宣布，而他——

　　也正是此次比试的‘评判’。

　　“呼～～”长长吐出一口气。

　　燕青望着林风，许久才将目光从他身上移开。

　　又是瞥向安陆，见得自己徒弟那副呆若木鸡的神情，心中亦是轻叹。安陆虽然性格急躁，偏激，有浑身缺点，但对于刻纹师的执着及天赋却也是一等一的，身为刻纹师，安陆又岂会不懂看刻纹之阵？

　　结果，其实已经很明显。

　　再瞥过林风，见的林风那淡定自信的表情，燕青心忖道，“他也知道自己赢了。”

　　若是平分秋色，确实需要一个‘评判’，但如今彼此的差距如此之大，就算是肉眼看都已经知道结果。不过燕青此次却是‘高估’了林风，事实上林风真不知道自己能不能赢。

　　自信，是因为已经足够完美的绘制而出。

　　尽了自己最大的能力！

　　输，赢并无所谓。

　　虽然仍差少许，但林风心中已然足够满意。

　　毕竟，这是自己第一次绘制。

　　……

　　场内，一片寂静。

　　每个人都是翘首等待，包括林美玉，包括万莫愁。

　　感受着众多期待无比的目光，燕青却也不是护短之辈，自是做得评判便要大公无私。更何况刻纹师之间的比拼输赢很正常，就是他自己也并非长胜将军。

　　输，并不可耻。

　　若是输了便一蹶不振，那只能说输的人——

　　是个废物。

　　“小兄弟，你叫什么名字。”燕青望向林风，轻轻道。

　　声音很平滑，很客气，半分没有居高临下的态度，林风的实力表现已是赢得燕青的尊重。身为刻纹大师，燕青清楚知道林风刚才的表现，有多么震骇，多么惊人！

　　虽然有太多的谜题，太多不解。

　　但，林风的刻纹师实力，却是货真价实。

　　能勾画出近九成九完美的十倍率‘时间刻纹之阵’，便是最好证明。

　　便是燕青自己，都自问只比林风完成的稍完美一筹，速度快一点而已。而这些差距，随着林风实力等阶的提升，根本就不是差距，无论是大阵最后的那一丝瑕疵，还是收尾部分的完美度，仅仅只是因为——

　　星座之力不足而已。

　　非战之罪。

　　“哗！”周围响起一片咋呼热议之声，便是林羽墨美眸亦是璨亮。

　　这一刻，她已是清楚了结果。

　　对于燕青的性格，她再清楚不过。

　　高傲、自信，而燕青确实有这个资本，释罗郡排行前三甲的刻纹大师，无论在释罗郡哪一处，都是受人尊崇的人物。便是星域级强者看到，也要尊敬的喊一声‘大师’。

　　但如今这个大师，却仿佛对同辈一样的和一个小辈说话……

　　这意味着什么？

　　“恐怕，不止是赢那么简单。”林羽墨望着林风，眼中闪现着睿智的神芒。

　　心中，越来越是好奇！

　　……

　　望向燕青，林风徐徐开口：“蛮荒武者，林风。”

　　身旁万莫愁虎目璨光，感受着林风这庞然的自信，压倒众人的气势，却也是身受感染，右拳紧紧握着。

　　对，我们就是蛮荒武者！

　　那又如何？！

　　不管出身如何，不管身份如何，在斗灵世界——

　　实力至上！

　　燕青眼眸轻璨，轻轻点头，“我记住这个名字了。”

　　淡淡的一句话，无疑是对林风最大的肯定，能让一个星域级强者，一个释罗郡闻名的三大刻纹师之一说出这句话，那需要何等的实力，何等的潜质！

　　很多事，不用说，已经知道结果。

　　“我宣布。”燕青环望众人，目光炯炯，“这场比试，林风胜！”

　　铿锵正然，落地有声。

　　一句话，让的所有人的心都是狂跳无比。

　　面面相觑，场内一片宁静，膛目结舌的说不出半句话来。

　　蛮子，真的赢了！

　　战胜的不是别人，而是燕青大师的徒弟，五品刻纹师的存在！

　　天哪！！！

　　一片抽气之声，震呆表情。

　　每一个人都是呆呆的望着林风，惊骇无比。

　　这个看似普通的青年，年纪如此之小，竟会是一个深藏不露的刻纹师！

　　太惊人！

　　……

　　“师姐，你听到没，我们真的赢了！”林美玉的表情无比惊喜。

　　“听到了。”林羽墨微微一笑，旋即摇头道，“不过不是我们，是他，林风。”

　　“嘿嘿，都一样。”林美玉笑道，“这个叫‘林风’的不就是我们林氏一族的族人么，你看他有我们林氏一族的身份令牌，也姓林，不过……”林美玉嘟了嘟小嘴，疑惑不已，“这么厉害的刻纹师，为什么我从来没听说过？”

　　能战胜‘新锐刻纹师之星’第三名的安陆，那是何等了得的刻纹师新星！

　　岂会默默无闻？

　　“确实很奇怪。”林羽墨美眸轻闪，望着林风若有所思。

　　“没关系。”林美玉笑道，“等他和燕青大师聊完，我们去问问他。”

　　“嗯。”林羽墨点点头。

　　……

　　这一边。

　　燕青已是带着两个徒弟，走到林风身前。

　　二徒弟琴小雨美眸烁烁的紧望着林风，带着分好奇，更多的是一分钦佩；而大徒弟安陆则是面色铁青，眼中神色变幻不定，极是难看。输给林风，在他看来是一个莫大的耻辱！

　　至今，他都不知道林风是怎么画出如此精确完美的十倍率‘时间刻纹之阵’！

　　委实太诡异！

　　但……

　　师傅和师妹亲眼所见，却是不会有假。

　　“小兄弟，有个问题我想问你，不知可否解惑？”燕青目光炯炯，直望着林风。

　　神色平静，林风望着燕青，心中自是清楚燕青想问什么，但这个问题自己确实不能答，也无从答起。

　　“前辈应该知道，有些问题并不方便回答。”林风淡然微笑，不卑不亢。眼前这星域级强者既是对自己和颜悦色，人进一尺，我进一丈，自己自也是以礼相待。

　　“喂，给你点颜色，你倒开起染坊来了！”安陆一瞪眼，怒声道，“你可知我师傅是……”

　　“咳！”燕青面色不悦，轻咳了声，安陆霎时面色一瘪，不敢再说话。望着林风，燕青眼中虽闪过一分不快，却是以他的身份许久未曾被人如此对待过，但林风所言也确实是实话。

　　别人若是问他刻纹师的秘密，他也不会回答。

　　这不仅是个人隐私，更是刻纹师的压底绝活，怎能随意告知他人。

　　“好吧，当我没说过。”燕青轻然一笑，脑后的辫子轻轻一动，目光炯然的望着林风，“燕某有话直说，小兄弟你的刻纹师潜质绝伦，不知愿否拜入我门下，并非成为我徒弟，而是——”

　　燕青正色道：“为我继承人！”

　　继承人！？

　　周围众人无不大眼瞪小眼。

　　便是燕青身后两个徒弟亦是吓了一跳，膛目结舌。

　　不远处林羽墨惊讶的轻捂小嘴，美丽至极的脸庞闪现出难以置信的讶然。

　　继承人，相当于一个宗门的下任掌门！

　　四大副职许多大师级人物，不止将自己绝活倾囊相授，更会将自己所有一切都会留给‘继承人’，这不止是一个实力的肯定，更是一个绝顶的殊荣，以及真正鱼跃龙门的机会！

　　“丝～～”

　　“哗！哗！！～”

　　周围响起一片抽气之声，众人呆若木鸡。

　　却是没想到局势发展会如此出乎意料，堂堂释罗郡排行第三的刻纹大师‘燕青’，竟会公然收徒，且委以‘继承人’之位！

　　何等的震骇！

　　眼前这蛮子，好强的福缘。

　　只要接受，他立刻便为释罗郡响当当的人物，名声鼎沸！

　　“开玩笑的吧……”林美玉傻乎乎的喃道。

　　林羽墨轻璨的目光粼粼，却是当机立断，身影疾速向前，倏地出现在林风身旁，“林氏一族，羽墨拜见燕前辈。”

　　一阵香风袭来。

　　林风心猛的一动，却是身旁倏地出现一个美丽窒息的女子。

　　“好可怕的身法。”

　　“气息蕴动，深厚，林氏一族？她是谁？”

　　心中震骇，林风神色变化，身旁这女子年龄并不比自己大，但实力……

　　远远超出自己！

　　“嗯。”燕青眉头微皱，对林羽墨的出现显然有点不快。

　　林风如此人才资质，别说万年，就是十万年乃至他这一生可能都遇不到一个，足以继承他衣钵的真正传人！

　　如今，却被打断。

　　等等！

　　林风？

　　他姓林？

　　莫非……

　　“但他明明说自己是蛮荒武者。”燕青双眸一变。

　　“不瞒前辈，林风为我林家族人，恐怕并不方便成为前辈唯一的‘继承人’。”林羽墨轻轻拱手，就算微有得罪她也顾忌不得，眼下这种情况自是有失有得，必须决断。

　　“是么？”燕青面色不变，“这位小兄弟可说自己是蛮荒武者，从未曾提过‘林氏一族’。”

　　林羽墨清然而笑，如鲜花绽放般美丽，“前辈见笑，我林氏一族在周围各‘府’都有分支存在，林风他为蛮荒武者自属正常。”言罢，林羽墨手指向林风腰间，“其腰间身份令牌，便是佐证。”

　　局势，变化极快。

　　林风洒然一笑，却是没想到自己如今竟成了‘香饽饽’。

　　这边这个‘燕青大师’要收自己为继承人，那边林氏一族更指证自己是‘分支’。

　　倒也是有趣。

　　不过……

　　自己从未曾想过成为刻纹师，更没想过成为这‘燕青大师’的继承人。

　　“前辈的好意晚辈心领。”林风站出身来，打断了燕青和林羽墨之间的对话，微微点头，“我并无意成为刻纹师，之所以比试……”目光望向安陆，林风字字铿锵，“只是为了证明，九洲武者做得到的事情，我们蛮荒武者……一样能做到！”

　　“前辈，告辞。”言罢，林风微微拱手，便是洒然离去。

　　留下一众人等，无不是面色震惊呆然。

　　安陆的脸，更是一片惨白。

　　……


第二十章 暂别

　　“不会吧，这林风也太笨了吧？”

　　“就是，成为燕青大师的继承人，这种求之不得的机会他竟然不要？！”

　　“笨，没听刚才羽墨小姐说了么，他是林氏一族的族人，要成为燕青大师的继承人，除非叛族而出！”

　　……

　　周围议论的声音络绎不绝，众人争相讨论着。

　　对林风的嘲讽已是不在，这般年纪这般实力，足以让人肃然起敬。

　　五品刻纹师，而且年纪还那么小，更受到燕青大师的肯定，未来前途定是无可限量！

　　林风的突然离去，让的正是‘相争’的燕青和林羽墨有点措手不及。

　　不过相比燕青的心如刀割，林羽墨却是心喜不已。

　　“不好意思，燕前辈，晚辈若有得罪之处还望海涵。”林羽墨轻轻拱手，“羽墨先告辞了。”言罢，对着安陆和小雨亦是微微一笑，林羽墨旋即与林美玉两人便是退去。

　　留下燕青三师徒，神色表情各不相同。

　　“可恶！”安陆紧握着拳，面色极是难看，却不知是输给林风让他不忿，还是燕青将林风当作继承人让他难堪，又或者是在林羽墨面前丢尽脸庞，让他感到深深的耻辱……

　　燕青并未正眼瞧安陆，一个真正的强者需要的不是安慰。

　　挫折和失败，是一种很好的机会，让人成长让人学习。倘若安陆自此一蹶不振而颓废，那他根本不配做他徒弟。

　　反倒是这个‘林风’……

　　“我竟然被拒绝了？”燕青倏地一笑，感到说不出的滑稽。

　　多少武者，排着队想要他燕青收为弟子，其中不乏星域级的存在，他都是婉拒之。

　　而这个林风，自己不止将他收为徒弟，更把他列为继承人培养，如此优越无可挑剔的条件，他竟然想也不想的拒绝？

　　名利、财富，就在眼前！

　　这蛮子出身的林风竟不屑一顾！

　　“倒是有趣。”燕青反倒笑了起来。

　　“师傅你？”琴小雨轻咬嘴唇，望着燕青。

　　“你觉得这个‘林风’如何，小雨？”燕青轻声问道。

　　犹豫了一下，又是望了望安陆，琴小雨点头道，“很厉害，不，非常的厉害，师傅，而且，而且……”

　　“而且什么，但说无妨。”燕青微微一笑。

　　琴小雨轻‘嗯’了声，小声道，“师傅，我看那林风的炼器手法，和师傅您很是相似，潜质比起我和师兄恐怕都要高出一劫，很适合成为师傅你的继承人，传授技艺。”

　　“师妹！”安陆面色更是难看。

　　“闭嘴！”燕青回头冷喝道，“堂堂一个男人，连容人之量都没有，未来如何成大器！”

　　一句话，便是让的安陆面如土色，说不出半句话来。

　　轻抚琴小雨的小脑袋，望着林风离去的方向，燕青目光轻炯，“你说的没错，小雨，恐怕师傅这一生再也找不到比他更合适的继承人了。”亲眼目睹林风的刻纹师技术，和自己的技艺浑然天成，几乎一模一样！

　　最重要的是，潜质无穷！

　　这样的徒弟，他就是打着灯笼也找不到。

　　倘若错过，定会惋惜一生！

　　“可是师傅，他好像是林氏一族的族人……”琴小雨犹豫道。

　　“那又如何？”燕青淡然一笑。

　　……

　　“哈哈，真是痛快！”万莫愁开怀道。

　　“可惜了这一顿。”林风洒然一笑，却是事情闹的如此之大，自然不可能再安稳痛饮。

　　“那有什么，有的是机会。”万莫愁挥挥手，丝毫不在意，倏地轻叹，“打从进入九洲之地，这里确实繁荣过雁翎府千万倍，但这里的人们对于蛮荒武者极是瞧不起，受尽冷眼……”

　　“不怕林兄弟你见笑，之前我还真是有点自卑。”万莫愁自嘲的一笑。

　　倏地猛拍胸口，万莫愁飒然道，“不过多亏了林兄弟你，我现在终于想明白，事实上我就是蛮荒武者，那又如何！”

　　望着万莫愁，林风心中却也是明白。

　　其实很简单，身份和实力的极大落差，产生了负面的情绪。

　　在雁翎府，万莫愁呼风唤雨，想干什么就干什么。不止是雁翎府第一强者，雁翎万族的族长，集实力与权力在一身，就如太上皇一样。但而后被自己击落下云端，又到了释罗郡后，才发现……

　　在这里，他根本算不得什么。

　　星海级的存在，在这里太卑微，就是星主级，放眼望去大街上都有数之不尽。

　　但其实万莫愁的资质极佳，雁翎尊府的成绩便可见一般，万年里雁翎尊府积分最高的一个！

　　年仅三十不到，便已成星主级。

　　而且，是自己一步一步踏上这层阶梯。

　　“说的没错，万兄。”林风眼眸烁烁，望着万莫愁重振雄风，却也为他开心。打从进入释罗郡见到万莫愁后，自己便发现，万莫愁多了一分洒脱，却少了一分昔日的霸气，就好似菱角被磨平似的。

　　对武者来说，就是心中那份斗志和追求，已然消失。

　　但如今，昔日那雁翎府第一强者的气势——

　　终于回来！

　　“这才像之前打的我狼狈逃窜的雁翎府第一强者。”林风笑道。

　　当日的自己，可是被万莫愁打的极惨，用尽所有实力甚至连磁爆都用上，却仍无法击败万莫愁，最后使用风遁才勉强逃出生天。

　　那一战，是自己经历过最危险，距离死亡最近的战斗之一。

　　“哈哈，现在恐怕是我被你打的狼狈逃窜。”万莫愁开怀道，倏地轻讶了声，小声道，“对了林兄弟，你那刻纹师技术到底从哪学的，我怎么从未曾听你提过？”

　　林风微微一笑，正待开口，倏地——

　　一阵熟悉的香风袭来。

　　“是她？”林风脑海中顿时浮现出那绝美的身影，有着沉鱼落雁之姿。

　　林氏一族，林羽墨。

　　“师兄请留步。”轻柔的声音传来。

　　林风目光一烁，眼前林羽墨已然站立在自己身前，挡住去路。

　　实力高深莫测！

　　在她身旁，还有个同样秀丽的少女，正扑朔着眼睛，闪动的望着自己，想来也是林氏一族的族人。林风心中瞬间暗凛，眼前这名为‘羽墨’的女子，曾和燕青大师‘争锋相对’，族中地位显然不低。

　　“羽墨姑娘误会了，我并非林氏一族的族人。”林风徐徐道。

　　“嗯？”林羽墨好奇的望着林风，却是不解。

　　原以为林风之所以拒绝燕青大师，是因为族人身份关系，但眼下……

　　“不可能！”林美玉嚷道，指着林风腰间令牌，“你若并非我林氏一族的族人，怎会姓林，又怎会有这块令牌！”

　　林风笑了笑，取下令牌，旋即抛了过去。

　　林羽墨伸手接过，美眸带着分好奇，望着令牌，顿时轻轻一讶。

　　“我是林氏一族刚刚招收的炼器师学徒，并非你们族人。”林风望着林羽墨，微笑道。虽然同是身份令牌，令牌的背面都刻着一个大大的‘林’字，但同为令牌有着好几层等次，并不相同。

　　便如朱雀洲的身份令牌，有青石级，有粗铁级，精钢级等等。

　　林氏一族的令牌，同样如是。

　　“至于我姓林……”林风望向林美玉，飒然道，“整个朱雀洲姓‘林’的武者多如牛毛，总不可能都是你们林氏一族的吧？”

　　一句话，让的林美玉俏脸一红，她却也看到了林羽墨手中的令牌。

　　确实，虽是林氏一族的令牌，但并非真正林家族人的令牌。

　　“原来如此。”林羽墨轻轻点头，旋即将令牌递还给林风，“刚才多有冒犯，请勿见怪。”林羽墨美眸微微闪动，“冒昧问一句，林风你既非我林氏一族的族人，刚才为何不答应燕青前辈？”

　　“很简单，因为我喜欢做炼器师，不喜欢刻纹师。”林风微然一笑，望着两女木然的表情，徐徐道，“两位若是没事，我等便告辞，再会。”

　　言罢，便收好身份令牌，与万莫愁一道离去。

　　留下林羽墨和林美玉两人，面面相觑。

　　“真是个怪人。”林美玉嘟了嘟小嘴。

　　“我们回去吧，师妹。”望着林风离去的背影，林羽墨双眸闪动，心中若有所思。

　　既然他在家族之中，那么以后有的是机会。

　　林氏一族并不缺炼器师，但这等资质的刻纹师，却是求也求不得！

　　“林风……”林羽墨轻喃。

　　……

　　……

　　“我们就此暂别吧，林兄弟。”万莫愁笑道。

　　“好，万兄，你接下来有何打算？”林风言道。

　　“原本我还在为去‘赤道联盟’还是‘鹰啸九天’抉择不定，但现在我已经完全明白。”万莫愁眼眸绽光，“松散写意的生活不适合我，我需要竞争需要拼斗，要想不被人轻视鄙夷，就要变强！”

　　“我万莫愁，决非弱者。”万莫愁斗志十足，“我会拼尽一切力量，进入‘鹰王’，磨练自己！”

　　“这才是我认识的万族长。”林风笑着伸出右手。

　　万莫愁的气势和斗志，已然恢复。

　　“啪！”双掌紧紧相握。

　　“一年后见，万兄。”林风目光炯然。

　　“小心被我追上。”万莫愁嘴角划起，笑道。

　　“乐意之至。”林风淡然而笑。

　　……


第三十七集 炼器师


第一章 林羽墨

　　林风，返回山谷。

　　身上的身份令牌虽然是最‘低等’的，但也算是林氏一族的一份子。

　　相比起宗门，家族的模式更复杂，权力分配更集中。一般的家族会分为直系和支系，这里就不得不提一个词——血脉，在斗灵世界认为，血脉是很重要的，因为这代表着家族的荣耀和根本。

　　家族族长，副族长之位的传承，必须为直系血脉！

　　血脉中，直系为第一档，亚直系为第二档，支系为第三档，亚支系为第四档，而第五档便为分系。

　　林羽墨对燕青所言并非虚言，在朱雀洲周围数万‘府’中，有许多府确实有林氏一族的分支存在。但许多历史已经太悠久，更有许多早已是覆灭，还有更多的失去联系……

　　而第六档，便是外系。

　　所谓的外系，指的是效忠林氏一族，为林氏一族所属武者。

　　当然，这只是最普通的血脉划分，根据不同情况这地位有着许多变化。许多分系的林家族人，终生效力于林氏一族，功劳极大，最终都能达到第三档地位，更有甚者达到第二档的地位亦是存在。

　　而外系武者，根据实力贡献及忠诚，达到第四第五档的地位很多。

　　有甚者，甚至到达过第三档，最后更是迎娶族长之女，地位直升第二档。

　　……

　　“因祸得福，原本还想混入林氏一族，伺机打听叔叔‘林鲸’的下落。”

　　“但如今赢下这场比试，过不了多久林氏一族应该便会知晓。”

　　“对我来说，这是个不错的筹码和机会。”

　　山谷中，林风独居在蘑菇屋内，暗暗思索。

　　如今虽成为了炼器师学徒，但自己的目的并非为学炼器而来。

　　混入林氏一族，相当重要！

　　“确实，人算不如天算。”林风淡然一笑。

　　自己也没想到，会遇到燕青这样的刻纹大师，至于比试更是临时起意。

　　那安陆挑衅自己，却不知完全落入自己圈套之中。

　　“倘若比试的题目并非我出，那可就要出洋相了。”

　　“不过十倍率‘时间刻纹之阵’，确实不容易绘制，差一点便失败，好在最后服下一颗……”

　　“应该是万兄所说的‘星丹’吧？不知是谁暗中帮了我一把？”

　　心中暗忖，林风甚感疑惑。

　　旋即洒然一笑，却是也随得它，若帮自己的那人要出现，恐怕早已出现。

　　别说释罗郡，光是这‘乾罗区’，能人异士便已是太多太多。

　　星主级？

　　那算什么……

　　“叔叔林鲸要寻，还有父亲当日所发生的事也要查，但最关键的还是修炼。”

　　“父亲的身体虽然被暂时冰封，延缓死亡，但却只有一万年时间，要想让爹活过来，我必须变的足够强大！”

　　“在斗灵世界，实力越强，得到的就越多！”

　　点点头，林风心中很清楚。

　　自己的目标，从来不曾改变过。

　　“呼，吸～”深深的呼吸，林风很快沉浸入修炼的世界之中。

　　距离约定集合的时间，尚有足足八个时辰，修炼之路慢慢悠长，必须持之以恒一步一步走下去。

　　“如今我的星修到达二重，通往二阶的大门已是打开。”

　　“毋须多想，修炼星座之力，往二阶冲刺。”

　　林风心忖，目标坚定。

　　一步一个脚印！

　　或许自己从一阶提升至二阶所需的星座之力，为同等级武者的百倍。但自己的初始星座感应力，何止超出百倍！加上七颗主星绽亮，相当于七倍效率的修炼。

　　修炼速度，只快不慢！

　　……

　　林氏一族。

　　“师妹，你去哪了，可把我找的急坏了。”一个短发青年笑着走了进来，古铜色的皮肤，消瘦的脸庞下巴略尖，配上那完美的身形极是俊俏。那双份外明亮的双眸，光芒闪烁，一看便知实力不俗。

　　林氏一族两大新星之一，林樊。

　　“出去走了走。”林羽墨淡淡一笑，“找我有事，樊师兄？”

　　笑容看似亲切，但却有种淡淡的抗拒，宛如中间隔着一层薄膜。

　　“瞧你糊涂的，师妹。”林樊佯装一叹，眉毛翘起，表情极是丰富，“难道你忘了过几天便是释罗郡新星大会报名了么，上一届你我同进百强，为家族争光，被誉为两大新星，这一届……”

　　“这一届我不想参加，樊师兄。”林羽墨打断林樊说话。

　　“啊？！”林樊倏地一愣，连道，“为什么，师妹？我们实力可比上一届强多了，这次不止能进百强，甚至能更进一步！届时你在家族中的地位定能再次提升！”

　　“我没兴趣。”林羽墨摇摇头，“新星大会的对手太弱，我不想浪费时间。”

　　“可是……”林樊仍是不甘心想要劝道，但却被林羽墨直接打断，“樊师兄，我意已决。只剩一年时间，浪费宝贵的修炼时间再一次去参加新星大会，非我所愿。”

　　“只剩一年时间？”林樊一怔，倏地面色大变，“莫非师妹你要……”

　　林羽墨清然一笑，带着分淡淡的冷淡，微微闭上眼睛。

　　意思已是很明确。

　　“那好吧，我知道了，师妹。”林樊望着林羽墨，看着那倾国倾城的脸庞，美如胜雪的肌肤，心扑嗵扑嗵的跳个不停。两人青梅竹马，相识已久，在族中更是公认的一对，但偏偏林羽墨对他颇是冷淡。

　　轻叹一声，林樊抿着嘴，眼中依依不舍，“那不打扰你修炼了，师妹。”

　　言罢，摇摇头，带着一分失望离去。

　　……

　　没一会儿。

　　“呀，师姐，樊师兄他怎么了？”林美玉踏门而入，讶声道。

　　“没什么。”林羽墨浅浅而笑。

　　“唉，肯定又吃了师姐你的闭门羹，真惨。”林美玉摇头晃脑的轻叹，“看他又在那疯狂的发泄，真替那些师弟们可怜。”

　　林羽墨美眸轻瞥，“别胡说，我什么时候不让他进门了。”

　　“此门非彼门。”林美玉睫毛轻佻，手指着自己胸口，眨眼道，“我说的是这里的门。”

　　林羽墨轻轻摇头，“我现在一心只在修炼及炼器之中，无心谈男女之事。”

　　“骗人！”林美玉眼眸狡猾的一转，“师姐你明明是不喜欢樊师兄！”言罢，林美玉佯哭道，“太伤心了，师姐你竟然连你最爱的师妹都要骗。”

　　“小丫头。”林羽墨轻嗔，无奈一笑，“你知道还问。”

　　“人家好奇嘛！”林美玉变脸速度极快，手托下巴，两只大眼睛骨碌碌转动，“樊师兄如此优秀，又潇洒俊俏，更对师姐你一条心，族中长老可都看好呢，师姐你为什么不喜欢他？”

　　林羽墨美眸轻烁，“人心隔肚皮，模样和实力都是表面功夫，美玉你长大后就会知道了。”

　　“哦……”林美玉似懂非懂的点了点头，倏地又道，“那师姐你的意中人是怎么样的呢？”

　　林羽墨轻轻抬头，那沉鱼落雁的脸庞神情有点恍惚朦胧，仿佛想起了什么。

　　“我知道了！”林美玉一拍手，“他们说师姐你小时候定过娃娃亲，好像是……”

　　“好了师妹，不要再提。”林羽墨眼瞳中带着闪烁的清芒，“都已经过去了，而且我不会嫁给一个我不喜欢的人。”顿了一顿，林羽墨抿了抿唇，那精致的秀鼻轻咛，徐徐开口，“更何况现在，他恐怕早就已经死了。”

　　“对不起，师姐。”林美玉仿佛做错事的小孩般。

　　“没关系。”林羽墨淡淡一笑，“这并不是什么秘密，因为他们一家，连父亲一脉都是惨遭牵连……”轻轻深叹，林羽墨轻声道，“我如今没心思想其它，只希望能帮父亲重振支脉往日声望。”

　　“嗯，你一定行的，师姐！”林美玉眼眸闪烁，竖起两个大拇指，她最佩服的就是林羽墨，在逆境中成长，一步一步走到如今的地位，将整个支脉硬生生从谷底拉了上来。

　　林羽墨轻然一笑，“谢谢你，师妹。”

　　对于林美玉，羽墨也是很感激，把她当作亲妹妹一样。

　　“对了师姐！”林美玉倏地仿佛想到什么，连道，“那个……林风你打算怎么办，这件事要不要告诉族中长老？”

　　林羽墨轻轻摇了摇头，“此事非同一般，暂且先看一看，而且那个林风什么来历我们都不清楚。反正明日起，他便要接受为期一年的培训，有的是时间……”

　　眼眸轻闪，映在那沉鱼落雁的脸庞上，带起一分睿智之色。

　　显然，林羽墨心中早已有了打算。

　　……

　　……

　　山谷，蘑菇屋中。

　　“呼，吸～～”林风轻轻的吐纳。

　　淡淡的星座之力光芒缠绕在身体之外，形成一片红色气雾。

　　在十倍率‘时间刻纹之阵’中，一个晚上的修炼，星座之力便已是增添不少，不过距离二阶还有一段相当长的路。就算林风资质绝伦，但百倍于其它武者的修炼要求，确实严苛。

　　得一分，自然失一分。

　　“啪！”睁开眼眸，精光璀璨。

　　“呼～～”轻吐出一口浊气，林风徐徐站起身。

　　望着窗外，已是天亮。

　　左手星晶表上，有着准确的时间，很方便。

　　“今日起，我将正式成为炼器师学徒，似乎……走着爹以前曾走过的路。”林风淡然一笑，心中莫名触动。

　　“为期一年的培训。”林风眼眸炯然有神。

　　“开始了。”

　　……


第二章 被渗入

　　山谷口。

　　“哈哈，林风你来啦！”满脸春风，李浩笑着打招呼。

　　随着李浩的声音，山谷口处此时聚集的众多武者目光无不望来，林风眼眸轻烁，闪过一丝疑惑。却见得众人目光轻飘而过，并未太过逗留，而是继续窃窃私语，不知在讨论什么。

　　“嗯。”林风轻轻点头，走到李浩身旁。

　　望向四周，此时已有大半人集合，小声议论不停，不时手舞足蹈的比划。

　　“他们怎么了？”林风想起刚才的事，隐隐间似乎明白了什么。

　　“还不是昨天刻纹师‘超新星’那件事呗，那人也叫林风。”李浩耸耸肩，冁然而笑，“此事绝对是今年最轰动的一件大事，如今不止乾罗区沸腾，连整个释罗郡都是沸沸扬扬。”

　　果然不出所料！

　　林风心中轻忖，却是明白。

　　在释罗郡，四大副职地位相当之高，犹胜武者。

　　五品刻纹师并不算什么，能绘制十倍率‘时间刻纹之阵’的亦不在少数。但自己赢的，是燕青大师的徒弟，是在整个释罗郡‘新锐刻纹师之星’比赛中，获得第三名佳绩的‘安陆’。

　　那就是完全不同的说法。

　　“对了。”李浩上下打量着林风，惊奇道，“听人说那林风也是身穿黑衣，一头短发，二十岁出头。唔……形容的和你好是相似。”倏地一拍手，李浩惊声道，“对了，林风你昨天刚好出去了，该不会……”

　　“不是我。”摇了摇头，林风淡然一笑。

　　“想想也是。”李浩嘿嘿笑道，“若林风兄弟你真有那么强的刻纹师造诣，还窝在这里做什么炼器师学徒。听人说，释罗郡排行第三的燕青大师昨日可是指明要收那林风为继承人。”

　　“继承人哪，啧啧。”李浩摇头晃脑，双目放光。

　　林风泰然自若，平静的表情双眸精光一闪即逝。

　　自己并非刻意隐瞒，只是如今并非最佳时机，暴露固然有利，但却有更大的弊端。

　　“此事，林氏一族必然知晓。”

　　“我若主动暴露身份，固然能加入林氏一族，但此举……”

　　“不止掉身价，更会让人起疑心。”

　　林风深思熟虑，心中早已决定。

　　自己做如此多事情，是想要‘渗入’林氏一族，但并非主动的去渗入，而是——

　　“被渗入。”林风眼眸泛光。

　　……

　　时间，徐徐过去。

　　此时一组百人正不断汇聚。

　　林风静静而立，耳边不时传来众人议论的声音，倾听着各种自己的‘新闻’，也感好笑。却是一传十，十传百，传的越来越夸张，就差没传成燕青大师跪下求自己了……

　　“谣言，有时候还真是可怕。”林风心忖。

　　正在此时，远处徐徐步行而来两道身影，林风眉间顿时一攒。

　　柳伊开，荆幽幽！

　　一身淡黄色的小皮衣，晶莹的耳环粼粼闪动，淡妆怡容的荆幽幽美目望着自己，妖娆的身形似乎带着一分淡淡怒气。

　　“我得罪她了？”林风轻喃不解。

　　“那还用说。”身后，李浩挤了上来，附在耳边，“你忘了昨天我跟你说的么？一组百人，除了你可都去了，荆三小姐开口大家自然没的拒绝，便连‘邬雍’都给几分薄面。”

　　邬雍，便是唯一的星域级强者。

　　林风顿时记了起来，却是自己果断的拒绝。

　　不过就算不找万莫愁，自己也不会浪费时间去讨好这荆三小姐。

　　“自求多福，兄弟。”李浩挤眉弄眼，一溜烟跑掉。

　　而此时，荆幽幽已是到来，轻哼道，“喂，林风，昨天你为什么不来！”

　　“有事。”林风淡淡答道。

　　“有什么事能比我邀请你重要！”荆幽幽刁蛮劲尽露，落在林风眼中，心中不禁轻轻一叹。

　　自己最怕的，便是这般刁蛮性子的女子，确实有理也说不清，甚是麻烦。

　　而且，一看荆幽幽的样子，便是极为骄纵。

　　“见朋友。”林风如实而道。

　　仿佛那雷霆暴雨之中的大树，屹然而立。

　　“你！”荆幽幽气结道，“你可知我是谁！多少人想迈入我荆家一步……”

　　“我没兴趣。”不待荆幽幽说完，林风便是直接打断。

　　再说下去也是浪费时间，况且，不得罪也得罪了，管她什么荆家三小姐。如今在林氏一族，大家同为炼器师学徒，自己何须卖她面子。正待转身离开，林风目光却是一炯，远处一道白光徐徐绽现。

　　荆幽幽气的满脸涨红，耳环叮叮轻响。

　　她长这么大，还从未被人激怒成这般模样，但眼下……

　　“导师来了，集合吧。”林风望着荆幽幽，不咸不淡的开口。

　　言罢，也不待荆幽幽开口，便往人群中而去。

　　望着林风的背影，荆幽幽轻抚耳环，秀鼻一拧，“哼，等着瞧，林风！”

　　……

　　林冷沫，到来。

　　高挑的身材，宛如冰玫瑰般冷艳。

　　岁月并未在她脸上留下任何痕迹，反而增添一分女人的成熟韵味。相比起她的女人味，荆幽幽的妩媚无疑青涩许多。尤其是那高高耸起的凶器，更非荆幽幽所能相比。

　　“集合。”声音冰冷，毫无感情。

　　众人不敢有半分耽搁，旋即便是靠拢。

　　林风站在众人之后，随波逐流。既来之，则安之，成为炼器师学徒，自然要学习炼器。

　　“就如父亲所说一样，身为林氏一族的族人，怎能不会炼器？”林风心中微忖，当年父亲也是一点一点，从炼器师学徒爬起，如今自己也是走上这条路，不得不说冥冥中自有安排。

　　“嗯？”林风心微微一凛。

　　感觉林冷沫扫过众人时，仿佛在自己身上停留了一下。

　　“是错觉么？”林风微念，抬起头，见得林冷沫此时已是在看星晶表，神色凝然。

　　“应该是。”林风暗道自己多心。

　　目光旋即落在星晶表上，此时距离辰时，还剩十秒钟时间。

　　一点，一点。

　　很快耗尽。

　　“啪！”林冷沫关闭星晶表，目光冷然，“时间到。”

　　话音刚落，远处疾飞而来一个灰衣男子，惊慌失措，“不好意思，导师，我修炼时忘记注意时间……”

　　霎时间——

　　“蓬！”灰衣男子身影被一股强大气劲弹开。

　　腰间别着的身份令牌瞬时到了林冷沫手中，‘叭嗒’一声便成碎片。

　　灰衣男子面色霎时惨白，“导师！”

　　“连基础时间观念都没有的炼器师，没资格成为我的学生。”林冷沫沉然道，“收拾你的东西，立刻离开林氏一族，滚！”最后一个字，如雷霆爆发，让的那灰衣男子噤若寒蝉，一句话也不敢说。

　　一诺千金！

　　既是开口，便绝对不可能挽回。

　　场内一片肃静，林风目光粼粼，心中轻明。

　　众人没有任何的同情，旋即便是跟上林冷沫，往山谷正中央行去。

　　……

　　那是一座巨大的堡垒。

　　炯炯的光泽闪动，如一颗巨型的蛋，看不到边际。

　　这个山谷中最大的建筑物，占据山谷足足一半面积，相当之震骇。

　　“学徒坊。”林冷沫手指前方，介绍道，“你们是这批招收的炼器师学徒中资质最好的一百个，实力最差的也已经到达星主级，所以给予你们的培训也和其它九十九组不同。”

　　众人闻言顿时惊喜不已。

　　林风亦是目光一灼，暗暗点头。

　　“难怪这里没有星海级的武者……”林风暗忖。

　　录取一万个炼器师学徒，星海级武者有不少，但自己在一组中却未曾见到一个。

　　“你们的训练方式，和林氏一族的子弟没有任何区别。”林冷沫手中光芒一闪，一张黑色的磁卡发出‘哔’的一声长音，那巨大的‘学徒坊’便是轰隆声动了起来，一道大门徐徐开启。

　　“进来。”林冷沫一马当先进入。

　　此时众人脸上无不充满欣喜之色，迫不及待的进入。

　　加入时，他们还一直在担心，如今却是放下心来，暗道自己选择没错。

　　“太好了！”李浩紧紧握拳，“林风兄弟，我们快进去，嘿，我都已经热血沸腾了。”

　　“嗯。”轻轻点头，林风微笑踏步而入。

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　“哦，连你也听说了，族长？”林衍霭霭而笑，轻抚长须。

　　“这么轰动的消息，我就是想不知道都难，哈哈。”笑声爽朗大气，那是一个身着褐色大褂的中年男子，双眸炯炯有神，端坐在大椅上保持着笑容，却给人一种磅礴的威势。

　　林氏一族，族长‘林臻’！

　　星域级强者，地阶炼器师！

　　在乾罗区，是一个跺跺脚便能地震的大人物。

　　“听人说，仅仅只是个二十刚出头的青年，啧啧，年纪轻轻便已是五品刻纹师，当真不简单。”林衍眼中流露出浓浓赞赏。

　　“岂止，连我们的燕大师都看好，不止要收之为徒，更把其当继承人。”林臻眼中精光闪动，“可想而知此子潜力有多大，恐怕能与上届‘新锐刻纹师之星’比赛的冠军‘卢倩儿’相比了。”

　　林衍赞同的点点头，笑道，“凑巧那孩子还姓‘林’，你说他要是我们林家子弟那该有多好？”

　　“哈哈哈哈！”林臻开怀大笑，“老衍，我说你还真敢想，这释罗郡姓‘林’的何其之多，难道都是我林氏一族的么？”

　　两人相视而笑，随意的闲聊。

　　正在此时——

　　门外，一个林家子弟单膝跪地，拱手道，“族长，燕青燕大师来访。”

　　“哦？”林臻和林衍互望一眼，却感惊讶。

　　……


第三章 炼器师

　　四大副职，并非竞争对手。

　　倘若同是炼器大师，竞争的意识可能极强，但……

　　炼器师、刻纹师、星符师、星丹师之间，却是相辅相成，合作关系居多，除非因为其它原因闹翻，但在各自副职这一块中，并无利益冲突。林氏一族，作为释罗郡排在第三位的炼器师家族，与许多副职大师都保持着良好关系。

　　同是排行第三位，燕青和林家的关系更是相当不错。

　　“哈哈，燕大师，什么风把你给吹来了？”林臻和林衍笑着迎了上去。

　　对于燕青这等资历辈份的超然存在，倘若由普通武者迎接，无疑是一种不尊重。

　　“自然是无事不登三宝殿。”燕青背负双手，举止优雅，淡然微笑。

　　身后，安陆、琴小雨两人一左一右跟随，神色各不相同。

　　“噢？”林臻双目一炯，颇感讶异，“里边请，燕大师。”

　　“嗯。”燕青点点头，便是进入大堂之中。

　　……

　　半炷香时间后。

　　“什么？！”林臻和林衍大眼瞪小眼。

　　“哈哈，燕大师真爱开玩笑。”林臻开怀笑道，“林氏一族要有此等天才，我岂会不知？”

　　“就是说，小燕，你就别拿我这糟老头打趣了。”林衍轻抚长须，霭霭笑道，“说吧，有何事要我这把老骨头帮忙，是否替你徒弟炼制星宝，又或者订制‘刻纹笔’？”

　　燕青微微摇头，“族长，老衍，我也知你俩难处，如此人才谁肯放手？”

　　轻叹一声，燕青目光霎时炯然，“还望看在我们的交情，通融一次。只要你们肯放人，条件任开，只要我燕青做到的，我决不皱下眉头。”

　　语气，相当委婉。

　　甚至……

　　带着一点请求，对于燕青来说，确实易得天下财，难得一个真正的——

　　衣钵传人！

　　完全懵住了。

　　林臻和林衍对视而立，有点木然。

　　刚才他们还在开玩笑的说着，如今莫名成了现实，反倒有点不知所措。以他们对燕青的了解，能让一个性格孤傲的刻纹大师说出这番话，此事怎会假得了！

　　“族长，老衍，我也不兜圈子，直话直说。”凝望着两人，燕青正色道，“术有专精，你林氏一族虽精通炼器师一脉，但刻纹师一脉并非强项，就算让你们留住林风，日后其成就也不会太高。”

　　“倒不如将此子让于我，大家各取所需。”燕青目光炯然，“而且，燕某这一脉只身单影，无家族牵挂，我可以让他保留林氏一族身份，对你们来说应该有百利而无一弊。”

　　林臻和林衍面色无比凝重。

　　燕青，已是将底牌赤裸裸的摊开，不断让步。

　　若真是如此的话，确实对林氏一族有百利而无一弊。

　　但……

　　“唔。”长长的沉吟，林臻望着燕青，肃然道，“还望燕大师见谅，此事我确实不知，这样吧，大师你在这稍等片刻，我这就传令下去，让所有名为‘林风’的子弟立刻过来，如何？”

　　“那倒不需劳师动众。”燕青露出微微笑容，“这个‘林风’是贵家族分系一脉，出身蛮荒。”

　　“什么？！”林臻极感震然。

　　……

　　学徒坊。

　　走进这片巨大空间，林风甚感好奇。

　　四处而望，见的一个个庞大而精密的器械，又见得许多挂在上空的光屏。地势炎热，远比外边要热的多，这里的空气充透着浓郁的火元素，比外边要活跃许多，充沛许多。

　　“这里，是学徒坊第一层。”林冷沫淡淡道，“也是最外边一层。”

　　“我们第一轮培训，将会在这里举行，为期三个月。”

　　“全封闭式培训！”

　　声音淡然，众人无不目露期待之色。

　　唯独林风眉头轻轻簇起。

　　“有疑问？”林冷沫的声音倏地在耳边响起，林风心砰的一震。

　　哪怕是点滴的表情变化，都逃不过林冷沫的双眸，如两道闪电直射自己双目，霎时间背脊骨一冷。

　　眼前这冷艳的女子，并不好惹。

　　“没有。”林风答道。

　　算了，三个月便三个月吧。

　　环望众人，林冷沫的表情如冰霜一般，冷声道，“专一而精，你们眼前这机会并非随意可得。我可以告诉们，这一年的培训，绝对比你们在外面学一千年一万年都有用的多！”

　　“只要顺利完成这一年的培训，你们便能摆脱‘学徒’身份。”

　　“成为真正的炼器师！”

　　丝～～

　　众人倒吸一口冷气，眼眸如星光般璀璨。

　　真正的炼器师！

　　四大副职中，排在首位，也是最难的炼器师！

　　只要能顺利完成这一年的培训，他们就能成为鼎鼎盛名的炼器师！

　　“炼器师，在斗灵世界的地位真的很高。”林风心中轻忖，望着兴奋的众人，微微一笑。

　　成为炼器师，看起来也不见得是件坏事。

　　“如果能成为顶级的炼器师，届时权力、影响力可能会更大。”

　　“说不定，能更早一步救得父亲。”

　　林风心中微忖，却也并未太放在心上。

　　这只是‘如果’而已。

　　在自己看来，最重要的始终还是自身实力，至于炼器师，顶多只能称得上是‘一种可能’。

　　“对了，忘了告诉你们。”林冷沫依旧保持着那冰山般的表情，冷冷开口，“第一轮培训三个月，只有通过测试的，才能进入第二轮培训。没通过的继续在这一层磨练，测试每三个月一次，而我，不会停下来等你们。”

　　一片哗然声，所有人面色一变。

　　相当残酷的淘汰机制！

　　“三个月一次测试。”

　　“也就是说，失败一次，其实就等于整个失败。”

　　林风心中微忖，却是很快明白林冷沫话中意思。

　　她，只教导真正的精英。

　　“有问题么？”林冷沫环望众人，冰冷彻骨。

　　“没问题，那我们就开始了。”

　　……

　　……

　　“为什么炼器师能成为四大副职之首？”

　　“为什么炼器师在斗灵世界，拥有绝无仅有的崇高地位？”

　　“其实很简单，因为‘需求’。”

　　“无论是星兵、星宝、星甲还是星器，对人类武者来说，不止是有利的臂膀，更是不可缺少的存在。两次巫妖大战，都是两败俱伤收场，为什么妖族占据如此庞大的海域，都无法攻陷巫族？”

　　“便是因为我们人类的存在，我们炼器师的存在！”

　　……

　　开场白，非常生动。

　　林风细细聆听着，也感心之悸动。

　　占据万千海岛，占据庞大无边的海域，在斗灵世界最大的势力并非巫族，更并非人类，而是拥有数之不尽魔兽种类的妖族。虽然个体力量不及巫族，但数量，却胜过巫族太多太多。

　　两次巫妖大战，轰动万分。

　　在山谷的图书室中，林风亦是看过，但从林冷沫的口中叙述而出，更是逼真。

　　眼前，仿佛出现那宏大的战争场面。数之不尽，多如牛毛般的巫族和妖族厮杀漫天，古族支援着巫族，而人类武者，更是前仆后继的冲向妖族，那是远远超出自己想像的战争。

　　巫族，是人类三大族之一。

　　天生体魄强劲的他们，拥有绝顶的战神资质。

　　当巫族提升至星主级，精元凝结并稳固，思想、智慧成熟之后，实力提升可以说是一日千里。

　　相比起人类，他们有更强的天赋能力，更强的修炼资质，更长的寿命和体质，更有人类所难以企及的实力上限。越往后，人类和巫族的实力差距便越大。

　　尤其是，巫族融合‘魄器’之后。

　　实力，更是成倍成倍的大翻升，堪称恐怖！

　　而且，巫族虽不喜使用星兵，但他们却能穿星甲，对原本防御强大的他们来说，更是锦上添花。

　　两次巫妖大战，人类三大族之所以至今能够生存……

　　炼器师，占了极大功劳。

　　林风目光瞥向周边，一组众人亦是听的聚精会神。或许，这些‘陈年旧史’他们早已是听过无数遍，但就好似战士的荣耀一般，这就是炼器师的荣耀，是炼器师的自尊和骄傲！

　　就是听上百遍千遍，依然是如此的热血沸腾！

　　“炼器师……”

　　“星兵、星宝、星甲、星器，几乎囊括人类所有武装。”

　　“确实无可取代。”

　　林风轻轻点头，作为四大副职之首存在。

　　炼器师，自然有其必然因素。

　　……

　　……

　　此时此刻。

　　林氏一族，正是一片大震荡。

　　所有分系出身蛮荒的‘林风’，尽是集结，不得不说，林风这个名字……

　　太平凡。

　　上百个林风，每一个都是二十左右的青年，而且，都是星主级别！

　　难以想像，整个林氏一族所有的‘林风’，会是几位数。

　　燕青背负着双手，小辫子晃动，一个一个细细查看着。从头到脚，再从脚到头，然而眉头却皱的越来越深。足足来回看了三遍，仔细感应每一个‘林风’的气息。

　　但依然一无所获。

　　“全部都在了？”燕青望向林臻。

　　“都在了。”林臻点点头，心中也微感失望。

　　不过说实在的，林臻却也没想过那个五品刻纹师‘林风’会在家族之中。

　　只不过，有希望总得试一试，况且也没必要为了这点小事得罪燕青，自是能帮则帮。

　　“小燕，会不会是你听错了？”林衍开口道。

　　“是啊，林氏一族可不止我们这一家。”林臻爽朗一笑。

　　燕青摇摇头，“不会，是羽墨这小女娃亲口所言。”

　　“羽墨？林羽墨？”林臻和林衍楞道。

　　燕青点点头，“对。”

　　林臻目光深然，沉吟道，“我立刻派人把她叫过来，把事情弄清楚。”

　　……


第四章 紫络晶

　　很快——

　　“禀族长，林羽墨作为副导师，进入了学徒坊。”林家子弟单膝跪地，拱手而道。

　　“什么？！”林臻和林衍无不是一怔。

　　“这小丫头去学徒坊做什么？”林衍楞道。

　　林臻目光闪动，神色微微变化，陷入沉吟，仿佛思索着什么。

　　“学徒坊？”燕青眉头微微一攒，“可是我绘制过‘蜒火’刻纹之阵之处？”

　　“对。”林臻点点头，正色道，“今日刚好是炼器师学徒为期一年的培训刚开始，‘蜒火’刻纹之阵一旦停止，短时间内便无法再开启，这……有点不好办啊。”

　　林衍望着林臻，想要开口却是忍住。

　　“唔……”燕青小辫子微动，显得沉吟不决。

　　许久，才是点点头，“那好吧，反正我也不急在一时，一年后我会再登门拜访，此事还望族长和衍老多费心，不必多送。”言罢，燕青脸上闪露出一分失望之色，领着两个徒弟便是退去。

　　直到燕青的身影完全消失，林臻的面色才是徐徐松缓下来。

　　“族长你……”林衍犹豫的问道。

　　“等一等吧。”林臻点点头，“羽墨这孩子很聪明，或许……”

　　“这一次，她会给我们一个惊喜。”

　　林衍若有所思，却是有点心不在焉。

　　“对了，老衍，替我查一查这次进入学徒坊所有炼器师学徒的名单。”林臻双眸精光闪动，吩咐道，然林衍却是没有半点回应，眉高眼低陷入沉沉思索之中。

　　“老衍，老衍？”林臻疑声唤道。

　　“不用查了，族长。”林衍面色徐徐肃然，“此次炼器师学徒中，确实有一个叫做‘林风’的。”

　　林衍，终于想了起来。

　　在测试中，他曾亲眼见过那个林风。

　　“哦？果然是这样……”林臻若有所思的点了点头，倏地哗然一笑，“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。没想到我们不过想培养一些中低档的炼器师，却混进来一个顶级的刻纹师新星，倒是有趣。”

　　“但有个地方很奇怪，以他的测试分数，没道理进学徒坊才是。”林衍不解道。

　　林臻淡然笑道，“把阿忠叫过来问问不就知道了。”

　　林衍轻‘嗯’了声，点点头。

　　……

　　学徒坊中。

　　在简短的开场白后，林冷沫很快便是进入正题。

　　“基础，很重要。”

　　“每一个炼器师家族，最注重的便是基础。”

　　“就像搭楼房，底座不打稳，未来的成就也是有限。”

　　林冷沫神色平静的环望众人，“你们可知庞氏一族，林氏一族，孟氏一族为什么能在释罗郡屹立不倒，一直来稳居炼器师家族前三位，凭借的是什么？”

　　“我知道！”一个光头男子双目泛光，连道，“因为有独门秘技。”

　　“还有家族血脉和天赋。”一个白衣女子答道。

　　林冷沫点点头。

　　“这是其中一方面因素。”

　　“包括地利环境，包括各种炼器手札，历代先祖留下的各种经验都是因素之一。”

　　“但最根本一点，是因为‘体系’！”

　　眼眸灼然，林冷沫徐徐开口。

　　霎时惹得众人一阵热议，却是不知‘体系’何解。

　　“那是什么，林风，你知道么？”李浩回过头，随意问道。

　　林风淡然一笑，“应该是‘路’。”

　　声音不大，但林冷沫的目光却是瞥来，带着一分微微炯然，“修炼，有修炼之路，正确的修炼之路，能使修炼速度大大提升，武者实力提升更快；炼器师也是一样，体系，便是炼器师的修炼之路。”

　　众人恍然大悟，点了点头。

　　“厉害啊。”李浩对着林风竖起大拇指。

　　林风微微一笑，并未说话。

　　这些都是自己第一天在图书室中，翻阅书籍所得知的信息。

　　却是现学现卖。

　　林冷沫继续道：“基础，是体系的第一步。基础打不好，炼器师的路会越走越偏，就好像一条直路，基础就是你行走的方向，一旦开头歪了，后面再想要纠正，花费的力气恐怕就是百倍千倍，甚至根深蒂固，再难寸进。”

　　林风点点头。

　　和修炼一样，一步错，步步错。

　　确实，没半分可差。

　　环视众人，林冷沫冉冉道，“第一轮的修炼，便是基础。包括炼器的每一个动作，每一道简单工序，每一次火焰掌控，但凡炼器师的基础我会从头到尾，仔仔细细重新再教你们一遍。”

　　霎时间，底下响起一片窃窃私语之声。

　　能进入第一组的，无疑是个中精英，几乎每个人基础都很扎实。

　　就好像学会极高深的枪招，再去从头学基础枪法，众人虽未有抱怨，但心中难免不爽。

　　除了林风。

　　“如枪招一样，再复杂的枪法，都是由十八式基础枪招所构成。”

　　“炼器之道，殊途同归。再复杂的炼器，也必然是由各个基础动作组合、演变而成，乃至那些所谓的独门秘技，亦是在基础动作的根基上创造变化而成，能学到最正宗的炼器师基础动作，再好不过。”

　　林风微微一笑，心中相当满意。

　　相比起各种复杂的炼器技术，自己更中意基础。

　　就好像绘制‘刻纹之阵’，或许外人看起来很了不得，但自己——

　　只会依样画葫芦。

　　那并非自己所‘掌握’的，而只是一种模仿和复制。

　　犹如翼，吸收兀莵的魂，所走的是一条兀莵曾经走过的路，没有半点‘自我’。

　　……

　　期待！

　　对于新生事物的期待。

　　对于一种‘未知’的挑战和学习。

　　但……

　　其它炼器师学徒显然不那么想，窃窃私语的声音越来越大，这些炼器师学徒，虽然只是学徒，但他们无不是炼器的发烧爱好者，钻研各种炼器技术，他们之中绝大部分都能轻易炼制六星七星等灵宝，可比司马酆强的多。

　　“似乎有很多意见？”林冷沫倏地开口，眼眸冰冷。

　　霎那间，众人顿时屏气息声，不敢再多言半句。

　　环视众人，林冷沫目光旋即落下，“柳伊开，上来。”

　　柳伊开直起身，面色顿时一青，却不敢违逆，便是走了上来，恭敬道，“导师。”

　　“说吧。”林冷沫淡淡道。

　　柳伊开抿了抿唇，微微犹豫一下，旋即大声道，“对，导师，其它人不清楚，但我苦练炼器师基础十载，自认已是无可挑剔，我不想再浪费时间重修炼器师基础。”

　　自信，不屈。

　　林风目光炯炯的望着台上。

　　这测试考核排在第一位的‘天才’，基础确实很扎实。

　　尤其是最后第三关的考核，仅仅6秒便成功炼制剑胚，成绩远超其它人。

　　“很好，我欣赏坦率的人。”林冷沫出奇的并未生气。

　　倏地——

　　“哗！”一道紫色光芒绽现。

　　出现一块紫色的细小金属，大约只有一个指甲盖大小。

　　柳伊开眉头一簇，伸手接过，掂了掂份量。

　　“这什么金属，我怎么没见过？”李浩挠挠头，讶异道。周围亦是传来众人议论的声音，却是看着这如此微小的金属，有点不知所云，其中便包括柳伊开。

　　“紫络晶。”林风轻然而道。

　　“啊？”李浩转过头，望向林风。

　　“这是伴生晶矿，产量不多，除了美观之外价值不高。”林风微笑道，“因为它一碰就碎，就好似人体的脉络一样，细小狭窄，故而名为‘紫络晶’。”

　　拥有过目不忘的能力，林风自是记得《矿石图鉴》中每一种矿石，晶体。

　　“真的？”李浩不敢置信的望着林风。

　　“对，它就是紫络晶，八品晶石。”林冷沫双眸瞥过林风，旋即又望向柳伊开，淡淡道，“身为一个炼器师，必须熟知每一种矿石、晶体、金属，这就是你所谓‘无可挑剔’的基础？不知你考核怎么排在第一位，连排在第一百位的都不如。”

　　柳伊开面色通红，却是在众人面前被当面奚落，颜面大失。

　　“导师，八品晶石这等材质，别说星兵星宝，就是灵兵灵宝都无法制作，我认识这些又有何用？”柳伊开轻咬嘴唇，不甘的回击道，“只知道这些没用的知识，不知掌握炼器师基础技艺，考核别说第一百位，就是第一千位都排不到！”

　　霎时间——

　　“哈哈！”“哈哈哈～～”一片笑声。

　　众人目光无不瞥向林风这边，带着徐徐笑意。

　　柳伊开显然是明嘲暗讽，意指林风名次，本应连一千位都不到，却是靠着关系走后门而已。

　　“嚯？引火上身。”林风无奈一笑。

　　没想到自己随口一句，却成了导火线，倒是无妄之灾。

　　不过柳伊开说的也没错，自己的名次确实连一千位都不到。排在第一百位，进入第一组，自己都是稀里糊涂。

　　“一分实力，一分傲气。”

　　“这柳伊开的自尊心倒是挺强。”

　　林风神色淡然，却是对众人的讥笑声并不在乎。

　　自己炼器师的水准，本就是最弱的一个。

　　“唔……”

　　“这里的火元素很狂躁，凶猛，固然是利却也有弊。”

　　“而这‘紫络晶’……”

　　林风双眸轻灼，霎时明白了林冷沫的意图。

　　这柳伊开，恐怕要出洋相了。

　　……


第五章 众矢之的

　　“你以为紫络晶没用，并不代表它真的没用。”林冷沫淡淡道。

　　“紫络晶虽是八品晶石，但因为其特定属性的缘故，价格还是比较昂贵的。”林冷沫徐徐说道，“许多地阶炼器师在调火，试温时，常常会用到紫络晶，因为紫络晶太脆弱，对火焰极其敏感。”

　　“物极必反，对真正的炼器大师而言，每一种矿石、金属、晶体，都有其特定的作用。”

　　“你应该想的是怎么去认识它们，而并非否定它们。”

　　语重心长的一番话道出，林冷沫却也并非冷酷无情。

　　身为导师，她自有为导师的责任——

　　引导正途！

　　“说的话发人深省，确实不愧为导师。”林风心忖。

　　林冷沫这番话回荡在脑海中，极是值得思虑，同样的道理，修炼亦是如此。

　　有时候陷入瓶颈状态，不应该否定，而应该换个角度。

　　“说的太好了，导师！”李浩第一个喊起来，猛的拍手。

　　众人此时一愣一愣，见到有人起头亦是拍起手来，霎时间使得台上的柳伊开面色通红，极感难堪。

　　论学识渊博，论炼器阅历，他比起林冷沫差远了。

　　一个是野路子，一个是正途体系炼器师。

　　一个是炼器师学徒，而另一个……

　　是三品炼器师！

　　“试试吧，将这块紫络晶凝成半米的‘长条形’。”林冷沫望着柳伊开，徐徐道，“提醒你一句，紫络晶越细对火焰的承受能力越脆弱，而越长，凝聚就越难，这对控火的细微温度变化很讲究。”

　　柳伊开顿时面色一青。

　　将薄如铜片，指甲盖大小的紫络晶凝成半米的‘长条形’？

　　这需要什么样的控火技术才办得到！

　　心中踌躇，柳伊开顿感后悔。

　　“怎么，连试一试的勇气都没有？”林冷沫徐徐开口，言罢，环视众人，林冷沫冰冷的声音传出，“你们也不用开心的太早，三个月后，你们同样要接受这个考验，而且不是半米。”

　　“是一米！”

　　声音落定，众人无不瞪大眼睛。

　　开玩笑吧？！

　　将那么薄的紫络晶凝成半米不止，还要一米！！！

　　难度，何止增倍！

　　“这……恐怕做不到吧，导师。”底下一个蓝衣女子面色苍白，骇然道。

　　“连起码的信心都没有，还呆在这里做什么，趁早回家去。”林冷沫毫不留情，带着分淡淡的冷然，“不要以为我在为难你们，我们每一个林家子弟都是这么过来的，而且……比你们更胜！”

　　“他们通过考核的要求，是凝成两米的‘长条形’，或者一米的‘针形’。”

　　“对你们，我已经降低一大半要求。”

　　声音很轻，但落在众人的心中却极重。

　　不比不知道，一比吓一跳，完全不是同一个档次的。

　　“越高的基础，越高的成就。”

　　“炼器师家族果然不愧是炼器师家族，久负盛名。”

　　“体系，确实不一样。”

　　林风心中暗道佩服。

　　如何走出一条完美的炼器师之路，林氏一族显然已经驾轻就熟。

　　经过无数代族人的努力，早已形成一个模式。

　　……

　　“怎么样，试，还是不试？”林冷沫望着柳伊开。

　　柳伊开此时面色难看，却是陷入抉择之中，紧咬着牙根。

　　“骑虎难下，他不得不试。”林风暗道，如今这局面根本由不得柳伊开选择，试过失败了很正常，因为在场没人能过的去。但他若是逃避，连试都不试便放弃，恐怕会颜面尽失。

　　“好一招杀鸡儆猴。”林风心忖。

　　以排名第一的柳伊开，做祭旗。

　　虽是好算计，但未免太残忍了一点。

　　“我试。”柳伊开咬着嘴唇，下定决心，望向林冷沫，“不过我希望导师你能先示范一次。”

　　“聪明。”林风眼眸闪光。

　　先观摩一次，正好了解紫络晶。

　　而且，把自己的位置拉下来，从‘逞强’变成‘学习’，毋须成为众矢之的，一举两得。

　　确实高招。

　　“好。”林冷沫罕见的嘴角一划，却也是赞叹柳伊开的急智，霎那间手中出现一块同样的紫络晶。眼眸轻闪，几乎在霎那间，双手便是冉起火焰，同时迸发！

　　快！

　　“哗！”眼眸璨光。

　　“好快的速度！”林风心头狂震。

　　精神完美集中，瞬间，便是进入‘复制’模式。

　　眼下，是林冷沫最完美的基础技术展现，自己怎能够错过！

　　“轰！～”脑海中，一个人影霎时出现。

　　双眸闪动着极致光芒，注视着林冷沫的动作，手中火焰忽明忽暗，转变在霎那间之间，两只手彷如幻影般不停的拉动，将原本薄薄的紫络晶霎时形成‘长条形’。

　　动作极快！

　　林风几乎快要跟不上。

　　但，林冷沫显然还是放缓了许多。

　　以她的实力，原本还能更快，然而为了向众人展示，林冷沫必须放缓一点。

　　而这，正好成全了林风。

　　原本全速炼制的话，林风根本无法复制，因为超出能力限制，就如‘聚星刻纹之阵’一样。林风的脑海中，有着一个独立的自己，将眼中摄取的画面换作自身，不断的重复模拟着，不断学习着，记忆着。

　　不止脑海中记忆，身体亦是在记忆。

　　一遍，又一遍！

　　身体的动作再快，怎比得过思维变化？

　　林冷沫短短时间内的施展，在林风脑海中，同一个动作恐怕已是模拟了千遍万遍。

　　自然熟练！

　　一片屏声静气。

　　每个人都是瞪大眼睛，细细观看着，包括柳伊开在内，连眨都不敢眨，生怕错漏了一点。

　　两秒，四秒，六秒……

　　火焰，仿佛林冷沫手中的精灵一般，操控自如，对紫络晶的消熔和重塑，经由一双手分工明确，不断变化，最终成形。整个过程完美无暇，没有一点点瑕疵，仿佛教科书一般。

　　“哗！”一条紫色透明的紫络晶顿时呈现而出。

　　足足三米长！

　　而且，林冷沫神色如常，很是轻松。

　　花费不到十秒钟！

　　便已是完成。

　　细如蝉翼，那紫络晶条仿佛轻轻一碰便要碎裂，但拿在林冷沫手中，却如‘棍子’般。看似脆弱，却也不会轻易断裂，仿佛为了证明似的，林冷沫便将紫络晶条抛给柳伊开。

　　柳伊开接过，目光凝聚，轻轻抚摸紫络晶条，眼中闪动光芒。

　　很完美！

　　“多谢导师指点。”柳伊开轻轻点头，旋即将紫络晶条放在地上。

　　目光凝聚的望着自己手中的紫络晶，柳伊开面色凝重，沉沉的深呼吸，稳定心神。

　　虽然没把握，但他想试一试！

　　考核，三个月只有一次。

　　眼下，他无疑多了一次机会，而且……

　　柳伊开也想知道，距离林氏一族的‘合格线’，他到底相差多少。

　　瞬间——

　　“烀！！～”两簇火焰，瞬间冉起在手中。

　　紧抿嘴唇，柳伊开目光凝聚，心神集中在一点，全神贯注的开始炼制。

　　而此时，林风眼眸重新恢复光亮。

　　“看似简单，实则深奥。”

　　“单单是控制两簇火焰的度，便非易事。”

　　“而最重要的是，平衡。”

　　“不止是火焰之间需要平衡，整个紫络晶条也需要平衡，还有……”

　　林风目光望向前方，此时柳伊开额头上汗水不断滴落。

　　极限的控制火焰！

　　疲累、紧张、他已是用尽全力！

　　这里的火焰，完全不受操控，极其的狂暴，糟乱，就是普通的炼器恐怕都难以完成，更何况如此‘精妙’的炼制。看着林冷沫炼制随心所欲，但一动手，方知差距有多大！

　　极难无比！

　　仅仅只坚持了几秒。

　　“叭嗒。”清脆的碎裂声，落在所有人心中。

　　柳伊开面色惨白，呆呆的望着手中粉碎的紫络晶条，就好似他的信心一般。

　　仅仅，才刚形成雏形。

　　完全失败！

　　“收和放之间的平衡，没控制好。”

　　“就如招式之间的转变，攻防之间的切换，这一点是最难的。”

　　林风暗暗点头，却是明白为什么柳伊开会失败。

　　场中，也只有自己一个人才明白。

　　真的不容易！

　　……

　　没有笑声，只有担忧。

　　连排在第一位的柳伊开都失败了，何况他们？

　　每一个人面色都极是难看，三个月时间，看似很长实则很短。届时，他们也将面临同一个测试……

　　能否成功？

　　没有一个人有信心。

　　林冷沫目光粼粼，徐徐开口：“基础，很重要，想要成为一个优秀的炼器师，‘控火’永远是排在第一位的。好了，还有人想要试试么？和柳伊开一样，只要能凝成半米长‘紫络晶条’，便能跳过第一轮，毋须经历‘无聊’的炼器师基础练习。”

　　场内，一片静悄悄，没人愿意再去丢一次脸。

　　连柳伊开都失败，他们，能行么？

　　林冷沫露出一抹似笑非笑的表情，却是很满意效果。

　　倏地——

　　荆幽幽站起身来，指向林风：“导师，刚才你在示范时林风不屑一顾，他说这雕虫小技他也能做到！”

　　轰！！～霎时间，众人无不转过头，望向林风。

　　便连林冷沫亦是面色一寒。

　　“不会吧。”林风顿时一个头两个大。

　　自己，霎时间成了众矢之的。

　　……


第六章 技多不压身

　　林氏一族。

　　“阿忠，这到底是怎么回事？”林衍眉头轻簇。

　　“我也好奇。”林臻爽朗一笑，“阿忠你做事一向沉着冷静，如果你告诉我将一个原本应该排名近四千位的炼器师学徒，排在第一百位是你手误的话，我是怎么也不会相信的。”

　　林忠敦然一笑，“族长明鉴。”

　　目光望向林衍，林忠点头道，“师傅，此事是徒弟自作主张，您请勿见怪。”

　　“嗯。”林衍轻抚长须，“阿忠，你是不是发现了什么？”

　　林忠憨厚的脸庞中，闪过一缕精光，“不瞒师傅，族长，确实个中有蹊跷，因为我发现林风很可能……拥有‘模仿系’的双瞳！”

　　“哦？”林臻和林衍顿感讶然。

　　“到底怎么回事？”林衍顿时来了兴趣。

　　“对，细细道来。”林臻连是点头。

　　林忠并不感意外，手中轻光一闪，正色道，“族长、师傅，你们看完这段视频便知。”

　　……

　　一左、一右。

　　林臻和林衍并排而坐，齐望着面前的光屏。

　　“他就是那个‘林风’？”林臻眉间泛光，若有所思的点了点头。

　　视频位置并不算好，只拍到侧面，但尽管如此，依然能从皮肤、眼角、发际等部位判断出林风的年龄，确实只是二十岁出头。画面中的林风，此时正炼制着‘剑胚’，动作十分的‘丑陋’。

　　“呣……”抿着嘴，林衍眉头皱紧。

　　这段画面他并非第一次看，当日林风在考核中他便见到过。

　　一塌糊涂！不知所谓！当日，给出两个评价后，林衍便是气结离去，在他看来，林风简直就是在挥霍天赋！

　　“确实……不怎么样。”看着林风最后炼制出剑胚，林臻轻评道。

　　林家个个都是炼器师，炼器方面的造诣林臻虽不如林衍，却也配得上‘炼器大师’这个称号。见得林风这般劣等的技术，却也是攒眉簇额，不由轻轻叹息了一声。

　　望着两人的神情，林忠笑道，“炼器技术并非重点，族长、师傅，接着看下去。”

　　瞬时间——

　　画面一转，一个光头男子炼制‘剑胚’的过程顿时放了出来。

　　林臻和林衍起初还有点莫名不解，但随着光头男子开始炼制，两人的双眸顿时瞪大，屏住呼吸。

　　三秒，五秒，七秒！

　　剑胚，成！

　　“啪！”画面定格在那一秒。

　　随着光头男子将‘剑胚’完整炼制而出，林臻和林衍双眸已是灼亮。

　　“火焰的温度、角度、强度，以及炼制的每一个过程……分毫不差。”林衍目光如炬，沉声而道。

　　“这不算什么，熟能生巧也能做到，但就连犯的那些基本错误，抬腕、转火、衔接等等，都是一模一样！”林臻双眸闪动，若有所思，“那就太有蹊跷！”

　　就算是学习，总不会连错的地方也一起学了吧？

　　一处错还有可能是巧合，但每一处错误都是一样，那就大有问题了。

　　……

　　……

　　学徒坊。

　　“是真的，导师，我也听到了。”荆幽幽左侧那青年正色道。

　　“我也是！”荆幽幽右侧那女子亦是举手道。

　　众人皆相呼应，倒使得在林风身旁的李浩显得疑惑不解，林风刚才说过话了么？

　　“可能我看的太入神，没注意吧。”李浩倒也没想太多。

　　“只会在底下唧唧歪歪，逞英雄。”柳伊开冷哼道，却是好两次被与林风相比丢了面子，心中难免有气，“有本事的，就上去试一试，让大家看一看你是否真有本事。”

　　“就是说！”

　　……

　　所有的目光都是汇聚，林风心中不由轻叹。

　　瞥过前方那眼角处带着狡黠光泽的荆幽幽，却感无奈。

　　女人，确实不好得罪。

　　“既然那么有信心，那就上来试一试吧。”林冷沫反倒是最平静的一个，双眸凝望着林风。她心中却也好奇，眼前这个看起来毫无特殊的青年到底有什么本事？

　　是和林氏一族有关系，还是有特殊的能力？

　　为何师傅，硬是要将他拔高至第一组。

　　林冷沫，也想知道答案。

　　至于林风有没说过，反倒是其次。

　　“不了。”林风摇摇头，谢绝道。

　　声音很平静，却是霎时间响起一片訇然嘲笑之声。

　　“呿，还以为有多厉害，原来只会卖嘴皮子，真窝囊。”

　　“就是说，柳伊开虽然失败，但好歹还试了试，他想也没想便放弃，真是孬种。”

　　“别这么说，拿开后门进来的和我们一组第一的柳伊开比，未免太瞧得起他了，他配么？”

　　……

　　嘲讽的声音，一浪接一浪。

　　耳边倾听着各种声音，林风淡笑置之。

　　这般闲言闲语自己从来都不在乎，就算成功又如何，对自己有什么帮助？

　　出风头？

　　有意义么……

　　“哼。”柳伊开不屑的撇过头去。

　　荆幽幽转过身，拧了拧秀鼻，对着林风指指自己的脸庞。

　　“好了，安静。”林冷沫环视众人，淡淡道，“你们有什么资格说别人？不管考核第一位也好，第一百位也好，在这里都是一视同仁，不会有任何特权。唯有表现好的学徒，才有特殊奖励。”

　　“第一轮，第一个通过测试的，三个月内剩余时间的其中一半，可进入百倍率‘时间刻纹之阵’修炼。”

　　“而另一半时间，则由副导师一对一指导，提升炼器水平。”

　　霎时间，众人一片哗然。

　　便是林风亦是目光闪动，心中一动。

　　百倍率的‘时间刻纹之阵’？！

　　修炼效果，恐怕比起自己在雁翎府‘木灵之地’时更佳！

　　或许时间倍数略有不及，但这里的灵气密度却是完胜雁翎府，修炼效果自是不可同日而语。

　　不过……

　　“副导师，一对一指导？”林风却感疑惑。

　　而此时，有着同样疑问的其它炼器师学徒举手发问，“导师，请问副导师是谁？”

　　“届时你们自然就知。”林冷沫淡淡道，“可以告诉你们的是，论炼器知识、能力、基础，副导师并不比我逊色。而一对一指导，更是可以极大的提升你们不足，更可以因材施教，好处不用我多说你们也该明白。”

　　林风点点头。

　　同修炼一样，一个随着大众修炼。

　　一个，却是在师傅教导下，每一点每一处细心的提升，自是没的比。

　　“导师，三个月内任何时间都能够测试么？”荆幽幽站起身，好奇问道。

　　“不。”林冷沫徐徐摇头，“每个人只有三次申请‘提早测试’的机会，不止是第一轮，第二、第三、第四轮都是同样的规矩。”顿了顿，林冷沫望向柳伊开，“像他，便已经失去第一次机会。”

　　“丝～～”众人倒吸一口冷气。

　　柳伊开更是面色一白，气的吐血。

　　然林冷沫既是说出的话，自是不可能收回。

　　唯有自叹倒霉。

　　众人目光望向林风，暗道林风运气却好，没像柳伊开一样，还没开始先自断一臂。

　　“第二个通过测试的，三个月内剩余时间的四分之一，可进入百倍率‘时间刻纹之阵’修炼。”

　　“也有四分之一时间，由副导师作一对一指导。”

　　“第三个通过测试的……”

　　……

　　林冷沫平平淡淡的叙述而出，却是让众人热血沸腾。

　　原本低迷的斗志，瞬时间便的高昂起来，每个人的眼中无不充斥着浓浓的火花。

　　相当的激励！

　　“打个巴掌给个枣吃。”林风微微一笑。

　　却不得不承认这招相当有用，既是折服震慑这群‘心高气傲’的炼器师学徒，又是激起众人斗志。毋须想，便能猜到这三个月，不，一年里为了获得奖励，众人定会用尽全力去争取。

　　这种良性竞争，对实力提升相当有帮助。

　　不过自己……

　　“嗯，到底该不该去呢？”林风沉吟不决，陷入思索之中。

　　刚才林冷沫所施展的炼器技巧自己看在眼里，虽然很难，但自己应该有五成把握。

　　是否能成功，要试过才知，关键在于……

　　划不划算。

　　……

　　“林风！”李浩两眼放光，凑过身来。

　　“嗯？”林风轻应。

　　“嘿，百倍率‘时间刻纹之阵’呢。”李浩眨眨眼，“听说那可是燕青大师的真迹呢，好想看一看！”

　　“你对刻纹之阵也有兴趣？”林风笑道。

　　“岂止～～”李浩嘿嘿笑道，“炼丹师，星符师，我都有涉及，技多不压身嘛！”

　　“小心吃得多撑坏。”林风笑着摇摇头。

　　有时候学的多未必是好事，倒不如专精一样成就来的大。

　　毕竟，人的时间和精力都是有限的。

　　“我这不是在选择么？”李浩洒然道，“看看哪一样副职最适合我，反正现在还都是学徒，早着呢。”

　　林风淡然一笑。

　　每个人都有各自要走的路，自己不便干涉。

　　但……

　　“技多不压身倒是实话，百倍率的‘时间刻纹之阵’，而且是燕青大师的杰作。”林风双眸粼粼，若有所思的点点头，“若能学会，却是有百利而无一弊。”

　　其它人要耗费时间，但自己却不同。

　　而且，相比其它副职要亲眼目睹，刻纹之阵并不同。

　　只需见到刻纹之阵，自己便能‘复制’！

　　此时——

　　林冷沫的声音徐徐响起，“好了，学徒坊的规矩便是这些，还有人有疑问么，没有的话……”

　　“培训，正式开始。”

　　……


第七章 我就算嫁给你都行！

　　众人瞬时安静下来，睁大眼睛。

　　精神徐徐集中，倾听着林冷沫一字一句，不敢插科打诨。

　　毕竟，林冷沫上课每天只有半个时辰，而且说过的话不会再重复，做过的‘示范动作’更不会再做第二次。要是漏掉的话，唯有从视频中学习‘教科’内容，虽然同样有效果，但比起现场教学却又差了一档。

　　就好似这般大众课，比起一对一的培训，也是差了一档。

　　“等一下！”平静的声音倏然响起。

　　却是将这片刚刚凝聚的气氛打破，林冷沫眉头微微一拧，略感不喜。

　　“又是你这吊车尾。”荆幽幽回过头，轻撇嘴。

　　“事情真多。”柳伊开一哼，眼下心情相当不爽。

　　众人无不窃窃私语，见到发问的是刚才当了‘逃兵’的林风，极是不屑。

　　丝毫不在乎别人的眼光，林风站起身，目光炯炯的望着林冷沫，“我想问一下，如果和副导师一对一辅导的话，可有时间限制？”

　　“哈哈！”

　　“哈，笑死人了。”

　　“就他那样，还想和副导师一对一辅导。”

　　……

　　众人无不捧腹大笑，便是荆幽幽也是掩嘴‘噗嗤’一笑，一阵妩媚迷人，惹得众人尽是侧目。

　　排名前三位才有一对一辅导的‘奖励’，哪有那么容易得到。

　　“有，每天至少三个时辰。”林冷沫徐徐道。

　　六倍的时间！

　　换言之，六倍的效率！

　　林风眼眸微微闪光，刚才林冷沫便是说了，副导师的能力并不比她差。

　　一对一的辅导，效率自然更高！

　　“这么有信心能拿到前三位名额？”林冷沫淡然一笑，却不知是赞赏还是嘲讽，环望众人，不忘激励一下，“大家可都鼓着劲，想拿到前三，并不是件容易的事。”

　　林风双眸闪过一道精光：“我想试一下。”

　　言罢，徐徐跨步上台。

　　没有半分犹豫，更没有半点迟疑。

　　就好像做着一件很平常的事情般，让的所有人无不一呆。

　　他竟来真的？

　　每个人只有三次机会而已！

　　“装腔作势。”柳伊开不屑道。

　　“就是，逞强，看你呆会怎么出洋相！”荆幽幽玩动着耳环，翘了翘迷人的小嘴。

　　林风回头望向荆幽幽，那刁蛮任性的模样却是像极了自己第一次见到千千，想起刚才她那狡黠的目光和戏弄，眼眸璨光闪动，微笑道，“万一我做到了呢？”

　　“才不可能哩！”荆幽幽涂着淡淡唇彩的小嘴轻翘，半侧头。

　　“这么有信心？”林风望着荆幽幽，笑道。

　　“那当然。”荆幽幽骄傲的挺起胸部，高耸的宛如她的信心一般，轻哼道，“你要能做到，我，我……”轻咬嘴唇，荆幽幽突然间不知讲什么好，随口道，“我就算嫁给你都行！”

　　轰！～众人膛目结舌。

　　便是林冷沫亦是吓了一跳，连的林风都是呆了一呆，哑然失笑。

　　李浩更是瞪大眼睛，不敢置信，堂堂荆家三小姐却是胆大包天，什么话都敢说。

　　摇了摇头，林风淡然而笑。

　　原本只不过想戏弄一下荆幽幽，却没想到会弄成这样。

　　就算她想嫁，自己还不想娶呢。

　　“开始吧，导师。”林风伸出右手，不再理会荆幽幽。

　　这小妮子疯狂刁蛮，自己要跟她计较，那可真是有的头疼，还是不理为妙。

　　林冷沫双目闪动，望着林风这般笃定的模样，心中却也感好奇。早在接手第一组前，她便对这个吊车尾的‘林风’极为好奇，如此低的分数被拔高到第一百位，他到底有什么秘密？

　　问过师傅，却没有答案。

　　刚才想要试他，也没试成。

　　不想如今，他自己送上门来！

　　“喏。”林冷沫手中轻光闪动，一块指甲盖大小的‘紫络晶’顿时放在林风手中，目光粼粼，“规矩和刚才一样，不限时，但要将紫络晶凝成‘长条形’，半米便算过关。”

　　不限时？

　　林风笑笑。

　　其它人或许不知，但自己却很清楚。

　　紫络晶的成形越快越好，它太脆弱，时间拖的越久紫络晶成形的难度就越大。因为不停的煅烧，哪怕是极微弱的煅烧，但‘热度’却依然存在，损伤着紫络晶的‘生命’。

　　这就是平衡。

　　一方面，以控火尽可能减少紫络晶‘生命’的流失，另一方面——

　　将紫络晶条越凝越长，损伤它的生命。

　　道理，很简单。

　　整个过程，自己也完全看到，甚至模拟过千万遍。

　　但毕竟，是第一次动手。

　　“没问题的。”林风闭上眼睛，集中精神。

　　机会，毕竟不只有一次。

　　就算自己第一次凝练失败，还有第二、第三次。

　　毋须担忧。

　　“呼，吸～～”深呼吸，林风很快进入自己的世界之中，脑海中有一幕仿佛在回放。那是林冷沫刚才凝练‘紫络晶条’的全部过程，从起火到最后结束，每一刹那都是完美的呈现。

　　“就是这样……”林风的心，完全进入状态。

　　感应中，自己与林冷沫的光影仿佛重合在一起，手握着紫络晶，进入一股奇妙的状态之中。

　　俨然似曾相识。

　　……

　　学徒坊，第二层。

　　“嗯？”望着前方的巨大光屏，林羽墨美眸闪光。

　　那沉鱼落雁的脸庞中，带着分精光璀璨，吹弹可破的雪肌透露着女子柔美的极致，有种我见犹怜的感觉。

　　“这画面，好熟悉。”林羽墨轻忖，倏地便是想了起来。

　　在与安陆的比试中，林风同样是如此这般模样。

　　“难道他真的有把握？”

　　“这对控火的要求，可不是一般的高。”

　　林羽墨心中微忖，正感疑惑间。

　　倏地——

　　“滴滴滴～～”左手上，星晶表倏然响起。

　　目光望向星晶表，望着那熟悉的数字信号，林羽墨清然一笑。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“行不行啊！”

　　“就是，别浪费我们时间！”

　　……

　　众人叽叽喳喳的吵闹，却是等的有点不耐烦。

　　反而荆幽幽倒是不说话了，小脸潮红，刚才被林风一激没留神说出那番话，现在想起来却是后悔。

　　“没关系的，他肯定不会成功的。”

　　“就是，我有什么好害怕的！”

　　“没事的，荆幽幽。”

　　手掌心托着下巴，轻抿樱唇，手指玩弄着两个耳环。

　　荆幽幽不断安慰着自己，模样既是妩媚又是可爱，让得周围众人无不看呆。

　　林冷沫双手环胸，在一旁静静的看着，既不开口也不喝止众人。对一个真正的炼器师而言，无论在多嘈杂的环境都是一样，一旦开始‘炼器’，哪怕只是炼制最简单的‘胚胎’，都必须心无旁骛，集中所有精神。

　　外界的干扰，不止不是一种阻拦，反而是一种磨练。

　　真正的炼器师，有着强大的‘心’。

　　十秒。

　　二十秒。

　　三十秒。

　　……

　　就在众人的声音越来越大，已经快要失去耐性时。

　　“唰！”林风的双眸，瞬间睁开，宛如两道闪电般的光芒直射，一左一右闪动着极致亮芒。仿佛两颗璀璨星辰绽亮一般，让的正对着他的林冷沫轻是张嘴，惊然无比。

　　霎时间——

　　“烀！”火光绽放。

　　没有星力，只有单纯的重生之火。

　　控制，更为写意！

　　一左，一右，双手间的火焰，直接便是形成一个完美平衡。

　　以‘控火’而论，林风本身便是登峰造极的存在，之前控火威力的下降，只不过是因为星力存在，星座力量的附加。能量越强，便越难控制，林风虽对星座力量并不陌生，但要像能控制‘重生之火’一样控制星座力量。

　　在现阶段，无疑是不现实的。

　　但……

　　如今，并不需要星座力量！

　　“平衡。”

　　“最关键是平衡。”

　　林风心神无比集中，脑海中所冒出的只有这两个字。

　　空气中，火焰极是猛烈，仿佛汹涌而来的潮水般，一浪接一浪抨击而来。但对林风来说，所有的火焰都是来自‘身体’之中，重生之火根本毋须借用外界灵气，最重要的是——

　　外界的火焰，根本影响不到重生之火！

　　本身，就是最顶阶的防御性火焰。

　　哪怕只是一丁点威力，都不容侵犯！

　　“哗！”火焰灼烧，紫络晶瞬时变幻形状。

　　第一次的火焰燃烧很关键，万事开头难，想要确定紫络晶的‘熔点’，确定它所能承受的温度力量，相当的重要。毕竟，这是一种很脆弱的金属，相比其它金属对于火焰的变化反应，可能只有百分之一，千分之一，甚至万分之一！

　　“就是这个点！”林风眼眸璨光。

　　完美的模拟，成功的复制林冷沫火焰的强度。

　　在瞬间，林风双手疾速而动。

　　很快！

　　非常的快。

　　在林冷沫的动作来说，很慢。

　　但在林风来说，已经是极快的速度。

　　“哗！”“哗！”林风脑海中，那光影不断窜动，双手的动作快到了极致。身体自主的动了起来，林风的眼眸陷入浓浓璨光之中，却是完全复制林冷沫的动作，没有半分偏差。

　　感觉，很清晰。

　　身体，就好似早已适应这种能量感觉一般。

　　一片宁静！

　　望着林风的动作，所有人都是呆住了。

　　包括荆幽幽。

　　……


第八章 技惊四座

　　“不，不可能。”

　　“怎么会这样……”

　　荆幽幽俏脸惨白，双手显的无力。

　　目光注视中，几乎在眨眼之间，林风手中的‘紫络晶条’便已是超出半米。

　　太快！

　　快的没有人能反应过来。

　　完全的复制和模拟，林风将林冷沫的技艺，再是重新完美展现了一遍。然而在林冷沫手中施展而出的，大家会感到钦佩；但在林风手中施展而出，却是真真切切的震惊！

　　巨大震骇！

　　“不会吧？”

　　“开玩笑的吧。”

　　“我……好像没看错。”

　　……

　　众人脑袋一片轰鸣，宛如泥塑木雕般，一动也不会动。

　　刚才还是嘲讽着林风的那些炼器师学徒，脸上火辣辣的疼痛，却是颜面尽失。

　　林风，用最直接的表现，狠狠扇了他们一个耳光。

　　其中扇最重的，便是柳伊开。

　　嘲讽林风的名次，认定他是靠关系走后门进来的，柳伊开对林风百般不屑。事实上，他确实有这个资格。但如今，他所无法完成的测试考验，甚至一开始便已是完全失败；林风，却是毫不费力的做出，而且——

　　完全超出预定目标！

　　一米。

　　一米半。

　　两米！

　　……

　　仍在增长！

　　仿佛示威似的，炫耀一般。

　　三个月后，众人所需达到的目标，是一米；而林氏一族的炼器师学徒，所需达到的及格线，是两米！

　　但林风，瞬间超出两米！

　　并未停止。

　　“就是这种感觉。”

　　“不止，虽然和导师手法一样，但我的重生之火……”

　　“更胜一筹！”

　　林风眼眸烁然。

　　火焰的强度控制的一模一样，但对紫络晶‘生命力’的消耗却是不同。

　　自己的重生之火更‘温和’，更柔软强韧。

　　“哗！”“啪嗒～”火焰的控制极为精准。

　　林风的眼眸，早已恢复璨亮，脑海中的一幕已然完全消失。不需要再依赖复制的过程，自己的身体已经熟悉这种感觉，相比起刻纹之阵，对于炼器的‘熟悉’使得自己亲身体验，更能掌握其中精髓。

　　那是一种‘领悟’。

　　并不难。

　　因为，这本就是炼器师基础的范畴。

　　培训第一轮，所要掌握的东西其实很简单，就是基础。

　　不同的是，林氏一族的‘基础’中，对于‘控火’的要求可能比较高，但它所需的知识面却不大。

　　哪怕是自己这种门外汉都能掌握。

　　“还能继续！”

　　“仍未到极限。”

　　林风眼眸烁烁，此时手中的‘紫络晶条’已是足有三米长。

　　但，紫络晶的‘生命力’仍未到最后崩溃边缘。

　　还能再延伸！

　　实践，是学习和领悟的最佳办法。

　　就好似战斗，是提升实力的最直接手段。

　　尤其是亲身体验一次，完美的实践，更是能最准确的掌握，最快的领悟！

　　林风如今，便是如此！

　　……

　　……

　　学徒坊，第二层。

　　“没想到燕大师竟会如此迫不及待。”

　　“出乎意料。”

　　关上星晶表，林羽墨绝美的脸庞中带着分淡淡微笑，美如画卷。

　　眼眸轻烁，林羽墨心忖，“这个出身蛮荒的‘林风’身上，有着太多的秘密和未知，族长给我的任务，我定要好好完成。此事倘若处理的好，定能恢复父亲一脉往日声威。”

　　对林羽墨来说，这是最重要的一件事。

　　在她那瘦弱的肩膀上，挑着很沉的担子。

　　光屏中，淡淡的璨光映忖在林羽墨雪白如画的肌肤中，美的让人窒息。那双晶莹剔透的眼中，有着同龄人所没有的睿智和成熟，清然一笑，林羽墨目光移向大屏，“顾着说话，把他都给忘了。”

　　霎时间——

　　“啊！”不敢置信的喊出声。

　　对一向镇定的林羽墨来说，却是难得的失态。

　　那没有一丝瑕疵的容貌中，闪露出难以置信的惊讶，美眸粼粼。

　　……

　　“啪！”林风终于停下。

　　淡淡的紫色光芒缠绕在手中紫络晶条上，让的所有人为之震骇。

　　包括荆幽幽，包括柳伊开，包括每一个在场的炼器师学徒，还有……

　　林冷沫。

　　足足四米长！

　　难以置信的长度。

　　背脊骨一阵发凉，林冷沫至今仍未缓过神来，高高挺起的胸脯不断起伏，面色充斥着惊然无比。就算是她，沉浸炼器师多年，基础已是到达真正毫无挑剔的层面，但紫络晶条也最多不过凝成三米半，便已是极限。

　　而且，还要是状态极佳之时！

　　但眼前这‘初出茅庐’的林风，仅仅第一次炼制——

　　便已经到达四米长度！

　　并非开玩笑的。

　　真正的炼器师都知道，紫络晶条到达三米之后，每往后哪怕0.1米，都是一个极大的考验和负担。能将紫络晶条凝至四米的，整个林氏一族，不会超过两只手。

　　而且，都是地阶炼器师！

　　但眼下……

　　却有一个星主级别，就能将紫络晶条凝至四米的‘怪物’！

　　太可怕！

　　一片鸦雀无声。

　　震惊的，又何止是林冷沫。

　　每一个人都是惊呆住了，眼望着这般‘神迹’，呆愕的说不出半句话来。在他们眼中，那个懦夫，那个孬种，富家子弟，吊车尾的存在，竟是瞬间摇身一变，成为可望而不可及的存在。

　　这等‘控火’境界，已是超乎想像。

　　谁人能做到？

　　刹那间——

　　“啊！”清脆尖叫的声音。

　　彷如惊弓之鸟一般，众人目光无不是望去。

　　见到仿佛鸵鸟般缩着身体，将脑袋深深埋入胸口之中的荆幽幽，脸红的像个大苹果，仿佛快滴出汁来。霎时间，众人更是震惊的无与伦比，尤其是李浩，眼睛瞪的比灯笼还大。

　　唯独柳伊开，面色惨白到极致。

　　他输了，输的很惨。

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　“羽墨这小女娃确实不错。”林臻欣慰的点点头。

　　“嗯，林风这件事她处理的不错。”林衍轻抚长须，满意道，“相比同龄人，她的心智很成熟。”

　　林臻双眸轻轻绽亮，摇头轻叹，“却也难怪她，因为那件事使得家道中落，原本好好的‘指腹为婚’反而害了她，小丫头心里固执的认为整件事都是因她而起，但实际上……”

　　“唉。”长长的叹息一声，林臻也感无奈。

　　“好了族长，这事也不怪你，在其位有时身不由己。”林衍淡淡一笑，“往事就别提了，林风这事你打算怎么处理？”

　　“边走边看。”林臻目光炯然，“一年时间足够了。”

　　话音刚落，霎时间——

　　“滴滴滴～”星晶表亮起，林臻望去，倏地闪亮。

　　“是羽墨，有段视频映射。”林臻望向林衍，后者面色凝然，重重点头。

　　林臻点点头，霎时间连点几个按钮，很快操作。

　　倏然间，“哗！”的光芒绽放，从星晶表中射出几道灿烂光线，映射在巨大光屏上。画面中，霎时间出现一个黑衣青年，正是双手火焰冉起，煅烧着‘紫络晶条’，动作相当娴熟。

　　林风！

　　“啊！”林衍老眼顿时精亮。

　　“这是？！”林臻亦是心惊不已。

　　……

　　学徒坊。

　　“这边。”林冷沫带着路。

　　身后，林风不急不缓的跟随。

　　林冷沫说过的话，自然算数。

　　更何况在她看来，以林风的炼器基础，确实不再需要练习基础能力。

　　那纯粹是浪费时间。

　　“你真的不会炼器？”林冷沫倏地问道。

　　“对。”林风并不隐瞒。

　　“你考核的三关我都看过。”林冷沫并未回头，徐徐道，“以你的成绩，根本无法进入第一组。一直来我都很疑惑，但现在我很确定，师傅的决定并没有错。”

　　师傅的决定？

　　林风眼眸轻动，若有所思。

　　“你的确是块璞玉。”林冷沫点头道，“光这‘控火’的能力，便已是鹤立鸡群。有这个天赋，进入一组绰绰有余。”

　　“仅此而已。”林风谦虚答道。

　　“踏。”林冷沫停下脚步，林风目光一闪，却感疑惑。倏地，林冷沫转过头，眼中带着正色，“你的优势很突出，劣势也很明显。在我看来，你成为‘刻纹师’和‘炼丹师’，未来成就会更高。”

　　“炼器师，需要掌握太多东西，并非只有单纯的‘控火’一项。”

　　林风望着林冷沫，从那冰冷的神情中看出了‘关怀’。

　　语气虽然冷冰冰的，但却是为自己着想。

　　“多谢你，导师。”林风微笑点头，“不过，我喜欢炼器。”

　　喜欢炼器。

　　四个字，概尽一切。

　　林冷沫罕见的淡然一笑，却是她自己又何尝不是如此？

　　她若成为‘星符师’，成就比起炼器师只会高，不会低，但她选择的依然是炼器师。故而见到林风如此资质，想到自己，莫名的相劝了下。不过她也猜到，这不会有太大作用。

　　“走吧，二层就在前面。”林冷沫的语气平缓许多。

　　……

　　……

　　一层中。

　　此时，炸开了花。

　　关于林风的讨论络绎不绝，气氛极为高涨。

　　“靠，这家伙真能藏，这等实力竟排在第一百位。”

　　“刚才的‘控火’技术看了没有？尼玛，比导师还要技高一筹！”

　　“未必吧，我看导师应该没尽全力。”

　　……

　　众人热烈讨论着，却是俨然忘记了在不久前，他们还如此瞧不起林风。

　　墙倒众人推，见风使舵的人自然不在少数。更何况，斗灵世界弱肉强食，弱者尊重敬仰强者，早已不是一年半载，而是一种根深蒂固的念头。林风，用实力‘征服’了一组众人。

　　“喂，幽幽？”李浩用手肘轻碰情绪低落的荆幽幽。

　　“别碰我，耗子，人家烦着呢！”荆幽幽嘟着小嘴，攒眉蹙额，极是忧愁。

　　李浩苦笑道：“说了多少遍，别叫我耗子，我们好歹也是青梅竹马一起长大的，留点面子给我吧？”

　　“哼，给你留面子，谁给我留面子。”俏红的脸庞，余韵未散，荆幽幽想起和林风说的话，如今却是恨不得找个地洞钻下去。想起自己口不择言，如今进退两难，却是后悔的不得了。

　　李浩双眸微闪，轻碰荆幽幽，“你真打算嫁给他，幽幽？”

　　“你蠢啊，我才见过他几次！”荆幽幽气结道，“而且，我荆家他高攀得起么？再说了，谁没有说错话的时候。还有，我，我根本不喜欢他！憎死他了！”说着，气的直跺脚，荆幽幽咬着嘴唇，轻喃道，“我，我真的不知道，耗子……”

　　最后一句话，声音很轻，但李浩却听在耳中。

　　荆幽幽的性格他怎会不清楚？

　　虽有点大小姐脾气，刁蛮任性，但为人豪爽重承诺，若不然她也不会如此烦了。

　　“放心吧，这件事我帮你解决。”李浩轻轻拍了拍荆幽幽的肩膀。

　　“走开，别乘机揩我油。”荆幽幽肩膀一耸，大大的眼睛倏地望向李浩，“你说真的？”

　　“嗯，谁让我是你老哥呢。”李浩笑道，“还有，以后别再叫我耗子了。”

　　“看看再说。”荆幽幽轻哼了声，情绪这才恢复许多，轻抿嘴唇，犹豫道，“把握大么？”

　　李浩微笑的点点头，并未说太多。

　　虽然他和林风也是刚认识，但以他对林风的了解，这件事并不难。

　　因为他很清楚，林风是个真正的男人。

　　……

　　李浩估错了一件事。

　　那就是林风压根早就把这事，忘的一干二净。

　　娶荆幽幽？别开玩笑了……

　　纯粹只是荆幽幽自己想太多。

　　“到了。”林冷沫拿出一张黑色磁卡，轻轻触碰。

　　犹如第一层的开启一样，霎时间光芒绽亮，通往第二层的大门便是缓缓打开。

　　“进去吧，我已经通知羽墨，她会在里面等你。”林冷沫点头道。

　　“羽墨？”林风目光微烁。

　　自己，仿佛在哪听到过这个名字。

　　很熟悉。

　　“羽墨？羽墨……”林风轻喃，倏地眼一亮，“加上姓岂非是‘林羽墨’？！”

　　林羽墨！

　　是她？

　　林风眼中闪动出极讶然之色，脑海浮现出一张毫无瑕疵，美到令人窒息的脸庞，还有那雪肌般的皮肤，完美的身形，岂不是自己昨日在潇湘楼中所遇见的那个‘林羽墨’！

　　霎时间，全部记了起来。

　　“她是副导师？”林风眉头微簇，却是始料不及。

　　“怎么了？”林冷沫疑道。

　　“没事。”林风摇头淡然一笑。

　　既来之，则安之，却是何处不相逢。

　　目光粼粼，旋即便是踏步而入。

　　……


第九章 各怀鬼胎

　　“又见面了。”林风微微一笑。

　　见到那张熟悉的脸庞，有了心理准备自然不会惊讶。

　　“你好，林风。”林羽墨神色未有半点变化，古波不惊，“今日起，我便是你的专属导师。”

　　“好。”林风双眸闪烁。

　　既然林羽墨未提起昨日之事，自己自然不会提起。

　　权当没事情发生，她是导师，自己是学生，这种关系挺好。

　　“三个月时间，你可以自由分配两套时间，一套进入百倍率‘时间刻纹之阵’，而另一套则接受我的辅导，每天我将会辅导你三个时辰。”林羽墨神色平静，然眼中却是有道精光一闪即逝。

　　林风点点头。

　　每套时间一个半月，这些刚才林冷沫便已是告诉自己。

　　修炼，并不急。

　　难得有一个‘专属导师’，若不好好利用，岂非太可惜？

　　而且，从自己对林羽墨短暂的了解看来，她虽是心智成熟，但不至于像林冷沫那么老辣。

　　再者，林羽墨应该也比林冷沫好说话的多。

　　想起来，林风不由一笑。

　　林冷沫导师就好似一座冰山一样。

　　“适时的打好关系，或许能从她口中探知点什么。”林风心中微忖，虽然不知林羽墨身份如何，但光凭她这个年纪，便能进入第一组成为副导师，便可知一般。

　　而且当日，连燕青大师都认得她！

　　依万莫愁所言，她更是林家这一代两大新星之一。

　　身份，定然不简单。

　　“父亲的事，她或许不清楚。”

　　“但叔叔‘林鲸’她或许会认识。”

　　“父亲未提起林氏一族任何一人，只相信叔叔林鲸，显然叔叔林鲸应当是我在林氏一族唯一的亲人。”

　　林风心中许多念头瞬息闪过，却是不露声色。

　　在自己而言，这一年固然是为了隐藏身份，慢慢渗透入林氏一族。

　　但若真有机会，提前找到叔叔林鲸，却也是不容错过。

　　……

　　“想好了么？”见的林风神色变化，林羽墨并未起疑。

　　接族长命令，她要探查林风，不止是他的出身，还有他的秘密，却是要一步步来，不能着急。

　　两人，心中各有算盘。

　　“副导师，你也是凤凰座？”林风倏地目光轻绽。

　　“对，只要是纯正的林氏一族血脉，都是凤凰座。”林羽墨并不迟疑，而这也不是什么秘密。任何一个家族，为保证传承的延续和体系的形成，自有其血脉所在。

　　林风点了点头，若有所思。

　　但眼下，暂且还是‘循规蹈矩’为先。

　　“三个月时间，若能好好利用，不止我的炼器师实力能大幅度增长，实力……”

　　“亦能有大幅度提升。”

　　心中轻忖，林风旋即望向林羽墨，微笑道，“可以开始了，导师，我想先学炼器师基础课程。”

　　“基础课程？”林羽墨美眸轻闪。

　　“对。”林风点点头，“我想从最启蒙处开始学起，学习最基础的内容。导师你可以把我当作一个什么都不会，想要成为炼器师学徒的林家子弟，从头开始教起。”

　　既然要学，就学的彻底！

　　有个专属导师，自是不同上大班课。

　　“以我的‘控火’能力，加上多多说过，重生之火极适合炼器所用……”

　　“在炼器师方面，我同样有着出路。”

　　“技多不压身。”

　　林风微微一笑，刚才凝练‘紫络晶条’，不止让自己第一个通过测试。

　　更让自己清楚明白，自己身上所流的，确实是林氏一族的血液。举一而反三，自己仅仅第一次凝练‘紫络晶条’，便能领悟扩展，不同于刻纹师那般死板，炼器师的技术自己完全能够深刻掌握！

　　是掌握，并非临摹。

　　“好。”林羽墨点点头，虽感心中疑惑，却也并未在意。

　　在她看来，林风确实有求学‘炼器之道’的心，而且这是一种很聪明的做法。

　　炼器师的基础，最重要！

　　同样的基础知识，在外面学到的，和林氏一族完全不同。

　　……

　　一对一的辅导，很快开始。

　　林氏一族的炼器师之路，早已有了一个完整的体系。

　　能作为‘副导师’，林羽墨自然有几把刷子，而她，同样也是从‘学徒坊’中走出，而且是仅仅不到半年，便已满分出师！在当时，也是引起家族一片轰动。

　　两大新星之一，又岂是泛泛之辈？

　　“炼器师的炼制，分为单手、双手及炉鼎三大类。”

　　“并非像外界所传的，真正炼器师都是用‘双手’炼制，事实上，单手及炉鼎各有所用。”

　　“但双手炼制，确实是目前炼器师的主流炼法。”

　　……

　　林羽墨徐徐介绍，一丝不苟。

　　悦耳动听的声音落在林风耳中，双眸轻璨。

　　每一个字，林风都是清楚的接收，林羽墨的教导没有半句废话，直落重点，而且简单易懂，非常之有效率。原本自己还有些许担心，毕竟林羽墨年纪和自己相差不多，但如今……

　　担忧尽去。

　　“那请问有什么不同？”

　　“还有，双手炼制及另外两种一般如何应用？”

　　……

　　林风仔细的问道，每一个细节，每一个不解之处。

　　自己想要全部掌握！

　　既然要做，就要做到最好。

　　相比起大班课，这种一对一的教导更适合快速的进步和学习，若在大班课根本没有这种随意能解惑的阶段。不像现在，什么问题都能问，哪怕是最基础，最愚蠢的问题，亦是可以。

　　“灵宝和星宝怎么区分？”

　　“还有，星兵星甲的等阶怎么划分？”

　　……

　　林风孜孜不倦，一个个问题问出。

　　林羽墨紧盯着林风，却是一丝不苟的回答。

　　林风问什么，她就回答什么。

　　哪怕是释罗郡每个炼器师可能都知道的答案，她都是用最清晰，最正确的回答，正面告诉林风。没有任何的情绪，更没有任何的抵触，因为这本就是她‘副导师’的工作。

　　在其位，谋其事。

　　很快——

　　三个时辰便是过去。

　　“炼器师，分为炼器学徒、人阶炼器师、地阶炼器师及天阶炼器师。”林羽墨眼眸烁烁，“其中炼器学徒没有等级，而人阶炼器师分一到九品，地阶炼器师分一到九重。人阶考核，在炼器师小联盟中测试；地阶考核，必须要去炼器师大联盟中测试。”

　　“噢。”林风若有所思的点点头。

　　倏地又问道，“炼器师小联盟和大联盟是什么？还有天阶炼器师……”

　　“停。”林羽墨伸出右手食指顶住左掌掌心，比了个手势，“三个时辰，已经到了。”

　　“啊，这么快？”林风惊讶不已。

　　却是对炼器师自己极感兴趣，短短三个时辰，就在一问一答中莫名消耗光了。

　　林羽墨见的林风失望模样，淡淡一笑，“炼器师联盟，是由炼器师所组成的联盟组织，一个相当大势力的团队。在每个洲，都有一个炼器师大联盟存在；而在每个郡，都有一个炼器师小联盟存在。”

　　“事实上，四大副职都有这种类似的联盟组织。一为聚合各自副职的精英强者，壮大并推广；二为凝聚一股不小的力量，为各自副职谋取福利；这种联盟组织管理虽松散，但蕴含的力量却不可小觑。”

　　林风眼眸闪动，点了点头。

　　确实，炼器师在斗灵世界地位本身就高，而集合几乎九成炼器师的炼器师联盟，会有多大力量？

　　恐怕难以想像！

　　“好了，这是我回答你的最后一个问题，不许再问了。”林羽墨也感头疼不已，林风整一大个好奇宝宝，每个问题都是刨根究底，许多斗灵世界武者都知道的知识，他却是一窍不通。

　　而看起来，他也确实是在虚心请教。

　　“果然是蛮荒武者，定不会有错。”林羽墨心中暗忖，更是肯定。

　　见的林羽墨如此表情，林风亦是哑然一笑。

　　不过有一个免费的导师，自是要好好利用，错过岂不可惜？

　　虽然只有短短三个时辰，但自己学到的知识量，却是相当的多。其中有许多部分都是因为炼器师存在延伸开来的问题，而林羽墨也未拒绝，极是细心的回答自己。

　　“导师，你似乎有什么不同？”林风望着林羽墨，好奇道。

　　在教学时，林羽墨不苟言笑，一举一动都极为严肃正然，但眼下就好似紧绷的弦松了开来一样，面色完全放缓下来，甚至露出一分若有若无的笑容，感觉完全不同。

　　林羽墨微微摇了摇头，“平常叫我羽墨就行了。”

　　“哦？”林风轻讶。

　　轻颦一笑，林羽墨说道，“我又不是冷沫师姐，一天到晚板着脸很不舒服呢。”

　　“也是。”林风不禁笑了笑。

　　确实，眼前这个林羽墨，才像真正的她。

　　和自己昨天见到的一样。

　　林羽墨微微一笑，旋即两人便是聊了起来。彼此都是想结识对方，探测究竟，却是一拍即合，倒是没什么隔阂。加上两人不止年龄相近，便连童年遭遇都很相似，更是聊的极为投机。

　　不过，双方都是‘刻意’避免着敏感问题。

　　毕竟初相识，还未到时候。

　　确是各怀鬼胎。

　　……


第十章 火焰三‘度’

　　林氏一族。

　　“您回来了，老爷。”一个管家打扮的中年男子鞠躬道。

　　“唔。”那是用鼻音所哼出的声音，一个身材壮硕的男子躺在豪华极致的龙椅之上，左手轻磨扳指。刚毅的脸庞有种不怒自威的神情，神情冷峻，给人难以接近的感觉。

　　林氏一族二把手，副族长‘林烮地’。

　　倘若林风见到，定会惊讶无比，却是林烮地的模样和林啸天足有八成相像！

　　那鼻子，那脸型，那耳朵，甚至还有那神情……

　　就好似一个模子雕刻而出似的。

　　倏地——

　　“樊儿呢？”林烮地仍闭着眼睛，随意问道。

　　“少爷在闭关苦修，准备一年后的比赛。”管家‘林崂’恭敬道。

　　“唰！”林烮地眼眸倏地睁开，带起一分精光灼然，“他不参加新星战，想要参加挑战赛？”

　　“应该是这样没错，老爷。”林崂俯首道。

　　“唔……”林烮地嘴角划起一抹似是而非的笑容，眼角一裂，扯动起一块细小的伤疤，“这小兔崽子，倒是像他老爹，挺有野心的。”沉然一笑，林烮地心情似乎变佳许多，“很好，不想做将军的士兵，不是一个好士兵。”

　　“林崂！”林烮地喝道。

　　“老爷有何吩咐？”林崂踏前一步。

　　林烮地把玩着左手扳指，双眸露出一分漆黑光芒，“既然要做，就做的彻彻底底，立刻去准备星符星丹，修炼器械。一年时间，老子我要好好特训一下这小兔崽子。”

　　“是，老爷。”林崂俯首离去。

　　……

　　……

　　学徒坊。

　　第一层中，众人无不是拼尽性命。

　　有林风这等‘榜样’在，更是激励众人努力，尤其是柳伊开，化悲愤为力量，咬紧牙关。

　　“我不会再输，林风！”

　　“第一轮，我会是第二个通过测试的。”

　　“而到第二轮，我会赶上并超越你，决不再让你骑在我头上！”

　　打击极大，有些人会颓废，一蹶不振，但有些人却会迎浪而上。显然，柳伊开便是后者。

　　不过，他的竞争对手却是极多，虽然在初次考核中他拿下‘284’的高分位列第一，但要知道，这些可都是精英中的精英，不算荆幽幽的‘283’分，第一组众人，成绩最差的都有‘272’分。

　　大家，几乎站在同一条起跑线上。

　　想甩开？

　　谈何容易。

　　而且，柳伊开最强的是‘炼器技术’，分数高的是第三关。

　　在这里，并没有任何作用。

　　资质比他更好的，并不在少数。

　　竞争，异常的激烈，每个人都想拔尖而出。

　　且不论是否有奖励，单单是三个月的时限便已像把匕首，顶在后背！

　　输一轮，等于输掉全部四轮！

　　“看来，都被林风激起了斗志。”林冷沫目光炯炯。

　　这些精英，谁肯认自己比别人弱，既然林风能做到，那么他们同样能做到！

　　“过去七天了，不知他学的如何。”林冷沫若有所思。

　　“应该进步相当不小。”

　　……

　　何止是进步不小。

　　用突飞猛进来形容都是不够。

　　之前，对于炼器林风一无所知，但如今知识面却堪比林羽墨七、八成。

　　相当恐怖！

　　每天，三个时辰的教学，剩余九个时辰林风基本上都在百倍率‘时间刻纹之阵’中度过，有时也会和林羽墨闲聊一会儿，反正总时间是固定的，但分配却随意，林风倒也不急。

　　匆匆而过的七天，‘理论知识’林羽墨已是全部讲解完毕。

　　事实上，真的炼器知识三、四天恐怕就讲完，不过林风却是太会问为什么，所以硬是将时间拖延了足足一倍之多。

　　“今天开始，重新学习基础动作。”林羽墨神色淡然，望着林风。

　　“不要小看这些‘基础动作’，每一个动作都有一个完美的‘标准尺度’，和外边的并不一样。”

　　“你要做的，是将以前学过的全部忘记，重新学习，重新领悟。”

　　“明白？”

　　就像练武一样，自己琢磨的和师傅教的总会不同。

　　林羽墨和林冷沫的教导方法虽不同，但目的却是一样。

　　掌握基础，越牢固，越精确，越标准，日后才能掌握更复杂的炼器技巧。

　　就像练枪一样，十八式的基础枪招最为重要。若连基础枪招都练不好，练不标准，如何练习更难更复杂的枪招？基础越是扎实，未来的路就越好走，成就也就更大！

　　“好。”林风没有半点犹豫。

　　自己，本来就没学过，忘记什么？

　　却是林羽墨和林冷沫一样，看过林风在第三关考核的视频，将林风完全‘定位’错误。那个时候，林风只不过‘复制’那光头男子的炼器技巧，自然是错漏百出，一塌糊涂。

　　“真的明白？”林羽墨又问了一遍。

　　林风洒然一笑，“可以开始了，导师。”

　　……

　　“先从基础‘控火’开始。”

　　“还记得我和你说过的火焰三‘度’么？”

　　林羽墨望向林风，徐徐道。

　　“嗯，强度、温度和密度。”林风不假思索的答道。

　　“我们用到的炼器材质一般分为三类，矿石、晶体、及金属，所对应的强度、温度及密度都是不同。”

　　“要炼器，首先必须熟知火焰和材料。”

　　这些基础知识，自己早已是根深蒂固的记忆。

　　而当日自己看过的《矿石图鉴》，更是使得自己对材料已然完全熟悉。

　　林羽墨点点头，开口道：“对，我们林氏一族的炼器师学徒，必须记住一百种强度、温度及密度的‘档’。只有根深蒂固的记住感觉，炼器才能更随心所欲，瞬间变化。”

　　“简单的炼器，火焰变‘档’可能都需要超出百次，而复杂的炼器……”

　　“在刹那间，可能都需变化百次火焰‘档’。”

　　林风心中微凛，目光闪烁。

　　一百种强度、温度及密度的‘档’，指的是单个！

　　换言之，火焰‘三度’每个都有‘一百档’，而一簇火焰，是同时包括这‘三度’的存在。

　　总共有一百万种的火焰，需要‘记忆’！

　　相当之难！

　　“当然，就算记不住同样也能炼器，但……”

　　“这就是炼器师家族和普通炼器师的区别所在，光是这一项，差距便已是极大。”

　　“比如炼制同样一件‘一品星宝’，他们只能炼制出‘下等’的质量，而我们，能炼制出‘上等’的质量。”

　　林风轻‘嗯’了声，很赞同。

　　细节很重要，就如刚才自己凝练‘紫络晶条’。

　　火焰的控制哪怕偏差一点，便已是完全不同的结局，林冷沫靠的是火焰档数的‘记忆’，而自己靠的是复制，却是取了巧。

　　事实上，刚才的炼制，火焰的‘档’确实变化许许多多。

　　而这，仅仅只是最基础的‘炼制’。

　　“不要觉得这很难，当成为人阶炼器师后，更要难千倍万倍。”林羽墨轻轻开口，“人阶的炼器师，不仅需要操控火焰，更要操控星座之力。需要记住一千种到一万种强度、温度及密度的‘档’，远胜过炼器师学徒。”

　　林风轻明，点点头。

　　当火焰有星力加乘时，火焰‘三度’的上限自然大大提升，难上千倍万倍很正常。

　　不过……

　　控火，是自己的强项！

　　若不论星力，单以重生之火的操控，自己绝对没有任何问题。

　　对其它武者而言这一道槛很不简单，但对自己来说，绝对不是什么大问题！

　　“进去吧。”

　　“这里有专门供测试的器械。”

　　林羽墨轻轻踏步，进入其中，“我先介绍使用方法，示范一次。”

　　“好。”林风应道。

　　……

　　器械，并不复杂。

　　主要是一些按钮的作用，及界面的操作。

　　林羽墨仅仅介绍一遍，林风便已是记住，能熟练的操作。

　　很快，便是沉浸其中。

　　专注修炼。

　　“他估计有阵子忙碌了。”林羽墨微微一笑。

　　“要想记住一百万种火焰，就算资质再好，恐怕也要一年左右。”

　　她也曾走过这个阶段，当时花费足足三个月。

　　这个成绩，在林氏一族的子弟中，绝对是属于‘极上等’的资质。

　　同年龄的这批炼器师学徒，没人能及得上。

　　望着在能量器械中已是渐入佳境的林风，此时正全神贯注的记忆着每一档的火焰‘度’，很是专心，林羽墨的美眸光芒闪动。

　　虽然接触时间并不长，但这个林风……

　　“并不像心机叵测之辈。”

　　“他确实是热衷于炼器之道，对刻纹阵只字未提。”

　　林羽墨心中微忖，却是看在眼里。

　　以她的聪慧自然看得出，林风是真心的想要学炼器，而并非成为刻纹师。

　　一个人，哪怕藏的再怎么深，行动举止间的细节总会表现出一些什么，或者说……

　　露出蛛丝马迹。

　　“除非他真的太老谋深算，把我骗的团团转。”林羽墨轻然一笑，宛如一朵鲜花绽放。配上那精致的五官，玲珑剔透如雪一般无暇的皮肤，有着一分极致的美感，让周围都尽是失色。

　　她，不止是林氏一族的‘双星’之一。

　　更是林氏一族最美的‘花朵’，释罗郡第一美女。

　　……


第十一章 他是谁？

　　“好先进。”林风直感惊叹。

　　自己的双手，进入两个完全密封的‘圆形光罩’之中。

　　霎时间——

　　“烀！”火焰璨亮。

　　右侧的光屏上，顿时闪现出数据。

　　火焰三度，温度、强度、密度分别闪现，以特殊的符号和数字结合在一起。

　　“总共一百档，每档后面还有三位小数点，其实真算起来，单单一个‘度’就有足足十万档之多。”林风点点头，心中顿明。

　　“只不过炼制灵兵灵宝等等，并不需要如此周密的计算。”

　　“而提升到星主级别以上，更要难许多。”

　　林风眼眸闪动，却是清楚。

　　按林羽墨所说，将星力附加，若真要算上小数点后三位，那太可怕了……

　　没有多少个炼器师能记全。

　　“以我的控制能力，每个度记住‘百档’并不是问题。”

　　“千档亦在承受范围，而万档就有很大难度。”

　　“基础，越扎实越好。”

　　“开始吧。”

　　……

　　这边，林风不断的练习。

　　外侧，林羽墨亦是很快进入修炼状态。

　　以她的身份，两大‘潜力之星’之一，家族重点培养的后起之秀，自然能利用各种设施。

　　百倍率‘时间刻纹之阵’，对林羽墨来说并无限制，可以无限使用。

　　“一年后的挑战赛，要面对许多比我修炼年数多许多的武者。”

　　“以我的实力，通过资格赛没问题，但外围赛……”

　　“就有难度了。”

　　闭上眼睛，林羽墨神色静然。

　　抓紧所有时间，每提升一分实力，届时就多一分把握！

　　……

　　……

　　三天后。

　　“嗯？”林羽墨望向器械中的林风。

　　此时，林风依然和三天前一样，不断的习练，似乎并未打算出来。

　　“他不会想记住全部一百万的火档再出来吧？”林羽墨秀眉轻蹙，却是进入时忘记和林风提及。美目轻烁的望着，正是犹豫要不要提醒一下林风，倏地却是一怔。

　　等等！

　　“已经到第五十万种火档了？”

　　“这么快！”

　　轻掩小嘴，林羽墨感到极是惊然。

　　这记忆的速度未免太惊人！

　　“但这方法并不正确，光记住没有用处。”林羽墨轻喃。

　　记住，和应用，是完全不同的两码子事。

　　“算了，他可能是想先记住大概感觉。”

　　“再精确使用。”

　　心中轻忖，林羽墨旋即转身而回。

　　每个人有每个人练习的方法，她也无谓干涉林风，反正——

　　结果，并不会改变。

　　……

　　然而，林羽墨并不知道。

　　或许其它武者仅仅记忆，无法顺利的施展应用。

　　但林风却不同。

　　不仅记忆力过目不忘，林风控火的能力，更非常人所能企及。火焰的‘档’，同样过目不忘！

　　身体的记忆，无比强烈！

　　而且……

　　林风所记忆的，精确到小数点后一位！

　　这才是真正的恐怖！

　　……

　　第五天，七十万火档记忆。

　　第六天，九十五万火档，记住！

　　速度，越来越快！

　　最后的五万火档，林风几乎是飞速记忆，速度远胜过刚开始。熟能生巧，其实每档与每档间的距离，相差都是有规律存在，慢慢摸索，尝试，很多技巧其实都是基础的衍化。

　　而基础的东西，是更基础的变幻！

　　道理，很简单。

　　“呼～”林风长呼了口气。

　　“一百万种火档，终于全部记住。”

　　“确实不容易。”

　　林风若有所思的点点头，望着眼前的能量器械，倏地一笑。

　　能在短时间内完成‘任务’，自己也感满意。

　　“羽墨说的，应该是这个按钮。”

　　“该测试一下了。”

　　并未犹豫，林风旋即按下按钮。

　　霎时间，光屏闪动，一个个指令连接着‘圆形光罩’，闪烁亮起。

　　“哗！”林风眼眸绽亮。

　　没有片刻停顿，瞬时间便是释放出火档。

　　时间、精确，都在考验之中。

　　“啪！”“啪！”“啪！”一次次的变化，能量器械光屏闪动的速度越来越快，而林风的反应，同样越来越快。不同档数的变化，无不深刻记忆在脑海之中，准确的以身体施展而出。

　　就仿佛机械一般，完美运行！

　　没有半分破绽！

　　一个时辰后——

　　“叮！～”清脆的声音响起。

　　整个器械闪动着璘亮的光泽，林风停下动作，好奇的看着四周，不禁微微一笑。

　　按羽墨所言，这便是‘庆祝’成功。

　　准确无误！

　　耗费时间，7180秒。

　　……

　　林氏一族。

　　“滴滴滴～～”一阵急促而欢快的声音响起。

　　正在处理事务中的林忠抬起头，眼眸轻亮，不禁笑了笑，“哪个地阶炼器师那么无聊，又在能量器械刷新记录？”说着，双手十指飞快，林忠很快调出信息。

　　“哦，是学徒坊二层的‘初级控火空间’？”

　　“7180秒，单手控成绩普普通通。”

　　林忠敦然一笑，并未太在意。

　　林氏一族有许多个‘初级控火空间’，每一个能量器械上的记录都并不相同。

　　7180虽然很高，但比这成绩好的却是太多。

　　关闭光屏，林忠继续翻阅书册，埋首入堆积如山的工作之中。作为林衍的大徒弟，掌管宗门绝大部分的炼器师事务，他不止位高权重，身上的包袱亦是相当之重。

　　“唰，唰！”只听书册翻阅的声音。

　　倏然间——

　　“不对。”林忠猛的抬起头，一愕然。

　　“学徒坊应该已经开启‘蜒火’刻纹之阵，能出不能进，在里面的……”

　　“除了冷沫和羽墨两个人阶炼器师之外，其余只有一些炼器师学徒。”

　　“喔？”林忠倏地咧嘴笑起。

　　“是冷沫还是羽墨？这次进步可真不小。”

　　“罕有人阶炼器师能在‘初级控火空间’中，达到7200秒之内。”

　　在地阶炼器师来说，成绩很普通。

　　但在人阶炼器师来说，却是相当之出色！

　　“看看。”林忠好奇心顿时起来。

　　“啪，啪，啪哒！”双手飞速的打击着键盘，很快便是切换出视频画面。林氏一族所有的能量器械，都是林忠一手监管，调动自然方便。霎时间，眼前画面一阵闪动，一个人影霎时显现而出。

　　林忠，呆住了。

　　并非林冷沫，更并非林羽墨。

　　而是一个既是陌生，却又熟悉的脸庞。

　　“林，林风？”林忠有点懵然，回不过神来。

　　却是完全出乎他的意料之外。

　　“不可能！唔……对了，应该是冷沫或是羽墨刚测试完。”林忠眉头轻皱，若有所思的点了点头。

　　刚才，他毕竟‘耽搁’了一阵。

　　可能就是这些许的时间内，林风进入其中。

　　心中想想，却也觉得只有这个可能。

　　但……

　　目光再是望去，见林风正在‘测试’之中，林忠不由好奇的看了看。

　　“诶？”“双手控？！”

　　“唔……这林风倒也不简单。”

　　双眸粼粼，林忠点点头。

　　双手控和单手控不一样，同样的测试，等于要一心二用同时完成两处。

　　难度增加何止几倍！

　　“不过，以他的技术未免太早了点。”

　　“就算是人阶炼器师，也未必能顺利完成，更何况出成绩。”

　　林忠孑然一笑，正待关闭光屏。

　　但眼前所见，林风的速度却是逐渐加快，感觉就好像慢慢适应了一样，左、右两侧光屏疾速跳动，圆形光罩不断变幻色彩，火焰忽起忽弱，频率相当之快速。

　　“这？！”林忠震住了。

　　“好快的速度！”

　　“不可能，这怎么可能……”

　　呆然的望着这一切，林忠只觉脑袋一轰。

　　猛的想起刚才‘刷新记录’的事，瞬时间胸口不断起伏，一个念头猛的在脑海中窜出。

　　霎时间，林忠懵了。

　　……

　　大殿中。

　　“哈哈，裂地，你还真闲不住。”林臻大笑道，“刚回来便又开始忙这忙那。”

　　林烮地淡然轻笑，“天生劳碌命，我年纪轻经验尚浅，自当以勤补拙。若不然，我怕这副族长的位置才坐二十年，就得拱手让人。到时，岂非成了大笑话？”

　　“怎么会？”林臻爽朗道，“裂地你真是爱说笑，家族怎缺得了你这干将。”

　　“是啊，裂地，你想太多了。”林衍轻抚长须，霭霭一笑。

　　林烮地目光轻烁，“只是居安思危罢了。”

　　林臻笑笑，“对了裂地，你这次前去……”

　　话音落到一半，林臻却是眉头轻轻一变，只听‘滴滴滴’声音作响，旋即便是打开星晶表。眼下正是开会之时，除非有重要的事情，若不然断然是不会有声音出现。

　　“哦？”林臻眼眸一炯。

　　“有事发生？”林烮地神色淡淡。

　　望向林烮地和林衍，林臻徐徐点了点头，“阿忠有段视频映射，我们看一看。”

　　言罢，双手很快按动几个按钮，前方光屏瞬时亮起。

　　只见得在一片并不算大的空间之中，一个身着黑色布衣的青年正是双手疾飞，火焰不断闪动。圆形光罩与那光屏交相呼应，仿佛形成一抹特定的频率，奏起欢快乐章。

　　“哗！”林臻、林烮地、林衍三人，目光瞬时绽亮。

　　其它人或许看不出来，但他们，却都是名副其实的地阶炼器师！

　　这般控火，这般测试速度，太是惊人！

　　“不可思议。”林衍喃喃而道。

　　林烮地眼眸炯亮，沉声道，“他是谁？”

　　深呼了口气，林臻神色凝重，徐徐开口，“这个小家伙……”

　　“名为林风。”

　　……


第十二章 史诗级的成绩

　　学徒坊，第二层。

　　“呼，吸～～”匀称的呼吸，弥漫在百倍率‘时间刻纹之阵’中，淡淡的银色光芒落在林羽墨那完美无暇的脸庞中，闪动着晶莹光泽。雪肤玉肌轻动，带起一分女子特有的柔美。

　　“差不多时间了。”林羽墨微微睁开眼睛。

　　淡美的神情闪动，如水波荡漾，林羽墨结束了修炼。

　　“不知道他现在怎么样？”林羽墨轻轻起身，形态举止无不充透着一分柔美气息，开启星晶表正是要看时间，却是倏地俏眉轻蹙，林羽墨惊讶无比，“族长、衍老……好多信息留言。”

　　“时间，都在这半个时辰之内？”

　　“发生了什么事？”

　　林羽墨直感惊然，直觉告诉她必定是一件不得了的事。

　　若不然，以族长的身份，怎会如此急迫！

　　打开信息，瞬间——

　　林羽墨呆住。

　　“不可能吧？”脑海中出现第一个反应。

　　但霎时间，林羽墨便宛如一道清风而袭，眨眼便是消失在刻纹之阵中。

　　……

　　初级控火空间中。

　　林风眼眸烁烁，双手蝶舞起火。

　　很快！

　　不，是相当的快！

　　甚至比单手控火都要快的多。

　　因为熟悉。

　　“就是这种感觉。”

　　“其实如果熟能生巧的话，还能够再快。”

　　“但这毕竟只是测试，若是真正的炼器，又是不同。”

　　林风心中微忖，但手上动作却半点未减缓。

　　左、右光屏上的数字符号不停的显示，足足一百万个‘火档’全部被打乱，以无规律形式出现在两个光屏之中。相比起单手测试，双手测试不止要求对‘控火’基础的身体记忆和反应力，对一心二用的要求更是极高！

　　别说出成绩，许多人阶炼器师根本无法完成这一关测试。

　　远比单手控火，要难十倍以上！

　　“烀！”“烀！～”

　　火焰直起直落，林风神情凝然。

　　速度越快，光屏显动的数字便越频密。

　　“这一次成绩，应该能提升不小。”

　　对自己而言，双手控制和单手控制没有任何的差别，从小便早已适应一心二用。而这一次，因为上次单手测试过的缘故，更是熟练了一分，速度自然加快许多。

　　至于犯错……

　　可能么？

　　全神贯注的集中在测试之中。

　　林风并未发现，此时在能量器械之外，一双如星光般璀璨的双眸完全惊呆。

　　林羽墨！

　　那张沉鱼落雁的脸庞上，有着难以置信的惊愕。

　　她，并没有看错！

　　“怎么可能，他才学了七天而已。”

　　“而且不是单手测试，而是双手控火的测试……”

　　林羽墨轻喃，睁大着眼睛生怕自己看错似的。

　　但，事实摆在眼前！

　　“好快的速度，好熟练的技巧。”

　　“他双手控火的速度，比我单手控火的速度还要快……”

　　“怎么可能！”

　　震骇。

　　从小便是林氏一族注目的‘新星’之一，林羽墨在同龄人中，几乎无一敌手。

　　无论是习武还是炼器，她都是最出色的一个。仅仅三个月，便已是以优秀的成绩通过单手控火的测试。

　　她的成绩，已经足够傲人！

　　但眼下……

　　林风，仅仅只花了七天时间！

　　却是将她完全的超越，而且是大幅度的跨越！

　　林风，不止完全记忆住了百万火档，更是用双手控火这等高难度的技巧来施展。

　　简直匪夷所思至极！

　　……

　　“凤凰座，他是我们林氏一族子弟么？”林烮地眉头拧起。

　　“不，他并非我林家子弟。”林臻摇头否决道。

　　之前他也曾经起疑过，但听林羽墨告知那日情形。

　　却是林风自己，亲口否认。

　　姓‘林’，纯粹只是个巧合，在斗灵世界，‘林’姓并不在少数。至于凤凰座，属于南方十二星座之一，在整个南方域九洲之地，更是有着近一成的武者本命星座都是‘凤凰座’，相同又有何出奇？

　　更何况，林臻早已查过林风。

　　确实是从蛮荒地带‘雁翎府’而来。

　　那里临近大焱洲，并没有林氏一族的分支存在。

　　林风的身份，并无可疑。

　　“那他是……”林烮地目光闪动。

　　“裂地你刚回来所以不清楚。”林衍徐徐点头，“这小家伙是我们这批召回来的‘炼器师学徒’之一。”

　　“哦？”林烮地一挑眉。

　　“难怪燕青大师想要收他为继承人，连我都动心了。”林衍目光闪动，轻抚长须，“这等‘控火’的能力，无论是作为刻纹师也罢，炼器师也罢，都是事半功倍，有着近乎完美的潜质。”

　　“燕青大师，继承人？”林烮地轻讶，“这到底是怎么回事？”

　　林臻洒然一笑，“事情是这样的……”

　　……

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　林风的测试，亦是渐渐到达尾声。

　　“啪！”“啪！”双手两簇火焰几乎在瞬间同时停落而下，林风的眼眸渐渐恢复平常。

　　而此时——

　　“叮～～”清脆悦耳的声音响起。

　　屏幕上，闪现着明亮光泽，带着一分欣喜色彩。

　　“完美通过。”林风微笑点头。

　　“6006秒，进步足足1000秒。”

　　只差一步，自己便能挤进6000秒以内。

　　林风笑了笑，却并未太在意，重要的是自己，如今已是完美掌握这一百万种火档。

　　意味着炼器师学徒级，第一项大基础顺利通过！

　　“嗯？”此时，林风却是注意到了林羽墨的存在。

　　扭头望去，见得林羽墨有点发怔的神情，林风微微一笑，旋即推门而出。

　　……

　　大殿中。

　　三个人，面面相觑。

　　眼中充斥着极度的不敢置信，空气仿佛在瞬间窒息似的。

　　“裂地，你的最好成绩是多少？”林臻声音抑沉，沉然开口。

　　“6360秒。”林烮地目光粼粼。

　　“我是6612秒。”林臻神色盎然，望向林衍，“整个林氏一族，‘林风’这个小家伙双手控火的能力，仅仅排在衍老之下。”

　　林衍摇摇头，“那是因为他仅仅只是星主级。”

　　一片宁静。

　　空气中，透射出沉沉的压抑。

　　确实，正如林衍所说，林风仅仅只是星主级而已！！

　　别说双手控火的能力，单单是单手控火的能力，整个林氏一族任何人在星主级都未曾达到过这个时间。

　　包括林衍在内！

　　“真正的天才。”林臻眼眸闪动。

　　“不知他武者资质如何。”林烮地开口道。

　　林衍点了点头。

　　确实，单凭控火这一项，便已注定林风未来在炼器师一路中，定是前途无量。只要武者资质过关，实力能提升到星域级别，那么他的炼器师能力不止能进入‘地阶炼器师’范畴，更能成为其中佼佼者！

　　但前提是……

　　“忠诚。”林烮地皱眉道，“非我族类，其心必异。”

　　“确实得想个办法，如此人才若是放走实在太可惜。”林臻长叹一声。

　　是金子，在哪都会发亮。

　　如今不止林氏一族得知林风的天赋，燕青亦是清楚。

　　而随着林风实力提升，天赋将会越来越多的展现而出，倘若林氏一族不要，其它势力定会疯抢！

　　“不急，再仔细调查一遍，时间还有的是。”林臻点头道。

　　“对，届时再招揽不迟。”林衍赞同道。

　　林烮地并未吭声，只是目光粼粼的望着大屏幕。

　　林风的身影，落在眼眸之中，林烮地的神色并不像林臻与林衍，反而显得有许多踌躇及莫名不安。

　　很像！

　　尤其是那眼神，更像！

　　“林风，林风？该不会是……”林烮地右手食指弯曲，轻顶嘴唇，眉头紧簇。

　　“不可能，他应该早已经死了。”

　　“哪有那么多巧合。”

　　林烮地心中暗忖，却是勾起往事。

　　再是望向林风，双眸粼粼，却不知在想些什么。

　　……

　　“羽墨。”

　　“羽墨？”

　　林风轻唤，却见林羽墨宛如泥塑石雕般，一动未动。

　　心中顿感疑惑。

　　“嗯。”林羽墨轻喃，回过神来。

　　心中的震惊，无以言表，但林羽墨的表情，却已是恢复正常。

　　这一刻，她才深知真正的天才是怎么样的。

　　“七天，仅仅七天便达到炼器师学徒级完美控火，就算是释罗郡第一炼器世家的‘庞氏一族’，那个号称‘妖孽天才’的庞焰，也无法与之比拟吧。”林羽墨心中惊然无比。

　　虽然她不知道林氏一族的记录是多少，但可以肯定的是——

　　这个成绩，绝对是史诗级别的！

　　“我现在明白，为什么燕青大师要收你做继承人了。”林羽墨美眸闪烁，凝望着林风。清美的双瞳中，璨动着极致光芒，有着好奇、神秘，以及那些许的羡慕。

　　“嗯？”林风微微一笑。

　　顺着林羽墨的目光徐徐往后一瞥，心中略是明白。

　　自己这一次的成绩，似乎挺不错？

　　不过……

　　仍未足够。

　　“无论是刻纹师实力，还是炼器师实力。”

　　“只要我表现的越出色，进入林氏一族就会越顺利，届时，得到的地位也就越高。”

　　林风心中微忖，望着林羽墨清然一笑。

　　“停了几天课，该补上了吧，导师？”林风微笑道。

　　“好。”林羽墨美瞳眩亮。

　　控火，只是炼器师其中一部分。

　　她也想知道，林风的炼器师能力到底有多强！

　　……


第十三章 未来，无可限量

　　时间，徐徐流逝。

　　一对一的指导，在持续。

　　在林羽墨认为，林风仅仅只是‘控火’突出，其它方面可能只是普普通通。

　　但事实证明，她错了。

　　她错的很离谱。

　　炼器师的每一项基础能力，林风都是超完美的达标，符合。

　　任何炼器动作，只要她做一遍，林风就能丝毫无差的做出来，并且领悟其中原理。基础‘控火’的技术，林风还需要耗费七天的时间去磨合，但其余的基础技术，林风掌握从未超出过一个时辰！

　　惊人可怕的学习力。

　　十天后。

　　林羽墨突然发现，林风，已经出师。

　　所有的炼器师基础知识、技术，她都已经全部教给了林风，而林风亦是百分百完美的掌握，甚至……

　　青出于蓝。

　　而此时，学徒坊第一层中。

　　“烀！”“烀哧！”各种火焰，不断的冒出。

　　一组众炼器师学徒咬紧牙关，不断苦练着各种基础技巧，以林风为目标，疯狂的追赶着。前所未有的激情和拼劲，众人自然不想落后于林风，这般良性的竞争让的林冷沫相当满意。

　　但他们倏然不知，此时的林风，已是远远将他们抛离。

　　在炼器师这条路上，真要算起来，如今的他们连林风的背影都已是看不见。

　　早已，不在同一个层面之上。

　　……

　　满分！

　　满分！

　　还是满分。

　　看着一个又一个惊人的成绩，林羽墨倍感无语。

　　炼器师的基础考核，林风以十个‘满分’成绩，无可挑剔的表现，仅仅耗费十六天时间——

　　完成培训。

　　难以想像的成绩。

　　“一遍。”林羽墨望着林风，伸出食指。

　　“这件防御系七星灵宝‘升蛟’我只示范一次，能掌握多少就看你自己领悟力。”

　　倏地一笑，林羽墨不禁摇摇头。

　　却是她哪一次示范不是如此，一星灵宝、二星灵宝、三星灵宝……

　　直到六星灵宝亦是如此。

　　每一次，林风都能完美无暇的炼制，至今——

　　没犯过一次错误。

　　手法熟练的根本不像是一个刚学会炼器的炼器师学徒，而是经历过无数次炼制，早已了熟于心的人阶炼器师。仿佛对于炼制这些灵宝，林风就好似随手拈来一般，毫不费力。

　　他会失败么？

　　林羽墨脑海中莫名冒出一个念头，却是自己也感到好笑。

　　“可以开始了，导师。”林风目光灼灼。

　　紧望着林羽墨，双眸炯然，自己早已是准备完毕。

　　林羽墨点点头，美眸徐徐闭拢，脑海中霎时间浮现出防御系七星灵宝‘升蛟’的整个制作过程，如行云流水般简略而过，却是炼器师每一次炼制时都常会使用的‘模拟’。

　　在脑海中，事先简略的模拟一遍。

　　炼制时，便会省却许多麻烦，更能稳当许多。

　　别说林羽墨，就是如今已是炼器大师的‘林衍’，都依然保持着这良好的习惯。

　　仔细，小心，追求完美。

　　虽然不像刻纹师那样，整个刻纹之阵的绘制要一气呵成。但炼器师的炼制过程同样需要相当仔细，或许一个步骤的错误，一个细节的偏差，甚至于一个火档的释放错误，恐怕——

　　都会功亏一篑。

　　“哗！”霎时间，林羽墨眼眸亮起。

　　双手火焰瞬时而起，防御系七星灵宝‘升蛟’的炼制，开始！

　　同一个瞬间，林风的眼眸亦是璀璨闪动。

　　进入，复制状态！

　　……

　　不同于之前的复制。

　　如今的林风，复制过程更是领悟的过程。

　　对于炼器已然了熟于心，林风很清晰的便能‘解析’林羽墨每一个动作，每一次火焰的释放，是为了什么，又是因为什么原理。之前，纯粹只是临摹，但如今，却是真正的学习。

　　“我的眼瞳，虽然能复制。”

　　“但最根本的条件，是建立在我‘能够’的基础上。”

　　这一点，林风很清楚。

　　就好似在蘑菇屋中的两个刻纹之阵。

　　其一是十倍率‘时间刻纹之阵’，其二是两倍率‘聚星刻纹之阵’。

　　但自己，仅仅只能够‘复制’十倍率‘时间刻纹之阵’。因为时间刻纹之阵中，蕴含的是时间之道，以一种特定的模式、轨迹，以刻纹师的力量规划出来。就好似画着一幅画，画的方法自己能够复制，而画的意境自己也能领悟。

　　但，两倍率‘聚星刻纹之阵’却不同。

　　这幅画的意境，自己无法领悟。

　　炼器师，同样如此。

　　如果自己领悟‘炼器’的精髓，或许自己能复制各种灵兵、灵宝的炼制。

　　但更上一层又如何？

　　炼器之道，是一条‘道’的存在。

　　按羽墨所言，在凤凰座的‘星技’中，这条‘道’是真实存在着的。

　　就好似修炼星技，领悟的是星座的力量，是星座的道。复制，只不过提供自己一个更好更直接的修炼状态，却不代表自己能够随心所欲的使用它，尤其是自己未有足够力量时。

　　……

　　时间，很快过去。

　　林羽墨的炼制，已是进入尾声。

　　星宝与星器的炼制，是最复杂最精细，却也是炼制时间最快的。

　　灵宝，同样如是。

　　一刻钟的时间，林羽墨便已是完成。

　　“蓬！”随着最后异兽结晶与灵宝的合而为一，虚空中仿佛有道光芒绽现，一条雄壮的蛟龙冲天而上，轮廓清晰。整条龙身一览无遗，煞是霸气凌人，让人侧目不已。

　　器象！

　　器灵之象。

　　意欲着‘器成’。

　　“哗！”林风的眼眸亦是随之恢复光彩。

　　脑海中的记忆，无比清晰，每一个步骤更是深刻的理解。

　　“并不难。”

　　“仅比刚才六星灵宝多几个步骤而已。”

　　淡然一笑，林风心中有数。

　　如今的自己，再非当日考核时那只会纯粹‘模仿’的新手。

　　尽是掌握所有炼器基础技术，炼制这般普通灵宝，自己没有任何问题。

　　不过……

　　“羽墨，第一步‘塑形’时，第二个火档密度会不会高了一度？”林风脑海中闪过整个画面，开口问道。

　　林羽墨俏脸罕见的微红，却是刚才她的‘低级’失误。

　　人并非机械，就是地阶炼器师都会失误，更何况林羽墨年纪尚轻。虽然防御系七星灵宝‘升蛟’的炼制并不难，但林羽墨毕竟‘久疏战阵’，已有许久未曾炼制‘升蛟’，最重要的是——

　　刚才，她分神了。

　　“嗯，我失误了。”林羽墨坦然而道。

　　并未忸怩作态，做错了便要承认，她自然没那小家子气。

　　林风轻轻点头，眼眸闪动。

　　脑海中浮现出林羽墨刚才整个炼制的画面，节奏清晰自如，行云流水。唯独在‘塑形’时停顿了一下，扰乱了原有的节奏，若不然自己还真难以发现，毕竟这只是一丁点‘小瑕疵’，并不影响整体的炼制。

　　比如刚才的火焰密度，最适合的是‘5.677’度。

　　炼器中，一般用的是第6度，以四舍五入整数取舍，但羽墨刚才用第5度，效果却也差不多。

　　若不然，最后‘器象’，也不会呈现的是‘上等’品质。

　　从器象的清晰和模糊，便可辨别‘器’的品质。

　　同是防御系七星灵宝‘升蛟’，分下等、中等、上等及顶级。倘若模糊不清便为下等，倘若器象朦朦胧胧，便为中等；而羽墨刚才的‘器象’轮廓清晰，大体构造尽入眼眸，气势甚具，是为上等。

　　至于顶级，器象极是清晰，小至蛟龙身上的鳞片，形态等等，都是明亮无比，却是极难达到。

　　“哗！”脑海中，刚才一幕霎时回放而出。

　　林风，很快进入自我状态。

　　整个复制的过程，每个火档，每个节奏变化，每个细节尽是入心。

　　“先熔器。”

　　“再塑形。”

　　“然后……”

　　林风不止在重复着整个画面，双手更是变幻形态，完整的模拟着。

　　一步，一步的领悟，如今的林风，已然将‘复制’的能力摆脱，这般真正学到身体里，掌握精髓的，才是属于自己的技术。或许，两者在现在并无区别，但以后呢？

　　复制，等于只能走别人走过的路。

　　但领悟，却能创新，在复制的基础上跨出新的步伐。

　　就好似在雁翎府，七个木雕。

　　若只是单纯的复制，到最后最强的一招，也不过是第七招‘绿烟枪决’。

　　但自己，却创造出第八招‘雁翎枪决’。

　　这就是区别！

　　……

　　望着林风，林羽墨美眸炯亮。

　　精致的脸庞中，带着好奇神色，凝望着她这个‘学徒’。

　　真的是青出于蓝而胜于蓝。

　　从为见过防御系七星灵宝‘升蛟’的炼制，但却能一眼看穿她整个炼制过程中唯一的破绽，那细小到几乎可以忽略不计的破绽，这是什么样的眼力和技术？

　　林风的炼器基础，已是稳如磐石。

　　比起她，有过之而无不及。

　　“才过去半个月而已，这进步实在太神速。”林羽墨轻轻摇头。

　　她，是亲眼看着林风，一步一步从什么都不懂，到如今，在炼器师学徒中……

　　林风甚至能配得上‘大师’这个称号。

　　“未来，无可限量。”林羽墨微微感叹。

　　她第一次，由心的钦佩一个人。

　　……


第十四章 创新

　　一遍，又一遍。

　　一轮，又一轮。

　　林风不厌其烦的，在脑海中不停模拟着。

　　以‘复制’而模拟，自己的身体仿佛与羽墨的光影合而为一，画面中，仿佛身临其境般炼制着。每一次火焰的释放，每一次节奏的变幻，都是了熟于心，就好像亲身经历着这一幕。

　　实实在在，身体不断的记忆。

　　脑海中，不断领悟。

　　百次，千次，万次！

　　其它人，或许需要身体力行的炼制千次万次，但林风——

　　却不然。

　　仅仅只是脑海中的复制模拟，便相当于身体记忆。

　　“星穹瞳，果然不愧为一档的眼瞳。”

　　“能力的发挥，确实不同凡响。”

　　“呼～～”林风轻呼出一口气。

　　再是结束又一轮的模拟炼制，旋即睁开双眼。

　　眼前，林羽墨早已是将所有炼制所需的材料，放在自己身前，亭亭玉立静静的站在一旁，并不说话。

　　只是耐心的等待着。

　　“开始吧。”林风眼眸瞬时璨亮。

　　没有任何的犹豫，在脑海中模拟无数次，自己早已了熟于心。

　　身体，仿佛拥有着浓烈的记忆，火焰瞬时狂喷而出。

　　烀！重生之火强烈。

　　浓烈的气息，包裹住一小块‘龙烙晶’，强烈的火焰，开启‘熔器’的节奏。与其同时，左手的重生之火没有任何间隙的出现，极为快速，火焰的光芒稍弱，将另一块‘茨酪铁’包裹。

　　“嗯？”林羽墨神色微变。

　　“快了少许。”轻抿樱唇，林羽墨感到疑惑。

　　林风，犯错误？

　　还是……刚才她施展的时候弄错了？

　　脑海中冒出的这个想法，让的林羽墨不禁嫣然轻笑。

　　“林风的速度，确实是快了少许。”林羽墨美眸微亮，做出准确判断。刚才之所以会有这样的念头，她竟是自己所掌握的技术都感到怀疑，只因为在她心中，已然认为林风的炼器技术，比她更好。

　　单论基础炼器技术，这也确实是事实。

　　她，并不会自欺欺人。

　　“不过，他不像是会犯这等错误才是。”林羽墨轻喃。

　　心中略感疑惑，林羽墨目光再是瞥去。

　　……

　　速度很快！

　　炼制的速度，比林羽墨要更快一分。

　　林风，确实不会犯这等错误。

　　“加快两成节奏。”

　　“其实炼器和刻纹之阵，有许多相似之处，其中一处——”

　　“便是节奏。”

　　“烀！”“烀！”双手火焰凝起。

　　林风速度极快，但心中却是异常的冷静，眼眸烁亮。

　　这一次，是自己完全摆脱‘复制’，是一次自我的挑战和创新，是一次新的尝试，试一试心中想法如何！

　　炼器，节奏应该可以变化的。

　　不是单个的节奏，而是整体的节奏。

　　霎那间，“啪！”“啪！”清脆的两道声音响起，龙烙晶和茨酪铁同时开始融化，没有半分的误差，林风的时间差计算的完美无暇，配合的毫无瑕疵，就仿佛心中早已计算了千遍万遍。

　　“就是这样！”

　　“很好！”

　　林风眼眸璨亮，倍感兴奋。

　　这是第一次，真正完全属于自己的‘炼器’。

　　……

　　“啊～～”林羽墨惊掩着小嘴。

　　美眸中，充斥着极度的不敢置信，呆然的说不出话来。

　　望着眼前这一切，有种茫然的感觉，她一直来所坚持的炼器之道，在一刻——

　　土崩瓦解。

　　“这样也可以么？”

　　“真的哪。”

　　林羽墨此时彷如回到少女时代，回到当初在学徒坊的时候，那刚刚开始学习炼器时。她清楚记得导师对她所说的每一句话，每一个字，而她亦是完美无缺的贯彻着一次又一次的炼器。

　　完美，精细。

　　这就是她的炼器之道。

　　但眼前，林风的表现，粉碎了她原本的信念。

　　之前的她就好似坐井观天一样，如今，却是跳出井，望着这片无边无际的天空。

　　原来炼器之道，并非追求死板的完美。

　　而是‘创新’。

　　……

　　“火档，并非一成不变。”

　　“炼器的步骤，也并非完全死死板板。”

　　林风心中微忖，再一次加速火档。

　　对于火焰的操控，早已了熟于心，脑海中万千次的模拟，更是将整个步骤分成无数细块，深刻的领悟和掌握。控火的技术，加上对材料的熟识，林风很快掌握其中规律所在。

　　提速，有意义么？

　　林风并不知道，纯粹是为了实验。

　　就好似创新钻研新的枪招一样，不试又怎会知道能否成功？

　　这是一个‘求变’的过程。

　　试，不一定成功。

　　但不试，一定失败。

　　“嗯，最后一种材料‘銘皓’。”

　　“龙烙晶和茨酪铁已经融合，若是能与‘銘皓’完整的凝固，第一个步骤‘熔器’便算大功告成。”

　　心中轻道，林风眼眸璨亮。

　　火焰，在瞬间迸发，随着龙烙晶和茨酪铁的融合，銘皓已是加速凝固。

　　眼看着‘熔器’即将完成，倏地——

　　“蓬！”相斥弹开。

　　失败！

　　“哗！”火光霎时熄灭。

　　望着手中仍有余温的合晶和銘皓，就好似两个不同的个体，未能完成结合。林风眉头轻簇，露出疑惑之色。整个过程完美无瑕，频率、火档各个细节，自己皆是完美掌握，但……

　　为什么会失败？

　　“因为龙烙晶和茨酪铁融合的太快。”不远处，林羽墨美眸轻烁，徐徐开口。

　　“嗯？”林风回头望向羽墨，缅然一笑，“不好意思，羽墨。”

　　却是自己刚才一时兴起，突发奇想的改变炼制过程。

　　林羽墨微笑的摇了摇头，“没关系，你帮了我很多。”一直来，受困于炼器师之道，提升极慢。在这一刻，因为林风，羽墨才真正意识到自己欠缺的是什么——

　　创新！

　　星技的领悟，并非死板硬刻。

　　或许，按照族中所留下的方法和经验，确实是走了捷径。

　　但，按照别人的方法领悟，反而多走了路。

　　倘若是资质平庸的武者，这种方法利大于弊；而对于一个资质天赋超群的武者而言，这却是一个弊大于利的过程。

　　“多谢你。”林羽墨嫣然而笑，心情甚好。

　　因为林风，使得困惑她许久的问题，终于迎刃而解。

　　有时候看似捷径，其实并非如此。

　　“嗯？”林风轻讶，却是不明所以然。

　　望着林羽墨，自己从未见过她这般神情，那感觉就好似想通了什么，豁然开朗般。

　　“銘皓的特性，和龙烙晶以及茨酪铁不同，它是一种‘慢热’的晶体。”林羽墨声音清透，“强度和密度可以提高，但温度却不行。要想它与合晶产生反应，两者间需要一个‘平衡’的点，而刚才这两样都未达到。”

　　林风恍然大悟的点点头。

　　确实，想要改变一种早已成型，既定的炼器模式，并非那么简单。

　　其中，有很多自己预料不到的问题。

　　“原来如此。”林风若有所思，问道，“那火档应该调至哪一档比较适合？还有时间该怎么配合？”

　　“再提前三秒。”林羽墨轻吟道，“然后……”

　　……

　　两人，很快便是沉浸入炼器的‘创新’之中。

　　一个炼器经验丰富，对各种材质有着很深的理解；而另一个基础扎实，炼器的临场反应变化更是出色，以极致的‘控火’技巧，最适合炼器的全新炼制。

　　不停尝试，不停试验。

　　一次又一次，在失败中总结，两人越战越勇。

　　各抒己见，早已是忘了导师和学徒之间的身份，如今两人就像是同等级的炼器师，在讨论交换着炼器经验。

　　时间，过去的很快。

　　沉迷在炼器之中，不时琢磨，不时思索。

　　转眼，便已是过去一天一夜。

　　一个又一个的步骤被简化，甚至改变，这是全新的尝试，是从未有过的创新！

　　“只差最后一步。”林羽墨轻抿樱唇，美眸闪亮。

　　胸口不断起伏，伴随着林风炼制进行，却是比她自己炼制更要紧张。

　　经过无数次的失败，他们，已是离最后成功只差一步！

　　“合！”林风倏地一喝。

　　火焰极致的喷张，仿佛龙腾一般。

　　将异兽晶体和灵宝合二为一，仿佛赋予生命的力量。虚空中一道璨光绽现，一片虚雾之中好似有条蛟龙冲天而上，气息狂霸凌厉，模糊的身影更显雄壮无比。

　　器象，出现。

　　防御系七星灵宝‘升蛟’，成！

　　但林风与林羽墨四目相对，却是惊讶中带着失望之色。

　　尽管器象有些许不同，但却是变‘差’，并非变‘好’，从上等品质，变成了中等品质。

　　创新，似乎……失败了。

　　“唔……”林风皱紧眉头，握着手中这灵宝‘升蛟’，轻轻一叹。

　　“不要紧。”林羽墨清然微笑，“失败一次而已，可能刚才我们有几个步骤想法错误了，又或者……”细心安慰林风，对于失败的承受能力，林羽墨早已心中有了准备。

　　创新，又岂是那么简单？

　　林风可能不清楚，但她却是人阶炼器师，很清楚。

　　要成功炼制出一个全新的‘星宝星器’，需要经历多少次的失败的考验。

　　“林风？”林羽墨见的林风仍未有反应，秀眉微蹙。

　　她所认识的林风，应该并不是那么容易受到打击才是，怎么会……

　　“不，羽墨。”林风转过头，眼眸轻光闪动。

　　“我们可能并没有失败。”

　　……


第十五章 特殊的蝼蚁

　　“嗯？”林羽墨接过灵宝‘升蛟’。

　　手中余温尚存，带着一丝不一样的感觉。

　　林羽墨美眸顿时绽亮，霎时间取出自己所炼制的灵宝‘升蛟’，两相比对。

　　“感觉到了么？”林风笑道。

　　心跳加快，林羽墨望着手中孑然不同的两个灵宝‘升蛟’，单单是外形，便已是大相径庭。一个颜色更深，一个颜色更浅，一个形状宽厚，而另一个形状更精炼，尤其是上面的波纹，林风所炼制的那一个——

　　更清晰，更具威势！

　　就仿佛一条真的蛟龙般！

　　而最重要的是，两个灵宝‘升蛟’，气息并不相同！

　　“哗！”林羽墨瞬间开启灵宝‘升蛟’。

　　好似传来蛟龙跃升的声音，清脆入耳。身体四周，形成一片光影璀璨，无比的明亮。极致的颜色，伴随着那深刻波纹，一条一条的升蛟出现，带起完全不同的感觉。

　　“真的，真的是八星灵宝。”林羽墨不敢置信。

　　“好浓郁的防御气息。”

　　四目对视，从对方的眼中无不看到欣喜若狂，兴奋无比。

　　他们，将七星灵宝，完全的创新炼制！

　　成就八星灵宝！

　　太神奇！

　　“成功了！”四掌交鸣。

　　林风和林羽墨的心情，欢喜到极点。

　　这种感觉难以形容，心情澎湃开阔，充满着一种成就感。

　　尽管品质下跌一等，但那可是八星灵宝，完完全全超越七星灵宝的存在，足足一个等阶！仅仅只是第一次炼制，第一次创新，便取得如此成功，怎能不兴奋，不开怀！

　　“如果把炼制方法写成‘炼器指南书’，交给家族……”林羽墨轻掩小嘴，欣喜无比。

　　这可是八星灵宝，价值和七星灵宝完全不同。

　　倏地，林羽墨却是一怔，摇了摇头。

　　“怎么了，羽墨？”林风好奇道，“虽然是我炼制，但全部细节我们都仔细讨论过，你应该很清楚，不可能不会写‘炼器指南书’？”

　　“林风，你并非林氏一族的族人。”林羽墨摇头道，“若我这么做，对你不公。”

　　林风笑了笑，自是清楚羽墨顾虑。

　　同样一套‘炼器指南书’，落在家族和个人手中，完全是不同效果。

　　“拿去吧，就当是我交的学费。”林风微微一笑，“这‘炼器指南书’我并不需要。”

　　凝望着林风，林羽墨美眸闪烁，“虽然防御系灵宝价值不高，但毕竟是八星灵宝的‘炼器指南书’，而且是整个朱雀洲独一无二的存在，林风你可知它价值多少？”

　　林风微笑，“我记得羽墨你说过，八星防御系灵宝的价值，大约在1000万斗灵币左右，以炼制材料价格而定。”

　　比雁翎府稍是便宜，毕竟在九洲之地炼器师极多，能炼制的灵宝自然也多。

　　灵宝的价格，更多取决于炼制材料。

　　“炼器指南书不同。”林羽墨轻道，“有了指南书，炼器师家族可以大批量盛产这种八星灵宝。只要有足够材料，利润就源源不断，而且林风你忘记了一件重要的事。”

　　“嗯？”林风轻讶，也感好奇。

　　林羽墨美眸闪亮，“它是以七星灵宝的材料炼制而成，利润相当之丰厚。”

　　“那岂非可以低价销售，占领八星灵宝市场？”林风瞬时反应过来。

　　九洲之地，毕竟不同雁翎府，在雁翎府中连炼器师学徒都很少，但在九洲之地，人阶炼器师比比皆是。

　　“那倒不行。”林羽墨笑着摇摇头，“这全新的‘升蛟’对炼器师基础要求太高，炼器师学徒根本掌握不了，就算是人阶炼器师，要掌握恐怕都有些许难度。”

　　林风点点头，瞬时明白。

　　确实，因为不停的精减步骤，对于炼器师来说，难度可谓是不断提升。

　　又岂是那么容易炼制？

　　“不过八星灵宝，价格和九品星宝相差不多，利润却更丰厚。”林羽墨微微一笑，“若写成‘炼器指南书’，在拍卖所拍卖的话，价格应该也有几十亿斗灵币。”

　　“可惜，只是防御系的，而且只有‘中等’品质。”林羽墨轻道。

　　两者，都降低不少价值，尤其是后者。

　　完美的炼制，也才只有‘中等’，不完美岂非只有‘下等’？

　　不过具体价值如何，要等鉴定过才知。

　　“不，应该能达到‘上等’品质。”林风微笑点头。

　　“嗯？”林羽墨轻讶。

　　“我刚才想了很久，终于想到一个最关键的点。”林风目光炯然，“整个炼制过程的步骤，我们不断精化，细致，理应没有出错的空间。唯独最后七星灵宝蜕变成八星灵宝，在意料之外，而这里，正是出错之处。”

　　四目相对，林羽墨瞬间轻掩小嘴，“我明白了，是异兽晶体！”

　　“对。”林风点头道，“最后应当用八星的异兽晶体，并非七星。”

　　最关键所在！

　　异兽晶体的一星之差，足以决定灵宝最后的品质。

　　“我试一次。”林羽墨雀雀欲试。

　　林风笑着点点头。

　　……

　　半个时辰后。

　　“蓬！”精确融合。

　　失败两次，林羽墨方才掌握诀窍，成功的炼制。

　　这一次，清晰的可见蛟龙飞升，雄然霸气，尤其是那一双蛟龙之目更是炯炯有神，让人不寒而栗。八星灵宝的‘器象’，比起七星灵宝更强烈许多，林羽墨兴奋的握了握拳。

　　大成功！

　　如果说林风第一次炼制成功，是奠定基础。

　　那么这一次，就是完美。

　　真正的‘炼器指南书’，按照指南书上所写精确完美的炼制，必然是上等品质。

　　“我立刻书写‘炼器指南书’。”林羽墨美眸闪动，极为雀跃，“上等的品质，加上这件八星灵宝的特殊，价格定在百亿斗灵币之上。经仔细评估后，相信家族不会待薄于你。”

　　林羽墨很清楚，关键点，并非这本‘炼器指南书’。

　　她要告诉家族的是，她，发现了一个真正不世出的人才，比庞氏一族那号称‘妖孽天才’的庞焰，潜力更可怕的存在。

　　林风！

　　一个来自蛮荒的青年武者。

　　“好。”林风微微一笑。

　　望着仿佛怕忘记，正疾笔书写的林羽墨，林风眼眸轻烁。

　　自己，自然知道这件八星灵宝‘炼器指南书’的价值。在九洲之地，八星灵宝的价值，等同九品星宝，可想而知！因为九星灵宝‘炼器指南书’极为罕见，整个朱雀洲都没多少，所以八星灵宝自然有着举足轻重的地位。

　　但，这是一把钥匙。

　　是自己进入‘林氏一族’的最佳钥匙。

　　能得到多少好处尚是其次，相信经过这本‘炼器指南书’之后……

　　自己的目标，又能推进许多。

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　“林崂。”林烮地徐徐道，“查到了么？”

　　“禀老爷，探查并无可疑。”林崂恭敬俯首，“这个叫‘林风’的，正是从雁翎府而来。说起来，这林风在雁翎府享誉鼎鼎盛名，被称为雁翎府第一强者，甚至击杀过星主级的巫族。”

　　“哦？”林烮地眼眸一炯。

　　“这里有段视频，老爷请看。”林崂轻动几个按钮。

　　霎时间，光幕上便放映出当日林风与星主级玄冥巫族大战的画面，正是在雁翎府广为流传的视频。

　　林崂把玩着手中扳指，饶有所指的看着。

　　倏地——

　　“爹！”一道蓝色身影，霎时绽现。

　　一个短发青年笑着进入，古铜色的皮肤，消瘦的脸庞下巴略尖，配上那完美的身形极是俊俏。那双眼瞳闪动着凌厉光泽，正是林氏一族两大新星，与林羽墨齐名的林樊。

　　“嚯，这是什么？”林樊好奇的望着光屏。

　　“哇，是巫族，爹，这怪物应该就是你说的玄冥巫族吧？”林樊兴奋道，倏地眉头皱了皱，“不过实力怎么那么差？”

　　“灵智未开，实力自然差。”林烮地轻动扳指，淡然道，“这些在巫族境外的落单巫族，就像野人般，很少有实力超群的，只有在星主级别之后灵智慢慢成熟，才会变强。”

　　“原来如此。”林樊若有所思的点点头。

　　“对了，樊儿，你觉得他怎么样？”林烮地指着光屏上的林风，不咸不淡的说道。

　　“他？”林樊怔了怔，倏地笑道，“爹你不是说过星主级之下，皆为蝼蚁么？什么时候你开始在意这等蝼蚁？”

　　“蝼蚁么？”林烮地笑了笑，“或许是一只很特殊的蝼蚁。”

　　“再特殊，他也是蝼蚁。”林樊傲然抬头，瞥过光屏上的林风，嘴角轻划不屑，“这种实力的蝼蚁，我一招都不用，就能让他粉身碎骨。”并非说大话，以林樊的实力，确实有这个资本。

　　星海级巅峰的存在，对他来说，确实如蝼蚁一般。

　　“啪。”关闭光屏，林烮地徐徐闭上眼睛，喃道，“应该是我多疑。”

　　“你说什么，爹？”林樊一讶。

　　“没什么，走吧。”林烮地站起身，眼中精光灼然，“上次教你的‘白穆瞳’，练习的如何？”

　　“实力大进，爹！”林樊喜道，“快教我下一层吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　……


第十六章 奇特的第一颗主星

　　林氏一族，大殿。

　　“‘新锐炼器师之星’大赛即将开始，族长可有决定人选？”林衍随口问道。

　　摇了摇头，林臻道，“没有，其实我打算放弃。在释罗郡，有庞氏一族那‘妖孽天才’庞焰在，我们注定当绿叶。而后还要与朱雀洲其它八郡的天才炼器师比拼，更没胜算。老衍你也知道，论炼器实力，释罗郡在朱雀洲九大郡中仅在中游而已。”

　　“确实。”林衍开怀一笑，“上次若非机缘巧合超常发挥，我这小老头根本拿不到第十名。”

　　“哈哈，运气也是实力的一部分。”林臻爽朗一笑，点点头，“其实在释罗郡我林氏一族‘炼器师’之名已足够，参不参加都无所谓。倒是论家族战力，我林氏一族却一直太平庸，在释罗郡前百位都排不上。别说九大区，就是九十九中区，我林氏一族也处在下游。”

　　林衍轻抚长须，沉吟道，“所以族长是想……”

　　林臻双眸徐徐绽亮，“明年便是百年一度的朱雀挑战赛，是一个大好机会，所以我打算放弃‘新锐炼器师之星’，集中所有力量全力冲刺朱雀挑战赛！而且，我听说这届‘朱雀挑战赛’和以往不同。”

　　林衍眉间闪动：“我也听说了。”

　　正闲聊间，倏地——

　　“滴滴滴～～”星晶表微微震动起来。

　　林臻目光望向左手处，眼眸轻闪，笑道，“是羽墨，似乎又有什么好消息，老衍。”

　　“哔，哔叭。”轻动几个按钮，霎时间，大殿正前方那巨大的光屏便是闪现，一副清晰画面霎时绽露而出。林羽墨正是双手冉起火焰，映忖出那如雪般玉肌，全神贯注的炼器。

　　林臻和林衍互望一眼，感到一分不解。

　　但很快，两人便发现‘诡异’。

　　“好快的炼器手法和节奏。”林臻微微惊然。

　　“是七星灵宝‘升蛟’的炼制，不，改变了许多。”林衍轻抚长须，眼眸闪动。

　　论星宝和星器的炼制，论炼器的知识，整个林氏一族没人能胜过他。

　　仅仅瞥见开头，林衍便知大概。

　　……

　　越看，越心惊。

　　到后来，两人无不屏住呼吸。

　　看着林羽墨精准的炼制，毫无破绽行云流水的技术，将整个过程完美的展现而出。两个炼器大师心中极为满意，羽墨，确实无愧为后辈弟子中炼器师实力最强的一个。

　　而到最后……

　　“八星异兽晶体？”林衍眼眸一亮。

　　“哦？！”林臻神色顿变。

　　蓬！随着视频画面中，那清晰轮廓星象的诞生，两人的心亦是狂震了一下。

　　一条蛟龙熊熊升起，威武而霸气，尤其是那双龙目，更充透着凌厉尽致的光芒，让人不寒而栗。

　　气势，完全不同。

　　“什么意思？”林臻不解。

　　虽然改变了炼器的节奏和变化，但……

　　这有什么意义？

　　“呣……”手顶鼻尖，林衍眼眸不断变化。

　　脑海中展现出刚才林羽墨整个炼制的过程，然后辅以最后‘八星异兽晶体’的镶入，整个过程有种说不出来的味道，但一时之间却又不清楚哪里不对劲，林羽墨映射而来的这段视频有什么意义？

　　纯粹为了炫耀？

　　羽墨，显然不是那种人。

　　此时，一道亮光绽现，林羽墨开启灵宝的使用。好似传来蛟龙跃升的声音，清脆入耳。身体四周形成一片光影璀璨，无比明亮。极致的颜色，伴随着深刻波纹，一条一条升蛟怒而出现，带出完全不同的感觉。

　　“好浓郁的防御气息。”林臻惊道。

　　轰！！林衍脑袋瞬间一炸。

　　见到灵宝的这一刻，他所有的困惑顿时烟消云散。

　　完全明白！

　　“八星灵宝！”林衍老脸绽放出光亮，喜不自胜，“羽墨这孩子竟将七星灵宝‘升蛟’，足足提升了一个星级！”倏地连是摇头，林衍眼眸闪动，“不对，这是一个全新的八星灵宝！”

　　林臻此时亦是反应过来，开怀大笑，“哈哈，哈哈哈哈～～”

　　这时——

　　外边，传来疾速的破空之声。

　　“族长，师傅！”林忠急匆匆而来，神色激动。刚想开口，却是见得林臻和林衍如此模样，呆了一呆，目光投向那巨大的光屏，林忠顿时完全明白，兴奋的将手中书卷递来，“这是羽墨托我送来的‘炼器指南书’。”

　　“噢？”林衍眼眸一亮，旋即便是接过。

　　一页，一页，很快便是将‘炼器指南书’翻完。

　　“果然没错。”林衍合上书卷，望向林臻点了点头，两人顿感喜悦。

　　“阿忠，羽墨这孩子还说了些什么吗？”林衍慈祥的一笑，却是心情甚佳。

　　“呃……”林忠面色犹豫。

　　林臻双眸炯动，“但说无妨。”

　　“我也不知有没听错，但羽墨确实是这么说的。”林忠吞了吞口水，目光变幻，“她说这本‘炼器指南书’，是林风为主她为辅研究而成，而且，率先完成突破炼制的……”

　　“是林风。”

　　最后三个字，如千钧般沉重。

　　林臻和林衍的神色极度变化，面面相觑。

　　“这……”林臻眉头紧簇。

　　“不可能吧？”林衍亦是反应不过来。

　　林臻望向林忠，“林风进入学徒坊才十七天而已，他应该仍在学习，怎会……”

　　“并非如此。”林忠眼眸闪动着粼粼光泽，面色正然，“据羽墨所言，林风已于昨天，以十项基础考核满分的成绩，三项实践考核卓越的表现，百分百完美的成绩通过了学徒坊的培训。”

　　“什么？！”这一次，林臻和林衍震骇无比。

　　十六天，百完百完美的成绩！

　　通过学徒坊培训？

　　而且……

　　还改良自创了全新的八星灵宝，并成功炼制！

　　这个林风，到底是何方神圣？！

　　……

　　……

　　学徒坊，第一层。

　　“烀！”“烀！”众炼器师学徒无不集中精神，刻苦的练习着。

　　作为导师，林冷沫双手交叉于胸前，目光冷然的望着前方，甚是尽责。

　　而此时——

　　“滴滴～～”星晶表轻轻震动。

　　打开信息，林冷沫随意的一瞥，倏地那张宛如冰山般的脸庞霎时间大变。

　　“什么，林风通过了学徒坊的培训？！”林冷沫震骇无比。

　　“怎么可能！这才连二十天都不到！”

　　林冷沫完全懵了。

　　……

　　第二层。

　　“呼，吸～～”百倍率‘时间刻纹之阵’中，林风神色平静。

　　淡淡的星光围聚在身体四周，红色光芒闪烁着灼亮神采，每一次呼吸都能带起一片能量的变化。吸收着星座之力，林风命魂中的‘主星’不断壮大，充实着命魂中的初始星空。

　　吸收，再吸收。

　　转化成主星能量，命魂的控制轻而易举。

　　星修到达二重，冲刺向星主级二阶没有任何瓶颈，林风所要做的，只是持之以恒的修炼。

　　修炼，并不复杂，宛如入定一般。

　　原比领悟星技要简单许多。

　　而此时，林风的主命魂，正在极路凤凰界中修炼着‘重生之火’。

　　一心两用，并不难。

　　只要副命魂稍是控制，便能进入一种自我吸收的状态，主命魂的‘遁去’并不影响。凤凰星座中，七颗主星光芒异常闪烁，星座之力不断汹涌而吸收。光芒绽放，无比明亮，尤其以第一颗主星及第五颗主星为最。

　　“第五颗主星，为控制系，因为我领悟了一重星‘火墙术’，达到二重星修，故而这颗控制系主星的星座感应度倍增。”

　　“但第一颗主星怎会莫名的提升？”

　　林风倍感好奇，却是不解。

　　身体吸收的星座之力，固然是七颗主星相累加，无法准确分辨。但单独一颗主星，一倍和两倍的区别自己却还是能分得清。第一颗主星，星修只是一重时，和其它主星相差不多，但现在……

　　却和第五颗主星一样，胜出其它主星一筹！

　　然而自己，并未修炼领悟过特殊系的‘星技’才是。

　　“确是奇怪。”林风暗道不解。

　　对于星主级，自己如今已然知之甚详。

　　星修的提升是主星个体的提升，实力等阶的提升，是整个‘凤凰星座’的升华。

　　而星技的领悟，则是相对于单个‘主星’，事实上在斗灵世界，每一个星技，都会有‘星力值’标识。星力值，在未来星修的提升中，有着巨大作用，譬如一重星的星力值，为1—10点。

　　其中0—2点的星力值，为低阶一重星，也是最容易‘感应’到的一重星。

　　就像‘火墙术第一层’，星力值为0.8点。

　　而要到达星修三重，所有领悟的星技，星力值累积要到达3点。

　　“星主级，最难的并非‘星座之力’的吸收修炼，而是星技的领悟。”

　　“达到星主级二阶，我的七颗主星的星座感应力便能全部倍增，届时再领悟，无疑是事倍功半。”

　　林风暗道，对于眼前的路心中很明白。

　　尽管特殊系‘主星’有些奇怪，但这变化对于自己却是有利无弊。

　　“不过现在……”

　　“他们应该有点着急吧。”

　　林风嘴角微微划起，心中轻忖。

　　……


第十七章 以退为进

　　从星主级一阶到二阶，并不难。

　　以林风的星座感应度，七颗主星一道吸收，其中两颗主星更是倍增的速度，修炼速度自然飞快。

　　真正难的，是后面。

　　二阶到三阶，三阶到四阶，所需的‘星座之力’十倍增加。

　　尽管随着实力等阶提升，星座感应力亦是随之不断提升，但要赶上十倍幅度的增加，却是沙砾与黄金之别，根本无法相比拟。但起码眼下，修炼速度还是快。

　　而且，还在百倍率‘时间刻纹之阵’之中。

　　无疑是事半功倍。

　　“哗！～”星环与满星力的主星相结合。

　　凝聚出巨大的震荡，星环在霎那间如星辰碎裂一般，绽放出极致光芒。而此时，主星的光芒相融合，仿佛开辟着这初始星空般，星环余光疾速的扩张，将原有的地盘，宛如波纹辐射般……

　　一圈，又一圈！

　　速度极快，霸气凛然。

　　这股异常强大的能量，分割着初始星空，使得主星的‘占有率’，第一次大幅度提升。

　　足足十倍增加！

　　“轰～”剧烈的扩张。

　　原本红色光芒弥漫的主星，如今已然空空如也。

　　储存的星座之力，与星环一道化为乌有，硬生生开辟了一个巨大的空间，使得主星的面积大幅度提升。徐徐绽亮着光芒，主星的色彩更加清澈浓郁，林风的心亦是更为震动。

　　“好浓烈的力量。”

　　“好神奇的星座感应力。”

　　林风轻轻而喃，毫不费力的便进入主星之中。

　　霎时间，来到那片熟悉的凤凰星座星空，眼前的七颗主星更加璨亮许多，连带着周边的细小星辰亦是明亮闪烁。

　　实力等阶的提升，意味着所有一切都是为之升华！

　　不过，这仅仅只是命魂的提升。

　　“果然，到达星主级之后，身体的提升到达临界点。”

　　“并不再随着实力等阶提升而进阶。”

　　“这一点，人类确实逊色巫族。”

　　林风徐徐睁开眼眸，心中微忖。

　　如果说星河级和星海级，着重于身体的提升，那么星主级和星域级，着重的就是‘魂’的升华。

　　身体的提升，除非从星主级攀升到星域级，从星域级到‘圣’级，方才会有一个大蜕变。当然，也还有其它方法，譬如服食星果星丹，天材地宝；又譬如领悟强化系的‘星技’等等，而穿上‘星甲’，更能大幅度提升防御力。

　　“无论哪一样，都与身体基础有关。”

　　“难怪许多走‘天神者’一道的武者，要辅修天武者，只为增强体质。”

　　林风轻忖，却是从羽墨口中得知许多‘信息’。

　　父亲也曾提过，若非他当日为了自尊不肯辅修天武者增强身体基础，也不至于落到如此境地。

　　天神者辅修天武者，是以命魂操控人魂，故而人魂层次弱于命魂一阶，不过身体若是早已成型，就算提升也有限。但却总比领悟‘强化系’星技要来的简单，方便。

　　更何况，许多天神者未必能感应到‘强化系’主星。

　　“我的身体，相比起同等级星主级武者定然占优。”

　　“欠缺的，是一副好的星甲。”

　　“钱，也很重要。”

　　林风淡淡一笑，却是并不担心。

　　在斗灵世界，最富裕的，莫过于‘四大副职’。

　　而自己，兼通刻纹师和炼器师。

　　需要钱？

　　并不难赚。

　　徐徐踏步而出，林风面带微笑。

　　眼前，是已然等待已久的林羽墨，林风轻轻点了点头。

　　“族长想见你。”林羽墨美眸闪动。

　　……

　　一处密闭的水晶空间。

　　极致的五色光芒，汇聚中央，林风眼眸一恍，进入一片奇特空间。

　　那是一处仿佛虚拟的三维空间，自己站立着。眼前，是一个身着褐色大褂的中年男子，双眸炯炯有神，有股不怒自威的气势。望着自己，那中年男子倏地爽朗一笑，“林风，你可让我等的急啊。”

　　林风微微俯首，“见过族长。”

　　眼前这颇具威势的中年男子，正是林氏一族的掌权者——

　　林臻！

　　进入时，羽墨便已告知。

　　而这并不出自己所料，也确实是自己想要的结果。

　　“果然英雄出少年。”林臻眼眸烁烁，“听说林风你来自蛮荒地带？”

　　“对，晚辈出身雁翎府。”林风不卑不亢。

　　这并不是什么秘密，根本不需要隐瞒。

　　“唔……”林臻沉吟不决，倏地双眸闪过一道精光璀璨，“雁翎府距离最近的，应当是大焱洲才是，包括黄鹤洲，小泉洲似乎都比朱雀洲要近许多，为何林风你偏偏要来朱雀洲？”

　　试探！

　　姜却是老的辣。

　　林臻，固然想招揽林风，但正如林烮地所言——

　　忠诚，是关键。

　　再好的人才，若不能为己所用，别有用心，就算花费巨大力气招揽，又有何用？

　　但凡家族势力，一向任人唯亲。

　　“不瞒前辈。”林风微微一笑，凯凯而道，“雁翎府的斗争，已是让晚辈厌倦。一旦进入大焱洲，势必卷入蛮荒势力之间的大大小小争斗，却非晚辈所愿。晚辈宁可孑然一身，重新开始，自由轻松。”

　　自己心中，早有准备。

　　将万莫愁的理由，搬来己用。

　　林臻点了点头，身为一族之长，他对这些很清楚。

　　临近朱雀洲的‘府’，如奇谜府，万轮府等等，在释罗郡都有‘势力’存在，常年争斗不休。

　　蛮荒武者，在每个洲都是一道奇景。

　　“那你又为何加入我林氏一族，成为炼器师学徒？”林臻随即问道。

　　“因为我喜欢炼器。”林风毫不作犹豫，淡然一笑。

　　“就这么简单？”林臻双眉轻挑。

　　林风笑道，“族长以为有多复杂？”

　　“那……”林臻还想发问，但却是被林风直接打断，“族长，成为炼器师学徒并不代表失去自由。按照约定，一年培训完之后，在其后的百年中，晚辈只需完成一定量的炼器任务便可，可是如此？”

　　反守为攻！

　　林风眼眸轻闪。

　　自己，岂能任由林臻鱼肉。

　　林氏一族固然要加入，但并非这等窝窝囊囊的‘求’来！

　　“是这样没错，嗐，瞧我，老毛病又犯了。”林臻大笑两声，却是将刚才彼此间的尴尬瞬时化为乌有，身为族长他确实有极大的胸怀和能力，“小兄弟请勿要见怪。”

　　“族长言重了。”林风淡然一笑。

　　自己，已是扳回一城，如今，和林臻站在同一层面上。

　　“听羽墨说，那件八星灵宝是你创出的？”林臻直入正题，精光粼粼的眼眸直盯着林风。

　　“不，是晚辈和羽墨一道研究而出。”林风抬起头，毫不避让的望着林臻。

　　“唔……”林臻沉吟不决，却是从林风的眼神中看不出任何破绽，簇眉道，“那你将这本《炼器指南书》给予我林氏一族，是什么意思？”望着林风，林臻试探道，“莫非小兄弟对炼器情有独钟，有兴趣加入我林氏一族？”

　　林风淡然一笑，“不，恰恰相反。”

　　“诶？”林臻一怔。

　　望着林臻，林风轻轻点头，“这本《炼器指南书》就当还礼，以此相抵未来百年所约定的‘炼器任务’。”望着林臻，林风微微一笑，“应该足够了吧，族长？”

　　“啊！”惊讶无比。

　　却是林臻完全被打了个措手不及。

　　原以为林风‘示好’林氏一族，是为了加入，但眼下看来……

　　他们完全误会！

　　“不！”林臻连是开口。

　　林风轻讶，“不够么，族长？”

　　“我不是这个意思。”林臻腆笑了两声，“够是足够了，但好像没这个先例，要不小兄弟先等一等，此事容我和几位长老商议过后再作决定？”开玩笑，让林风这么走了，他岂非竹篮子打水一场空？

　　就算将林风‘卖’给燕青，林氏一族都能赚一大笔！

　　但让林风就这么跑掉……

　　汗，亏大了！

　　林臻额头上冒出一滴冷汗，却是也顾不上仪态，仿佛生怕林风再提什么要求，赶忙便是消失。

　　林风淡然一笑。

　　望着林臻消失的身影，眼眸轻轻闪烁。

　　这一招，非常的成功！

　　以退为进。

　　要取得最大的‘利益’，自然不能急于一时。

　　自己又怎会不清楚林臻想什么，放自己走，等于拿了一颗金蛋，却放了能下金蛋的母鸡。

　　虽然自己并非母鸡，但道理是一样的。

　　“慢慢来。”

　　“谨慎一点，决不能让他们发现我的目的。”

　　林风心忖，却是以退为进，将自己的‘目的’化整为零。

　　日后再加入林氏一族，定不会惹人生疑。

　　……

　　“哗！”林风身影闪烁。

　　见的林羽墨等着自己，林风轻轻一笑。

　　对眼前这个美丽的女孩，自己心中有几分愧疚，却是‘利用’了她，但好在自己并未伤害到她。

　　事实上，因祸得福，羽墨也从中取利不少。

　　却是‘互惠互助’。

　　“林风，族长招揽你了？”林羽墨美眸闪动。

　　“算是吧。”林风微然一笑，“不过我拒绝了，我主动要求以《炼器指南书》为代价，脱离炼器师学徒身份，离开林氏一族。”

　　“什么？！”林羽墨惊然。

　　……


第十八章 新的变化

　　林氏一族，大殿中。

　　族长林臻、副族长林烮地，首席炼器师林衍、太长老林忠贤，大长老林石，主管林忠，皆是到齐。

　　紧急会议！

　　“相信大家都知道了，一个叫林风的炼器师。”林臻目光炯然。

　　“是老衍说的那个，资质天赋更胜庞氏一族‘庞焰’的炼器师天才吧？”林忠贤面带微笑，冉冉而道。

　　“确实是万年难得一见。”林衍轻抚长须，点头道，“天生的炼器师。”

　　林烮地把玩手中的扳指，徐徐开口，“族长想招揽这个林风？”

　　众人顿时窃窃私语，各抒己见。

　　身为林氏一族的权力顶层，由直系血脉所组成，对于外来的武者他们却是有点抗拒。林衍和林忠自然是支持，太长老林忠贤和大长老林石讨论不停，至于林烮地却是一言不发。

　　“毋须讨论了，刚才未等我开口……”林臻苦笑的摇头。

　　“他便主动要求离开林氏一族。”

　　……

　　学徒坊，二层。

　　“你说真的？”林羽墨不敢置信的望着林风。

　　“嗯，我是为学炼器而来，如今技艺自成，留下再无意义。”林风微笑道。

　　“这……”林羽墨轻抿樱唇，连道，“可是在林氏一族，你可以学到外面没有的‘进阶’炼器技巧，还有更多的炼器设备使用，甚至还有林氏一族的‘独门秘技’。”

　　“可是羽墨你自己说的，所有的‘进阶’炼器技巧只是基础技术加以连贯、融合，相衍变。”林风洒然而笑，“至于‘独门秘技’，恐怕连你都难以学到，更何况是我？”

　　哑然无语，望着自己一手教出来的‘学徒’，林羽墨有点想笑却笑不出来的感觉。

　　确实是如此。

　　“至于炼器设备，材料，炼器指南书等等，有钱都能买到。”林风望向林羽墨，微笑道，“羽墨，是你告诉我，成为真正的炼器师，应该要寻找自己的‘炼器之道’，走一条自己的路，不是么？”

　　林羽墨美眸闪动，使得那张沉鱼落雁的脸庞更显极致美丽。

　　确实，她是从林风身上所‘悟’得，如今林风所言，直中她的心怀。

　　“不管如何，羽墨，在我心中你永远是我的导师。”林风正色道，“你的恩情我牢记心里，日后你若有需要帮忙的，只要我能做到的……”微微一笑，林风望向林羽墨，“赴汤蹈火，在所不辞。”

　　自己，直心的感谢羽墨。

　　不止是对她的那份愧疚，更多的是她的‘教导’。

　　可以说，自己的炼器师能力，完全出自她这一脉，从一个什么都不懂的新手，到如今甚至能创新出八星灵宝……

　　羽墨，占了很大功劳。

　　望着林风，林羽墨心中倏地豁然开朗，嫣然一笑。

　　她自然听得出林风话中的真挚，笑道，“这可是你说的，到时候不许赖账。”

　　少有的女儿家神态，林风微笑点头，知道羽墨心中已是放开。

　　不过，自己终归还是会‘回’到林氏一族。

　　……

　　……

　　继续加码！

　　林风并未再回百倍率‘时间刻纹之阵’修炼，却是不急在一时。

　　有羽墨如此好的帮手，浪费岂非可惜？

　　而且，创新的炼器真的很有趣。

　　好似开辟一条新的道路。

　　精简，改变各种七星灵宝的炼制，将每一份材料最极致的应用，最深刻的缩减用料乃至时间。林风和羽墨很快便是沉浸其中，废寝忘食的研究，同是爱好炼器，更有着共同目标，配合越来越是娴熟。

　　不过，却是好事多磨。

　　连续三次‘改良’都是失败，似乎证明……

　　第一次，仅仅只是‘运气’而已。

　　“这件也不行，改良幅度已是到达极致，而且我们所有步骤都已经做到底，无法再深入。”林风目光闪烁，虽感失望，却也只得放弃。每件灵宝的炼制，有一个底线，超出这个底线便会破坏‘器’本身的存在。

　　就好似将平衡打破，那就并非创新，而是破坏。

　　应当是在维持平衡的基础上，使得其‘核心’蜕变，这才是真正在原有基础上的‘创新’。

　　“没办法。”林羽墨亦是摇了摇头。

　　“这件‘擎火梭’研究了三天，还是过不得关。”

　　颇为遗憾，但林羽墨的失败承受能力亦是很强。

　　却是和林风一样，从小饱受磨难。

　　“虽然失败，但也学到很多东西，进步不小。”林风洒然一笑，并未太介意。

　　对自己这个炼器新手而言，每一次的炼制，成功固然可喜，但事实上失败却是比成功，更能让自己学到东西。尤其是像羽墨这般深厚的炼器师底子，那是经历无数复杂的炼制，才是拥有的经验。

　　就好似一个初出茅庐的武者般，唯有不断的经历腥风血雨，去厮杀。

　　才能真正发挥战斗实力，才能成长。

　　“还试么？”林羽墨清然一笑。

　　和林风在一起研究炼器，很开心，她同样也收获很多。

　　这些炼器基础的应用，就仿佛温故而知新，林风许多奇思妙想更是让她有不小收获。这并非浪费时间，事实上对于星技领悟的时间来说，这只不过是九牛一毛。

　　她相信，在这里失败所得到的经验，对她不久后领悟炼器师这类的星技，有着极大用处！

　　而万一成功的话，收获更是难以预计。

　　……

　　然而，有些东西确实是注定的。

　　七星灵宝，改良提升成八星灵宝，又岂是那么简单。

　　炼器，何等之复杂。

　　灵宝的创新改变，更是牵一发而动全身。

　　以林风的知识，加上羽墨的经验和能力，确实有化腐朽为神奇的力量，但这股力量有时也要看‘天’。起码，在如今两人炼器技术仍未完全成熟时，还是需要一定的运气。

　　而眼下，运气显然并不怎么好。

　　半个月的时间，匆匆过去。

　　“好吧，又失败了。”林风无奈摇头。

　　林羽墨微然一笑，以开朗的心态坦然面对失败，对她来说凡事尽力而为便可。

　　成与不成，皆在天意。

　　“奇怪，总觉得这‘羌冰域’应该是能提升等次才对，差在哪里？”林风轻唔，沉吟不决。却是拿起‘样品’，一会儿看看着，一会儿摸摸那，旋即放下，陷入沉沉的思索之中。

　　林羽墨微微一笑，正待说话，倏然间左手上星晶表亮起。

　　“族长？”半个月没有音讯，林羽墨也觉好奇，如今倏地有信息传来，望向林风，林羽墨轻轻退至另一边。

　　而林风，却也未注意。

　　沉浸在炼器之中，早已将‘招揽’一事拋之九霄云外。

　　做任何事，都要专注！

　　“嗯？”林风倏地眼一亮。

　　“难怪我觉得熟悉，却是这‘羌冰域’和我拥有的‘暴雪域’有异曲同工之妙。”

　　“或许，可以借鉴一下。”

　　想到便做，林风旋即便是取出‘暴雪域’。

　　八星域类灵宝，自己在雁翎府中，好几次用到它。

　　‘羌冰域’作为七星灵宝，要想将它提升品阶，完全可以将其与‘暴雪域’相比，看看有些什么不同。单手轻抚‘暴雪域’，林风微微一笑，感到一阵熟悉的感觉。

　　虽然自己已经有许久未曾使用，但这种心连心的感觉却依然存在着。

　　握在手中，有着一种极为特殊的感觉，林风眼眸炯炯闪亮，轻摸那细纹的外表，心静如尘。

　　霎时间——

　　“哗！”脑袋一阵轻震。

　　林风倏地一呆，仿佛进入一个独特的区域，一个神奇的境地之中。

　　眼前，有一个光影在闪动，动作异常的熟练紧凑，节奏快而鲜明。画面纯粹由光所组成，但是那火焰却深刻的落在心中，每一个度数，每一次变化的过程、细节，自己尽能感觉！

　　“这是炼器！”

　　“莫非炼制的是……”

　　林风心中剧震，这是从未曾有过的。

　　但，与自己上次见到刻纹之阵很相似，所不同的是，如今——

　　是八星灵宝！

　　“熔器、塑形……”

　　“一步一步，似是模糊，却又清晰。”

　　“感觉，好深刻！”

　　林风心中直感惊然，虽然看不见材料，但从火档的度数，自己隐约能辨别许多。换作之前，就算让自己看到这幅画面也是无所用途，但如今，拥有扎实的炼器技术，眼前的画面对自己来说……

　　无疑是沙漠中的绿洲！

　　整个炼器过程，一览无遗！

　　异常的清晰。

　　“是这样。”

　　“然后再这样。”

　　……

　　林风双瞳闪动，双手疾速的比划着。

　　脑海中模拟着这一切，一遍又一遍，仿佛进入神奇的幻境之中。

　　领悟！

　　深深的领悟，加上推断。

　　很快掌握许多要领。

　　“哗！”林风闭上双眸，眼前的幻像已是完全消失。取而代之的是刚才整个炼制的过程，那光影已然和自己的身影合为一体，清晰的炼制着八星灵宝——

　　暴雪域！

　　“嗯？”没一会儿，林羽墨便是回来。

　　却见到林风这般模样，仿佛顿悟一般，感觉就好像……

　　回到潇湘楼第一次见到他那时。

　　怎么了？

　　林羽墨美眸闪动，莫名不解。

　　……


第十九章 咫尺之间

　　林风，进入一个很深层的状态。

　　刻纹师的绘制，是一个‘道’的描绘，辅以技巧。

　　而此时八星灵宝‘暴雪域’的炼制，却是一种纯粹的技巧，未到星主级，尚未有‘道’的存在。单纯的只是材料的叠加、炼制、变幻，以及炼器师的基础技术应用。

　　事实上，林风早已具备了炼制八星灵宝的能力。

　　只不过一般八星灵宝的‘炼器指南书’并不会外传，虽然并不如‘独门秘技’那般机密，却也非普通炼器师学徒所能接触。故而这段时间来，林风一直炼制的都是七星灵宝。

　　“以火档及度数看来，这个应该是‘焊灵晶’。”

　　“先熔后解，然后与‘焊灵晶’相融合，这个火档及度数，唔……有好几种可能。”

　　“还有这个步骤，为何会是这样？”

　　……

　　林风完全沉浸入其中，深深的思索。

　　相比起那时的刻纹之阵，因为深悟得刻纹之阵的‘道’，故而整个过程的炼制轻而易举便是入心。但也仅仅只是一种‘复制’而已，譬如源头为何如此绘制，绘制的节奏能否改变？

　　这些，自己都不知道。

　　故而，就算自己已经能轻易绘制十倍率‘时间刻纹之阵’，但更简单的五倍率，三倍率，甚至两倍率‘时间刻纹之阵’，自己都不会绘制。若被别人知道，这无疑是极为诡异的。

　　但眼下，对于炼器自己却是已经有许多‘经验’。

　　或许整个过程并不清晰，仅仅只能感觉到‘火档’及每一个步骤、节奏等等转变。

　　然而，完全有机会可以从中推敲！

　　一步步的完善！

　　……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　四个时辰。

　　……

　　林风的脑海中，不停的模拟着。

　　一个又一个的可能性，不断被推断，否决，其中最麻烦的便是‘材质’。

　　只能根据火档及感觉去估测，去琢磨。

　　“这就是经验的不足。”

　　“倘若我拥有足够丰厚的炼器师经验，熟知各种材料的应用，这些根本不成问题。”

　　“但眼下，只能一个个试。”

　　林风心中很清楚自己的弱处。

　　和战斗一样，战斗的次数越多，经验就越丰富。

　　而自己，别说炼器师，就是成为炼器师学徒，都不到一个月而已。

　　彻彻底底的新手。

　　……

　　足足六个时辰。

　　“哗！”林风睁开眼眸，带起一分精光璀璨。

　　在自己的眼前，是一张如晶玉般完美无暇的脸庞。林羽墨正回头看着自己，带着一分好奇。在炼器台上，有各种材料，而羽墨手中亦是有着未完成的灵宝，或者说是……

　　失败的灵宝。

　　显然，羽墨在尝试着什么。

　　“想到什么了？”林羽墨微然一笑。

　　“嗯。”林风眼眸炯然，并未细言。

　　“能帮我准备一点材料么？”林风轻轻开口。

　　“好。”林羽墨点点头，没有第二句话。

　　“谢谢。”林风轻道。

　　……

　　十套材料。

　　一套套放在面前，林风目光灼动。

　　虽然已是排除许多种可能，在脑海中模拟了无数遍，但还是有足足十八种的可能性，自己无法分辨。

　　需要实践！

　　只不过，在羽墨身上，并没有那么多材料。

　　许多炼器的材料，毕竟很‘珍贵’。

　　“我的炼器经验还是差了许多。”

　　“倘若换做羽墨的话，这十八种可能性定能排除绝大部分。”

　　心中微喃，林风瞬息闭上眼睛。

　　第一套炼制的方案，尽入脑海，再一次深深的模拟。

　　材料，并不多。

　　没太多失败的机会。

　　一套八星灵宝的材料，便价值千万斗灵币。

　　羽墨自然没有那么多存货。

　　“这应该不是炼制七星灵宝‘羌冰域’。”林羽墨美眸璨动，心中微忖。一看便知是八星灵宝的材料，而且，还是炼制‘域’类灵宝的材料，比其它八星灵宝的材料更贵重一分。

　　“林风想要做什么？重置‘羌冰域’，将它的核心改变？”林羽墨心猛的一颤。

　　摇摇头，林羽墨瞬时便是否决。

　　这种炼器技术，便连林衍这般‘炼器大师’都做不到。

　　就算林风基础技术再好，控火能力再逆天，却也没可能做出这等匪夷所思之事。

　　但……

　　“若非如此，那又是什么？”

　　“难道重新琢磨炼制一个新的八星灵宝？”

　　林羽墨倏地笑了笑，却是这个可能性更加荒谬。

　　那比重置‘羌冰域’还要难千万倍，放眼整个朱雀洲，都没有一个炼器师能办到。

　　此时——

　　林风，终于动了。

　　“呼，吸～～”深深的呼吸，带动林风身体的节奏。

　　唰！！眼眸睁亮，林风的气势完全不同。

　　“烀！”“烀！”双手火焰几乎在瞬间冉起，带起一分铮然气息。林风的眼中充透着闪烁亮光，一左一右仿佛恶魔与天使般的合体，感觉异常的奇特而诡异，却是让林羽墨瞬间看的呆了一呆。

　　“轰！！”火焰高涨，林风一出手，便是孑然不同于七星灵宝的炼制。

　　大火喷烧！

　　按火焰的‘档数’来说，已是相当的高。

　　论炼制的材质，八星灵宝自然更胜七星灵宝一筹，所需要‘熔化’的火焰，威力亦是更添一分。林风很快开始炼制，动作相当的娴熟没有半分停顿，双手分割着‘焊灵晶’，迅速进入熔器状态。

　　日子有功。

　　如今的林风，已是能将炼器的基础技术很熟练的应用。

　　就算比起林羽墨，亦是不遑多让。

　　时间，一分一秒过去。

　　没一会儿，林风便是进入塑形阶段。

　　然而这一次，却遭受到了大的‘滑坡’，塑形的过程才刚开始便已宣告失败。

　　“嗯？”林羽墨轻讶。

　　在她看来，炼制的手法及过程，应该没什么问题。

　　而事实上，在林风脑海模拟之中，整个炼制亦是没有出现任何的纰漏，但……

　　实际的操作，毕竟不同模拟。

　　“焊灵晶与明矿精的结晶，与广钒不想容。”林风眼眸闪烁，望向林羽墨。后者轻轻点了点头，心中记下。却是不同的结晶有着不同的特性，譬如这焊灵晶和明矿精，单个与‘广钒’的结合，没有任何问题。

　　但结晶，为取精华，弃糟粕。

　　有时候，这些去除的‘糟粕’看似无用，但实则却是一种粘合剂，一种中和平衡的存在。

　　炼器材料数之不尽，便是炼器大师都不敢说自己掌握所有材料，更何况林风这等初出茅庐的新人？

　　有些事，试过方知！

　　“这一套材料也没用了。”林风目光瞥过炼器台，直接将第三套材料亦是排除。

　　眼下，自己的希望只剩下八套。

　　“继续。”林风神色平静。

　　失败，并不算什么。

　　在之前的半个月中，自己早已失败过无数次。

　　……

　　失败。

　　再失败！

　　还是失败！！

　　等待林风的，是一次次的失败。

　　十套材料，很快就只剩下最后两套，而此时林羽墨亦是有些明白林风在做什么。

　　“暴雪域。”林羽墨轻念，眼眸炯炯。

　　这套八星域类灵宝，是罗氏一族主打的招牌，极有市场。

　　释罗郡三大郡中，便是最强的庞氏一族都没有‘暴雪域’的炼器指南书。但眼下，林风却是在摸索炼制，相当匪夷所思！若在之前，林羽墨确实难以置信，因为这比重置‘羌冰域’，改变它的核心平衡更难！

　　而现在……

　　“或许，他真的能炼制出。”林羽墨轻抿樱唇，绝美的眼瞳中绽放出光芒。

　　就在刚才第八套材料的应用中，林风几乎快要炼制出‘暴雪域’，仅仅只差最后一步，与‘异兽晶体’的相结合，发生了偏差和失误，使得整个炼制功亏一篑。

　　只差最后一步！

　　……

　　“剩余两套材料不用试了。”林风眼眸轻灼。

　　“第八套材料，应该就是最完整的炼器材料，整个过程毫无间隙，与脑海中模拟的一模一样。”

　　林风轻轻点头，旋即闭上眼睛。

　　一次又一次的模拟，整个过程完美无缺。

　　自己，与那炼器的光影完美重合在一起，仿佛亲身炼制一般。

　　但……

　　模拟中，灵宝与异兽晶体的结合却是完美无缺。

　　而自己，偏偏失败了。

　　“差在哪里？”林风心中有一个大问号。

　　“不兼容？”林风瞬时摇了摇头，“还是炼器的细节，哪里出了偏差？”

　　“又或者手法上……”

　　仔细的思索，林风沉吟不决。

　　身旁林羽墨微微而笑，却是看着他这副全神贯注的模样，莫名的不想打扰他。尽管族长有重要事找林风，但她认为，眼下并非一个好时机，就好似顿悟一般，林风距离成功——

　　已在咫尺之间。

　　……

　　失败和成功，仅仅一线。

　　林风，一次次的回想着刚才的那一次失败，不停的仔细琢磨每一个步骤。

　　直到最后……

　　“我的炼制手法，技术，绝对没有任何问题。”如今的林风，已然对自己的炼器技术极具信心。

　　“唯一可能偏差的，是材料，但这些炼器的材料哪里还有可能变化？”

　　“若换一种，恐怕整个平衡都会被打破。”

　　牵一发，而动全身。

　　林风相当的清楚，面色犹豫。

　　倏然间——

　　“归本朔源，我一直在寻找灵宝的毛病，为什么不想一想……”

　　“这可能是‘异兽晶体’的问题！”

　　眼眸璨亮，林风顿时嘴角划起。

　　心中，瞬时顿悟。

　　……


第二十章 九成相像！

　　“剩下的材料收起来吧，羽墨。”林风微微一笑。

　　“嗯？”林羽墨轻讶，“林风你打算放弃？”

　　“不，恰恰相反。”林风眼眸烁亮，“我想……我已经知道八星灵宝‘暴雪域’如何炼制。”

　　轻掩小嘴，林羽墨极是惊然，“当真？”

　　“九成吧。”林风淡然一笑，“不过需要你帮忙，眼下我还少一份最重要的材料，一颗八阶‘雪莲花’的木灵之心。”

　　“八阶‘雪莲花’的木灵之心？”林羽墨双眸一闪，旋即反应过来，“你想以木灵之心代替异兽晶体？可是木灵之心中，意识能量不及异兽晶体，可能……”

　　微微犹豫，却是主流的灵宝炼制，都是用异兽晶体。

　　虽然也会用木灵之心，不过却是特定的，两者的使用比例相差巨大。

　　“嗯。”林风点点头，“这件‘暴雪域’，整体材质极佳，器的构成极为精密巧妙，更胜其它八星灵宝一筹。恰恰需要一个‘平缓’的魂去辅助，去平衡，而异兽晶体太过暴戾，虽然能增强灵宝品质，但并不适用。”

　　林羽墨若有所思的点点头，“一定要‘雪莲花’？”

　　“倒也不一定，选择挺多，不过……”林风轻喃道，“我感觉‘雪莲花’的特质，最配合暴雪域。”

　　“八阶‘雪莲花’的木灵之心我身上没有。”林羽墨惋惜而道，炼器师身上不缺‘异兽晶体’，木灵之心虽也有，但却不像异兽晶体那般全面，况且，林羽墨也并非太富有。

　　“这样啊。”林风眉头微微一簇。

　　“倒也不用担心。”林羽墨清然一笑，“我想冷沫师姐身上应该有，我去一趟第一层便可。”

　　林风歉意道，“那麻烦你了，羽墨。”

　　“举手之劳。”林羽墨微微一笑，“对了林风，族长及长老想见你，刚好现在有段空余时间，你意下如何？”

　　族长，长老？

　　他们终于忍不住了么？

　　林风心中顿明，洒然一笑，“好。”

　　……

　　密闭的水晶空间。

　　极致的五色光芒汇聚，林风眼眸闪动，霎时进入一片奇特空间。

　　这是一个独特的虚实世界，上一次，自己正是在这里与族长林臻第一次见面。

　　但这一次，似乎不同。

　　“四个？”林风轻忖。

　　为首的，正是族长林臻；其余三人，能随之而来地位显然极高。

　　这一次的阵仗，确是不同。

　　“听羽墨说过，林氏一族，族长权力以下，便是三大巨头。分别是太长老‘林忠贤’，首席炼器师‘林衍’……”林风目光瞥过，瞬时见到两个老者，一个鹤发童颜，一个两鬓苍白，显然有了不少年纪。

　　“还有一个，是林氏一族的二把手，副族长‘林烮地’。”林风目光望去。

　　顿时见到一个有着刚毅脸庞的男子，眼眸烁亮，带着一分不怒自威的庞然气势。

　　“蓬！”脑袋一炸，林风完全怔住。

　　并非被林烮地的气势所震慑，而是被他的模样所惊呆。

　　八成，不，九成相像！

　　“爹……”林风心中狂喊，眼眸不断变幻。

　　眼前的男子，和自己的父亲长的太是相像，几乎不分轩轾，那眼角，那额头，那神情……

　　但，他并非自己父亲。

　　就算是九成相像，也有一成不同。

　　而最重要的是，他和父亲的气息，一点也不同。

　　“他就是副族长‘林烮地’？”林风神色轻变，感到一分心中忐忑。

　　若按自己的推断来看，自己只有一个亲人才是，叔叔‘林鲸’应当是父亲的胞弟。眼前这个年轻的男子看起来极为符合要求，和自己父亲一模一样的脸庞，九成相像的身体，若说他和父亲没血缘关系，自己怎么都不会相信。

　　但……

　　他并非林鲸！

　　“嗯？或许他就是林鲸，今日副族长没来？”林风眼眸一闪，顿感希望。

　　但很快，林臻的介绍，便是将这个可能性瞬时化为乌有。

　　一切，都如自己所推断的一样。

　　此次来的，是族长林臻，及林氏一族三大巨头。

　　齐集！

　　……

　　“见过各位前辈。”林风行了个礼。

　　神色恭敬，不卑不亢，自己眼前这四人，是林氏一族权力最大的四个。

　　“后生可畏。”林忠贤面目慈祥，微微而笑。

　　“很不错，小家伙。”林衍轻抚长须，亦是笑着点了点头。

　　唯有林烮地面色古波不定，只是望着林风。

　　“用不着拘谨，林风。”林臻爽朗一笑，打圆场道，“你上次提出的要求我们仔细讨论过，很可惜，无法通过。倘若此例一开，那些富家子弟花点钱便可随意出入，学习我林氏一族的炼器技术，对家族名誉损伤太大。”

　　“嗯。”林风点点头，“族长所言确实有理，是晚辈唐突。”

　　确实话在理，而且自己也清楚，林臻定不会那么轻易放自己离开。

　　哪怕未来百年，对自己没有约束，只是在自己头上挂着‘林氏一族’这个帽子，对他们也有极大帮助。起码，自己无法再加入其它炼器师家族，自是有百利而无一弊。

　　“这只是小事。”林臻笑了笑，倏地眼眸闪烁出亮光，“我也不兜圈子，林风，开门见山的说。既然你已成为我林氏一族的炼器师学徒，你可愿意正式加入我林氏一族，成为外系武者？”

　　林风眼眸微烁。

　　外系武者，指的是效忠林氏一族，为林氏一族所属武者，为‘第六档’的存在。

　　随着时间流逝，根据实力、贡献及忠诚，许多外系武者，最终能达到第五档乃至第四档的地位，在林氏一族中占据着相当大的比例。而炼器师学徒仅仅只是第七档，在林氏一族中地位最为低下。

　　“族长的好意晚辈心领。”林风想也不想便是拒绝。

　　第六档，远非自己所求。

　　林臻洒然笑了笑，似乎并未出乎意料，接着道，“不，林风，这只是按规矩走的第一步而已。因为那本‘炼器指南书’，你对家族的贡献度已是足够，我们经过商议，能直接将你提升至第五档‘分系武者’。”

　　一层，接一层。

　　林风心中微然一笑。

　　自己自是清楚林臻的意图，一点点将底牌开启，手段颇为老辣。

　　分系武者，指的是朱雀洲周围数万‘府’中，林氏一族的分支存在。若论‘血脉’的话，可能很是稀薄，但确实身上流着‘林家’的血脉，对林氏一族尽忠，是为分系武者。

　　许多分系武者，最终在家族中的地位能到达第四档及第三档，比拟支系血脉。

　　“还望族长海涵，晚辈只想成为自由之身，不愿被家族束缚。”林风摇头拒绝，丝毫不作任何犹豫。第六档也罢，第五档也罢，在林氏一族中，丝毫没有地位。

　　要想达成自己的目标，慢慢渗透入林氏一族。

　　起码，也得到达第四档！

　　……

　　拒绝。

　　再拒绝！

　　四人的面色已是有些许难看。

　　尤其是林臻，连续两次被拒绝，却只能尴尬的一笑。等了半个月，见的林风半点动静都没有，他才开始尝试着行动，却没想依然吃了个大大的闭门羹，林风似乎正如他第一次所言，向往自由，轻松……

　　对加入林氏一族没有任何兴趣。

　　但，别说外系武者和分系武者，就是支系武者，乃至直系武者，也是要听从家族号令。

　　怎能因为林风一人而破例？

　　有所得必有所失。

　　自由，从来和家族都沾不上边。

　　“林风你不妨再考虑一下。”林臻眼眸闪动，不甘心劝道，“成为外系武者，家族能给予你很多福利，包括修炼环境、训练设施，炼器材料等，更稳定的生活。而且，家族也能够保护你，成为你的后盾，以及你不需要再为朱雀洲的身份令牌而烦恼，因为家族会帮你支付费用。”

　　林风微微笑了笑。

　　确实，很具诱惑力，尤其是最后一个。

　　朱雀洲的身份令牌，青石级、粗铁级、青铜级等等，享有不同权益的同时，每年都需要付出一笔不菲费用。为了生存，许多武者逼不得已，加入各大宗门、家族等势力。

　　九洲之地，又岂是那么容易呆的地方？

　　炼器师家族，最大的优点，就是富有，相当的富有，林氏一族不缺钱。

　　支付维持身份令牌所需的费用，太轻松。

　　“好，我会的。”林风微然一笑。

　　并未明确拒绝，但那表情、神态、语气，无不告诉四人，加入是一件不可能的事情。

　　没有拒绝，只是不想让大家关系变的紧张尴尬罢了。

　　“那么再见了，四位前辈。”言罢，林风一俯首，直接便是离开。

　　却是让的四人眉头轻皱，尽显失望之色。

　　招揽，失败了。

　　……

　　从水晶空间出来，林风很快便是见到了林羽墨。

　　后者似乎也是刚刚回来，笑着举起手中的‘木灵之心’，扬了扬，林风亦是微笑的点了点头。

　　一切，都很顺利。

　　“差不多了。”

　　“只要炼制出这八星灵宝‘暴雪域’，相信……”

　　“一切，便能尘埃落定。”

　　林风眼眸闪亮，嘴角淡然而划。

　　在自己掌控之中。

　　……


第二十一章 动议

　　林氏一族，大殿中。

　　族长林臻，三大巨头，十个金字塔顶端的存在，十四人汇聚一堂。

　　这便是林氏一族顶端的权力，大小事务无不由十四人所决定。而在这一次例会之中，林风这个名字被提起了好几次，众人分成两大派，各抒己见，讨论不停。

　　“族长，此例定不能开。”二长老林春正色道。

　　“我也反对。”林漠冷声道，身为家族族规的执行者，林漠的性格一就是一，二就是二，没有中间灰色地带。

　　“我赞成，林风潜力无穷，值得破例。”林忠力挺林风。

　　当初，正是他一手挖掘林风，将他送至学徒坊。

　　如今林风声名鹊起，他自是挺到底。

　　而且，在他看来，林风确实是一个不可多得的人才。

　　就事论事！

　　众人热议纷纷，不断的讨论着，一片喧闹嘈杂。反而三大巨头却是一声不吭，并不知态度如何。林臻手托着下巴，眉头微皱，似乎也是踌躇不决，没有定论。

　　林风是人才，这点没有任何异议。

　　但，为了他使得家族‘破例’，值得么？

　　是取是舍？

　　“我觉得没什么问题。”林忠力排众议，敦厚的声音极是坚定，“当初不也定过外系武者地位最高到‘第三档’，但陈震云改为林姓，迎娶上任族长之女，入赘我林家，不也破了例成为家族第二档，‘亚直系’武者？”

　　“怎能相比，林震云的实力在林氏一族中可是能排在前五位。”大长老‘林石’摇头道，“就算比起我也仅仅只是逊色一筹。”论实力，大长老‘林石’在林氏一族位列三甲，极其信奉力量。

　　“确实，两者对家族的贡献完全不能相比。”林春摇头道，“而且照我看，这林风来历着实有点可疑。”

　　“此人底细仍不清楚，族长请三思。”林漠肃然道。

　　……

　　众人你一言，我一句。

　　却是反对的居多，赞成的为少。

　　尽管林风天赋异禀，有着极为出色的炼器师素质，但这就是家族，并非宗门。家族势力任人唯亲，就如雁翎府中的雁翎万族一样，任何一个家族的发展，都是相信‘血脉’，相信——

　　自己人。

　　“好了，老规矩，投票吧。”林臻挥挥手，无奈道。

　　就算他支持林风，但林氏一族并非一言堂，他这做族长的也不能肆意妄为。

　　每当遇到决定不了的事情时，便会发起投票决定。林石、林漠、林忠等十人投票值为1分；林烮地、林衍及林忠贤三大巨头，投票值为2分；而身为族长，林臻的投票值高达5分。

　　总分为21分，一旦票制到达11分，决议便算通过。

　　“反对破例招揽林风的，请举手。”林臻目光灼然，沉吟道。

　　唰！唰！唰！

　　霎时间，举起八对手臂。

　　包括林漠、林春、林石在内，十大高层有八个人齐声反对，计分8分！

　　“到你们了。”林臻望向身旁不远处的林烮地、林衍及林忠贤，三人的表态相当关键。

　　“唰！”林忠贤第一个举起手。

　　林衍轻抚长须，神色平静，显然是支撑林风。

　　身为首席炼器师，他很清楚林风这等的炼器师资质意味着什么，代表什么。只要能好好培养，为他而破例，林氏一族在未来，甚至有机会能压过庞氏一族！不过，风险却也是极大。

　　毕竟，没有人能保证林风一定忠诚于林氏一族。

　　非我族类，其心必异，这句话在家族势力之中，流传已久。

　　林臻的目光，最后落在副族长林烮地身上，后者没有任何表情，而右手却是徐徐举了起来，林臻脸上闪现出浓浓的失望。

　　尘埃落定。

　　总分，12分。

　　意味着这项动议，否决。

　　“呼～～”沉呼出一口气，林臻轻叹的摇了摇头。

　　“好，我宣布……”正待开口，倏然间左手星晶表轻轻震动，林臻眉头一拧，神色微微变幻。打开霎时见到那熟悉的名字，见到一条信息，面色陡然大变。

　　众人好奇的望着林臻，后者的表情此时无比凝重。

　　徐徐环视众人，林臻眼眸炯炯，“别急，我先给你们看一段视频映射。”

　　……

　　视频，是林羽墨拍摄。

　　将林风炼制八星灵宝‘暴雪域’整个过程都记录在内。

　　包括材料，每一个动作、细节，节奏的变幻，尽是记录在内。林氏一族八个地阶炼器师，皆是看的瞪大双眼，惊然无比。并非惊呆林风的炼器技术，而是惊呆林风最后完成的炼制——

　　蓬！！木灵之心与灵宝融合！

　　“哗！～”星象清晰可见。

　　上等的品质，伴随着八星灵宝‘暴雪域’火热出炉。

　　“真的……成功了？”地阶炼器师‘林火漭’骇然道。

　　“他怎么会知道‘暴雪域’的炼制方法？”另一个地阶炼器师‘林玉’惊声不已，“莫非是罗氏一族……”

　　林衍昏暗的双眸霎时精亮而起，“你把罗氏一族当什么了，自家招牌拿出来给你演示？”望着面色一红的林玉，林衍毫不留情的呵斥。在场八个地阶炼器师，无不是亲眼目睹林风整个炼制过程。

　　以他们的实力，重复再炼制一遍，一点也不困难。

　　所有人，目光顿时望向林臻。

　　“据羽墨所说，暴雪域是林风根据七星灵宝‘羌冰域’，加上手中成品的‘暴雪域’，推敲而出。”林臻双眸灼然，点头道，“这个林风，每一天都在不断进步。假以时日，他定能成为释罗郡，不，整个朱雀洲最强的炼器师之一！”

　　空气，一片宁静，令人窒息。

　　林臻的话音铿锵入耳，余音缠绕，绕梁不绝。

　　没有人说话，更没有人质疑，所有人都被林风震骇人心的炼器技巧完全征服！

　　他确实有这个资格，拥有特权。

　　……

　　……

　　学徒坊，第二层。

　　林风，进入百倍率‘时间刻纹之阵’中。

　　“暴雪域的‘炼器指南书’，已是制作完毕，相信不久后林氏一族定会有行动。”

　　“眼下，毋须和他们见面，拖上一拖届时只会更有利。”

　　微微一笑，林风信心十足。

　　并不急在一时，起码眼下这百倍率‘时间刻纹之阵’，自己还有足足一个多月的时间可以使用。

　　浪费，岂非可惜？

　　“不过这‘星穹瞳’却也奇特，为何百倍率时间刻纹之阵，我无法看透？”

　　“是实力太弱的关系么？”

　　林风心中轻忖，也感疑惑不解。

　　无论自己怎么集中精神，百倍率‘时间刻纹之阵’和蘑菇屋中那两倍率‘聚星刻纹之阵’一样，毫无动静。原本自己还打算‘复制’如何绘制，但显然事与愿违。

　　“四大副职，毕竟没那么简单。”

　　“可能是我没达到‘符合条件’吧。”

　　淡然一笑，林风却也并未在意。

　　这个‘星穹瞳’中，有着太多的神秘，光是‘复制’这一项，自己直到现在都未能完全弄明白。譬如为何‘暴雪域’能复制，但自己拿着其它七星灵宝，却无法‘复制’？

　　很怪异。

　　不过，却无所谓。

　　因为八星灵宝‘暴雪域’，将是自己研究炼制的最后一件灵宝。

　　“按羽墨所言，以我目前的炼器技术，已经完全达到炼器师的标准，可以开启——”

　　“真正的‘炼器师之道’。”

　　林风信心十足。

　　……

　　凤凰星座，七颗主星无比璨亮。

　　特殊系，真核系，攻击系，防御系，控制系，召唤系及强化系，七颗主星各有不同奥妙。

　　其中最闪亮的，便是特殊系和控制系的主星。

　　“按羽墨所言，被动星技系列的真核系及强化系，是基础最佳的提升。”林风心中暗道。

　　“其中真核系，对武者的修炼很关键；而强化系，对武者身体的提升很重要。”

　　“以我目前来说，先修炼真核系的星技，是最适合的路。”

　　林风心中并未太犹豫。

　　尽管自己此时很想进入‘特殊系’，看一看真正星主级别的‘炼器师之道’，到底有何神奇奥妙。但眼下还是往星修三重冲刺，最适合。要到达星修三重，所有领悟的星技，星力值累积要到达3点。

　　而自己，如今只领悟一个‘火墙术一层’，0.8点，尚差2.2点。

　　“星座感应度越高，所能感应到的星技就越多，星力值也越高。”林风心道。

　　能感应，才能领悟，这是最关键的所在。

　　因为领悟不同感应度，领悟是一种很微妙的存在，而星座感应度，只是一把钥匙，能打开‘领悟’的这道门，能否领悟，还是要个人资质如何，并非和星座感应度有关。

　　比如一个习枪的武者，他能领悟星力值达到3点的枪法星技，但他却领悟不到星力值不到1点的剑法星技。

　　不过，星力值越高的星技领悟越困难，这却是实话。

　　“先领悟一个真核系的‘一重星技’，提高星座感应度。”

　　“一则，累积星力值；二则，为星修达到三重后，星座之力的冲刺做准备。”

　　林风暗忖。

　　星座感应度，虽然和能否领悟没什么关系。

　　但，却和星座之力的吸收息息相关！

　　“哗！”林风霎时间进入。

　　真核系主星。

　　……


第二十二章 欢迎加入林氏一族

　　眼前，是熟悉的繁星灿灿。

　　仿佛进入一片新的空间，煞是美丽。

　　意识在这里逗留，星座之力不断的消耗。对其它武者来说是一个大问题，但对林风而言，每时每刻阳命星盘都在补充着，形成一个循环，根本不需要担心‘消耗’这个大问题。

　　“对领悟星技而言，很重要。”

　　“在斗灵世界，许多武者必须依赖‘星丹’补充星座之力，才能维持长久领悟。”

　　“而那些普通武者，更只能一段段领悟星技，效果并不佳。”

　　林风微微一笑。

　　在这方面，自己无疑占了很大优势。

　　“找一找吧，看看哪一个小星辰‘道’的领悟，能增强星座感应力。”林风眼眸烁烁。

　　旋即集中心神，仔细寻找。

　　真核系所有的星技，都是属于‘被动型’。

　　换言之，并不需要像‘火墙术’那样，在战斗时有意识的行动，而是自动的便会附在身体之内。在很多方面，被动型的星技，远远胜过主动型的星技。

　　……

　　“好多，好杂，好全面。”林风惊叹无比。

　　原以为所谓的‘真核系’，是对修炼的一种提升，但眼下自己深深体会，却是完全不同。

　　枪法的‘道’，剑法的‘道’，刀法的‘道’，各种不同。

　　火焰的操控，应用，变化，凝聚等等。

　　身体调控，肉体修炼……

　　这里，应有尽有！

　　“原来，所谓的真核系。”

　　“其实就是各种‘核心’的存在。”

　　“真的很有用处。”

　　林风心中微忖，却是比自己在控制系中感应到的‘星技’更有用，对如今的自己更适合。

　　但，星技的领悟，并非朝夕之间。

　　“唔……”

　　“星座感应度的星技，确实有许多。”

　　“难的，简单的，星力值更是不同，但都是主星所特定的星座感应度。”

　　林风顿感头疼。

　　换做其它武者，可能无所谓。

　　实力等阶尚低时，往往点亮两颗主星，便已是相当不得了，只需找特定的主星增强星座感应度便可。

　　但自己，七颗主星几乎一模一样！

　　“没有像实力等阶提升时，直接增强所有星座感应度的星技。”

　　“可惜了。”

　　林风心中微叹，动作却是不慢。

　　一颗颗主星的寻觅，并不放弃，倏然间——

　　“嗯？”林风微讶。

　　眼前，一幅幅画面瞬时展现。一个淡淡的光影，笼罩在一头巨大的凤凰羽翼包裹之下，红色星光密集而充裕。伴随着手部的动作，匀称的呼吸变化，星光不断的汇聚，加速……

　　“这是……”

　　“星座之力的吸收！”

　　林风顿时反应过来，惊喜无比。

　　这颗小星辰算是比较大的一颗，星力值应当在1.5—2之间，接近低阶星技的极限。

　　“引凰术，第一层。”

　　“就这个了。”

　　林风未加犹豫，瞬时做出决定。

　　对自己来说，眼下什么都是虚的，尽快提升实力等阶——

　　才最重要！

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　“呼，吸～～”林风完全沉浸在修炼之中。

　　这一次，并没有像火墙术那样，有‘星穹瞳’的闪耀，可以从中取利。实实在在的领悟，感悟星之意境，感悟着每一个动作的玄妙，神机，简单的动作却孕育着至理。

　　哪怕动作完全相同，感觉亦不同。

　　因为细微之处，深层之处，星座之道大相径庭。

　　很难！

　　火墙术，是以星座之力驱动，整个过程行云流水，自己的星穹瞳能够复制。但这‘引凰术’，却只是一种单纯的表现，一种心的联系，动作更像是一种随意而来的变化。

　　“引凰，应该便是心与凤凰之间的联系。”

　　“深深的感悟着身体触动，感悟着每一个动作的玄妙，带来的气息变化。”

　　“这应该是领悟的正途。”

　　……

　　林风，沉浸在领悟的世界之中。

　　一天，又一天。

　　相比起当日火墙的领悟，何止难了十倍！

　　但，作用也是无可替代的。

　　一旦领悟‘引凰术’，虽然只是第一层，但却能将吸收星座之力的速度，提升足足一半之多！换言之，能省却三分之一的时间，而且，永久的运用！

　　但，真的很难。

　　转眼，已是过去十三天时间。

　　要知道，这可是在百倍率‘时间刻纹之阵’中。

　　当日修炼火墙术，在十倍率‘时间刻纹之阵’中，自己也才花费十天而已。

　　“我似乎弄错了方向。”

　　“走错了路，才知道正确的路是什么。”

　　“原来，并非从动作领悟玄妙，并非自外而内的改变，而是自内而外的存在。”

　　……

　　“我忘记了，真核系的星技，全部都是‘被动型’的星技。”

　　“所以，并不需要刻意去施展，而这，与我之前所修炼过的心法尽然不同。”

　　林风醒悟的一笑，却是自己被脑海中的惯性所引导。

　　走错路，钻入牛角尖。

　　“动作，只是一种表现形式。”

　　“只要我真正明白‘引凰术’的奥妙，心与星座的联系便会改变。”

　　“届时，才是真正的‘被动型’星技。”

　　……

　　转眼，又是两天过去。

　　然而这两天，和之前的十三天却是完全不同。

　　因为这一次，林风是完全有目标，有目的性的去领悟，明白这条‘道’，这个星技的意境是为如何。深深的领悟，以林风的悟性，只要找到正确的方向，一重星，根本不难。

　　“哗！”百倍率时间刻纹之阵闪耀。

　　萧逸的身影，带着淡然微笑，林风徐徐踏步而出。

　　功成！

　　引凰术第一层的领悟，不止使得星座之力的吸收增加足足五成，更是点亮真核系的星修，同样到达第二重。而此时，星力值总数超出2点，距离星修第三重——

　　仅仅咫尺距离！

　　“领悟了？”阵外，林羽墨清然微笑，如沐春风。

　　“嗯。”林风点点头，感到心之平静。

　　林羽墨轻启樱唇，嫣然一笑，“走吧，族长已经等你很久了。”

　　林风眼眸闪动，笑道，“好。”

　　……

　　水晶空间之中。

　　这一次，面对面的站立，有且只有一个人。

　　族长林臻。

　　“第三次了吧，林风？”林臻洒然而笑，却是丝毫不介意。

　　身为族长，自有他的胸怀和大气，断然不会因为一些小事而斤斤计较。

　　尤其是，对林风这等难得的人才。

　　“是的，族长。”林风笑道。

　　“我想，你也猜到我为何而来了。”林臻爽朗笑道，“这一次，我带来足够的诚意，诚心邀请你加入我林氏一族，成为第四档‘亚支系’武者，进入我林氏一族‘内城区’。”

　　林风眼中精光一闪即逝。

　　从羽墨口中，自己得知过林氏一族的基本信息。

　　三大区域。

　　中心区，内城区及外城区。

　　其中外城区居住的是第六档‘外系武者’及第五档‘分系武者’，这里的人数最多杂，也是权力地位最弱的区域。简单来说，这里的武者，只是林氏一族的‘附属’存在。

　　而内城区则不同，那是林氏一族真正的根基所在。

　　第四档的亚支系武者，第三档的支系武者，第二档的亚直系武者，都居住在内城区。

　　至于中心区，是林氏一族的‘皇族’所在，又被称为‘血脉之地’。唯有真正的直系血脉才能居住其中，譬如林氏一族这一代两大新星之一的‘林樊’，便是直系血脉。

　　在某种程度上，第四档的亚支系武者，和支系武者及亚直系武者并无太大区别。

　　所不同的是，三者地位不同，权利和义务也各不相同。

　　但，起码同居住在内城区之中。

　　微微一笑，林风并未答话。

　　因为自己很清楚，所能得到的，并非只有这些。

　　果然——

　　林臻眼眸炯然，继续道，“名义上，林风你是亚支系武者，但我们不会对你做出任何限制。你可以保证你的自由，享受林氏一族亚支系武者的权利同时，且不用付出任何义务。”

　　最大的让步。

　　林风很快便是反应过来。

　　显然，林氏一族暗地里将自己‘特殊’化，并不明目张胆。

　　除了不出名之外，对自己来说有百利而无一弊。

　　相当之好。

　　“那我要做什么？”林风直望着林臻。

　　“一个条件。”林臻爽朗一笑，对林风的回答很满意。

　　“成为我林氏一族的炼器师，和家族中的地阶炼器师一样。你所炼制的‘星宝星器星兵星甲’，写出的‘炼器指南书’，但凡关于炼器的一切……”林臻眼眸灼然，“家族，有一个优先购买权。”

　　仅仅只是优先购买权。

　　地位，等同地阶炼器师！

　　可见得，林氏一族对于林风有多重视。

　　“如果没问题的话，签下这份契约，便能正式加入林氏一族。”林臻手一动。

　　霎时间，在林风眼前出现一纸契约。

　　刚才林臻所言，尽在其中，无一遗漏。对于林氏一族而言，这几乎是一张‘不平等契约’。但，特殊的人才特殊的对待，在林臻看来，林风，有这个能力获得这份‘特权’。

　　望着眼前的契约，林风淡然一笑。

　　自己很清楚，这已经是林氏一族最后的底牌。

　　条件，非常划算！

　　足以让释罗郡所有炼器师心动。

　　“啪！”林风并未太过犹豫，旋即按下手印。

　　契约，成！

　　时限，一万年。

　　“哗！～”霎时间光芒璨亮。

　　林臻开怀而笑，伸出右手：“欢迎加入林氏一族，林风。”

　　林风亦是伸出右手，两手相握，微微一笑，“请多指教，族长。”

　　……


第三十八集 美丽的误会


第一章 因为有你在

　　学徒坊，第二层。

　　带着淡淡的笑容，林风徐徐踏步出水晶空间。

　　很满意！

　　至此起，自己在朱雀洲，在释罗郡，在林氏一族，算是真正的定居下来。不需要像其它九洲武者一样，为了缴纳身份令牌的费用奔波劳碌，甚至做一些自己很不愿做的事。

　　如今的自己，完全自由。

　　在享受第四档‘亚支系’武者权益的同时，不需要付出任何代价。

　　时限，一万年！

　　唯一的那个条件，只为炼器师而设。

　　换言之，只要自己不触碰炼器师那一块，这个条件其实形同虚设。

　　“倒也没必要那样。”

　　“先成为真正的炼器师，偶尔炼制一些星宝星器，未尝不是件坏事。”

　　林风微然一笑，心中轻喃。

　　起码，炼器师也是凤凰星座修炼的其中一条‘道’。

　　既然身在林氏一族，不管身份如何，和林氏一族的关系并不至于弄僵。

　　况且，自己也并非那种白眼狼。

　　往前而行，在那片宽敞的空间中，一道靓丽的身影仿佛美丽的风景线般。窈窕的身形，带着一分极致的美感，沉鱼落雁的脸庞，给人一种神圣不可侵犯的高贵和美艳……

　　“总觉得似曾相识。”

　　“难道我在什么地方见过羽墨？”

　　林风心中浮现出这个念头，不禁笑了笑。

　　却是自己在天武大陆，羽墨在九洲之地，根本没有可能。

　　……

　　“谈拢了？”林羽墨回过头，清亮的眼眸中带着分睿智。

　　“瞒不过你。”林风微微一笑，“以后，我可要喊你一声羽墨师姐了。”

　　“只是个称呼而已。”林羽墨淡然而笑，“如我没估错的话，师弟你如今应该已经成为‘亚支系’武者，能进入内城区了吧。想来族长定许诺了你许多好处，若不然你也不可能留下来。”

　　“有点吧。”林风点点头，“我只是喜欢自由，不喜欢被束缚。”

　　“嗯。”林羽墨望着林风，笑了笑，也并未多问，“那你打算什么时候离开，正式进入内城区？”

　　林风飒然一笑，伸出一个手指。

　　“一个月后？”林羽墨轻讶。

　　“不。”林风笑着摇了摇头，“是一年后，我并未打算提前离开。”

　　“为什么？”林羽墨不解。

　　望着羽墨，林风飒然笑道，“因为这里有你在啊。”

　　林羽墨一惊，霎时间俏脸顿红。

　　心跳，莫名的加快，连她自己都不知道为什么。

　　“千万不要误会，羽墨。”林风暗斥自己口不择言，苦笑的连是解释，“我的意思是，有你这个良师益友，对我来说获益甚丰。而且，这里炼器环境，修炼环境都不错，没必要急着离开。”

　　说的，确实是实话。

　　羽墨身为‘副导师’，势必要在这里留足一年。

　　对自己来说，与其进入一个陌生的‘内城区’重新摸索，倒不如在这里和羽墨作个伴。一来，可以从她口中得知更多的消息；二来，确实，羽墨真的是个良师益友，不止是在炼器上，论战斗实力——

　　更远超自己几个台阶。

　　“嗯。”轻若蚊音的应声。

　　林羽墨也道自己多心，“我这是怎么了？”

　　在族内，对她示好的人不计其数，单单是林樊，便对她一直死缠烂打，示爱无数次。

　　但她却从未有现在这般感觉。

　　莫非……

　　“不可能。”林羽墨瞬时否决，“也不能。”

　　“如今我不应该想其它事，更没资格想，而是要一门心思的振兴父亲一脉。”

　　“一年后，百年一度的朱雀挑战赛便要开始。”

　　“这是我最好的机会！”

　　相视而笑，林风与林羽墨心中各有念头。

　　却是一切尽在不言中。

　　……

　　百倍率‘时间刻纹之阵’。

　　炼器师的修炼，暂时搁置一边。

　　实力的提升，是一件刻不容缓的事情。

　　“呼，吸～～”林风闭着双眸，神色平静自若。体外，与平日红色星光包裹着不同，有着一层淡淡的褐色光芒，融入那星光之中，呈现出一尊凶神恶煞般的模样，似实而虚，朦朦胧胧。

　　伽罗炎体术，第一层！

　　林风，此时正全神贯注的修炼。

　　强化系一重星！

　　“与其强化身体某一部分，倒不如集中强化。”

　　“全面发展，才是正途。”

　　林风心中念头极清晰。

　　强化系中，各种强化包罗万象，包括手部的力量，柔韧性，经脉扩张等，双腿的速度，灵活，变化等，身体的强度，柔软，架构等等。在强化系主星上，可谓应有尽有。

　　包括对各种兵器的熟悉程度，发挥能力，包括感应能力，目视能力……

　　太多太多。

　　而‘伽罗炎体术’，则是全面提升身体资质的其中一种。

　　论单个效果，固然不如其它单体的强化星技，但它却是全身所有资质的提升。虽然第一层仅仅只增强一成身体素质，但要知道，这仅仅只是第一层而已，而且整个身体的强化，并不需要重新适应。

　　身体的架构，可以保持的非常完美和平衡。

　　“整体强化的星技，太少。”

　　“这个‘伽罗炎体术’，算是差不多‘最差’的存在。”

　　“但星辰体积，却比‘引凰术’第一层还要大，星力值超出2点，是为中阶的一重星技。”

　　林风心中微忖。

　　星力值越高，意位着效果越好。

　　而自己，还是第一次领悟‘中阶’的一重星技。

　　……

　　很难！

　　林风已经有过两次的星技领悟经验。

　　尤其是第二次，领悟真核系星技时，对于‘被动型’星技的了解，林风清楚不少。不过，终归是中阶的一重星技，确实不同低阶，领悟的难度相当之高，星技的‘道’异常的深奥。

　　领悟，自然难。

　　时间，一天一天过去。

　　对于‘伽罗炎体术’的了解，亦是越来越深。

　　直到有一天……

　　“哗！”身体外，火焰爆发。

　　星光伴随着火焰，映忖着一具狰狞的鬼神模样，异常的凶狠！

　　相比最初的朦朦胧胧，如今已是完全可见其面目。一双灯笼般的大眼睛，充斥着愤怒和狂暴，火焰随身宛如一只火红的狮子般。而此时，林风的身体，‘啪，啪！’的声音连续不断。

　　一道纯粹的星座火焰随身，整个人就好似在瞬间焕然一新。

　　虽然只是一成的增长，但却是扎扎实实的作用在全身，是基础的提升，让的身体感觉有着一层新的改变。

　　“很好！”林风心喜不已。

　　被动型的星技，最大的好处，便是直接强化。

　　不需要再耗费其它力气。

　　“哗！”变化的，不止是身体。

　　强化系的星芒，亦是亮起，到达星修第二重。

　　而此时，命魂内那磅礴的‘初始星空’中，崭亮的主星周围光芒璨亮，浓烈的星座之力迸发，形成一道巨大星环。强大的力量，充斥着星座最本源的能量，使得整颗主星焕然一新，感觉完全不同。

　　火墙术，引凰术，加上最后这伽罗炎体术，如今林风的总星修——

　　到达第三重！

　　“唰！”林风睁开双眸，精光璀璨。

　　感觉，已是完全不同，林风嘴角划起一抹淡淡笑意。

　　实力的进步很明显，通往星主级三阶的道路，已是一片开阔，畅通无阻。

　　“对其它武者来说，最难的是星修提升，但对我来说似乎恰恰相反。”林风飒意的笑了笑，对于星技的领悟，无论是主动型星技还是被动型星技，自己都没有太多瓶颈。

　　“或许因为这只是‘一重星’的关系吧，按羽墨所言，越往后领悟越难。”

　　“倒也不可轻视大意。”

　　心头微凛，林风微微一笑。

　　……

　　……

　　“嗯？羽墨似乎不在。”林风环望四周。

　　想想自己修炼了那么多天，却也是，羽墨自然也需要修炼。

　　四周一片空空荡荡，火焰的密集度相当之高，各般炼器师的器材亦是相当之齐全。相比起雁翎府的‘落后’，这里的科技显然先进许多，以星晶为能源，制造出许多匪夷所思的杰作。

　　这是人类的智慧体现。

　　“不过，再强的科技终归还是抵不过力量。”

　　“而且，唯有实力才是真正掌握在自己手中的。”

　　林风心头微忖。

　　器械，只是‘辅佐’的存在。

　　在斗灵世界，人类的地位相当‘卑微’，别说与妖族、巫族两大统治阶级比拟，就是个古族相比，都逊色许多。

　　“恐怕，只有圣级乃至圣王级的人类，才能在斗灵世界立足吧。”

　　“但，谈何容易。”

　　林风摇摇头。

　　在人类九洲之地，星主级的武者多如牛毛，星域级亦是比比皆是。

　　但往往是前期提升很快，但越到后期提升越慢，而想要成为圣级，对人类本身的体质而言，是一件极其困难的事情。与羽墨相处久了，对于人类的许多信息，林风却是知道不少。

　　圣级人类武者，很少。

　　“不过，羽墨不在还真有些孤单。”林风笑了笑。

　　想起之前，一起研究炼器，一起探讨各种可能性，齐心协力充满欢声笑语。

　　如今，却也有几分怀念。

　　正是心忖间——

　　“叭哒！～”一阵剧烈震动的声音。

　　林风目光望去，眼眸微微璨亮，轻咦了一声。

　　有人，来了。

　　……


第二章 真的嫁给你

　　目光望去的方向，很熟悉。

　　林风眼眸烁烁，远望着那道绽亮的‘光门’。

　　当日，自己便是从这道光门进入，来到学徒坊第二层，如今已有两个多月时间。

　　“嗯……”

　　“差不多也是时候有其它人通过测试了。”

　　微然一笑，林风心中轻明。

　　培训第一轮的限时三个月，如今过去大半，一组许多炼器师学徒天赋都不错，自是能提前通过测试考验。

　　却不知第二个通过测试的，会是谁？

　　林风也感好奇。

　　“哗！”光芒轻烁。

　　一道身影顿时出现在眼前，很是熟悉。

　　“竟是她？”林风颇感意外，眼前出现的并非在一组排名第一的柳伊开，而是荆幽幽。那妖娆动人的脸庞，带着分妩媚气息。淡雅的妆容，配上灵动璨亮的耳环，将她的气质忖托的一览无遗。

　　四目相对！

　　唰！荆幽幽的小脸霎时通红。

　　她却是没想到，刚进入第二层，便见到林风。

　　“你好。”林风微笑点头，大方的与荆幽幽打着招呼。

　　彼此也算是‘同门’，相见自然熟悉，事实上，林风早已将那日之事忘的一干二净。

　　“嗯。”轻若蚊音的应声，荆幽幽回避着林风的目光，却不知该怎么面对。

　　事实上，一组众炼器师学徒，资质最好的并非柳伊开，而是荆幽幽。两人三关的考核仅差一分，柳伊开胜过荆幽幽的，仅仅只是第三关‘炼器基础’的考验，但前两关的分数却不如荆幽幽。

　　因为林风，荆幽幽闹了个大红脸，反倒是‘因祸得福’，集中所有心思在修炼。

　　故而，在一组其它人之前，第二个完成测试。

　　……

　　“你好，冷沫导师。”林风亦是微笑的打招呼。

　　随着荆幽幽进入的，正是林冷沫。见到林风，那如冰霜般的脸庞罕见的露出一抹淡笑，点了点头，“好。”其它人或许不清楚，但她却已得到‘消息’，林风如今已经正式成为林氏一族的一员。

　　而且，是第四档‘亚支系’武者。

　　论身份地位，仅比其差一档而已，林冷沫是支系武者。

　　而此时——

　　面色不断变幻的荆幽幽，倏地抬起头，“林风！”

　　声音很重，荆幽幽是咬着嘴唇喊出，让林风和林冷沫无不感到一惊。

　　“嗯？”林风微笑，却不知道自己哪里又得罪这富家女。

　　“你……”荆幽幽小脸一红，却是铿声道，“林风你敢不敢和我再赌一局！”

　　“再赌一局？”林风有点没反应过来。

　　“对！”荆幽幽望着林风，见到他那副茫然的表情，还以为他想见好就收，红着脸大声道，“我们赌培训第二轮，谁先通过测试！如果我赢了，我们第一次赌注就取消，不算数！”

　　“第一次赌注？”林风眉间一扬，感到疑惑。

　　见到林风的表情，荆幽幽更是急了一分，认定林风真的想娶她，不给林风任何说话的机会，荆幽幽连道，“如果我输了，我这一次……肯定，肯定会嫁给你，真的嫁给你！不顾任何人的反对，无条件的嫁给你！”

　　紧咬嘴唇，荆幽幽小脸红的快要滴出水来，却是因为她第一次赌注便已是输了。

　　而这第二次赌注，怎么看都是在耍‘无赖’。

　　似乎生怕林风不肯接受似的，荆幽幽连望向林冷沫，急道：“真的，我发誓！我以性命发誓！冷沫导师可以做证人，我荆幽幽说一不二，这次你如果赢了，我绝对绝对不会赖账！”

　　说着，俏脸更红一分，显然荆幽幽自己也认为第一次是在‘赖账’。

　　但……

　　一片寂静。

　　这时，林风终于恍然大悟！

　　似乎……在刚开始培训时，在学徒坊第一层自己和荆幽幽有过一次‘赌注’。

　　那一次，荆幽幽输了。

　　“难为她还记得。”林风洒然一笑。

　　自己，早已忘的一干二净。

　　事实上，自己根本没想过娶荆幽幽，当时也只以为是戏言。

　　却不想荆幽幽一直记挂。

　　“你笑什么！”荆幽幽的小手紧张的把玩耳环，跺了跺脚，嗔道，“你倒是说话呀！你不说话我当你答应了！”说着，轻哼一声，荆幽幽莲步轻挪，靠向林冷沫，“反正不管，这次有导师作证，谁也不许赖。”

　　“你让我说什么？”林风苦笑的摇摇头。

　　答应？

　　自己岂非要娶荆幽幽。

　　不答应，这架势似乎有点不对劲……

　　荆幽幽俏鼻一哼，双手叉腰，挺起发育甚好的胸部，刁蛮劲尽显，却也是豁了出去，“说你答应和我赌这一局！”

　　林风无奈道，“可我不想娶你。”

　　一句话，顿把荆幽幽气的不轻，说的她好像倒贴上门一样，娇躯直颤，荆幽幽怒嗔道，“什么叫你不想娶我！气死我了，我很想嫁给你么！赌局还没结束，你怎么就以为你赢定了！”

　　娇喘连连，荆幽幽胸口起伏极大，一动一动。

　　“林风确实是赢定了，幽幽。”林冷沫终于找到说话的机会，轻轻开口。

　　“啊！”荆幽幽面色一变。

　　“不用看我。”林冷沫望向荆幽幽，徐徐道，“第二轮的培训测试林风早就通过，所以你和他打赌还没开始就已经输了。”此时，荆幽幽面色顿时惨白一片，想起刚才自己说的话……

　　岂不是自投罗网？！

　　“而且，林风不止通过第二轮培训。”林冷沫转过头，凝望着林风，粼粼闪烁，“他更是早已通过全部四轮培训，而且只花费十六天时间，以十项基础考核满分，三项实践考核卓越，百分百完美的成绩通过学徒坊的培训。”

　　轰！！！

　　荆幽幽脚步踉跄，倒退几步，差点没跌倒。

　　美目充斥着极度的不敢置信，惊呆的望着林风，眼前这貌不惊人的黑衣青年，霎时间仿佛完全变了个样。

　　极是高大，极为神秘！

　　……

　　百倍率‘时间刻纹之阵’。

　　林风在第二层却是‘不敢’多呆，与林冷沫告别后，便是略为尴尬的‘逃’了回来。

　　却是免得和这个荆幽幽纠缠不清。

　　以四档‘亚支系’武者的身份，原本进百倍率‘时间刻纹之阵’是有配额的，不过林风又是不同，在这一‘细小’点上的待遇，他和林樊、林羽墨相等。

　　不限时间！

　　“距离第一轮三个月时限，还有不足一个月。”

　　“我还是干干脆脆在这里修炼。”

　　“避一避吧。”

　　林风苦笑。

　　惹不起，自己难道还躲不起么？

　　反正等时限一到，自己便能进入第三层空间，届时能和一组众人再次隔开。

　　“星修三重，成为星主级三阶水到渠成。”

　　“我目前特殊系、控制系、真核系以及强化系的星修都为二重，这四颗主星吸收星座之力的速度提升一倍，花费近半个月时间便能升至星主级三阶。而身体融合‘引凰术第一层’，星座之力的吸收暴涨五成，如今只需要——”

　　“不到十天！”

　　眼眸璨亮，林风点点头。

　　真核系，确实无愧为排在第二颗主星的存在。

　　仅次于特殊系！

　　……

　　……

　　学徒坊第二层，渐渐热闹起来。

　　继荆幽幽之后，柳伊开，邬雍，贾想等人，一个个也是通过测试，进入其中。除去林风之外，众人的资质其实并没有太大差距，这一点从最初三关的考核分数便可见一般。

　　分数最高的柳伊开，相比起最弱的那一个，也仅仅只是高出11分而已。

　　当然，林风除外。

　　……

　　竞争，相当激烈。

　　淘汰率，亦是相当之高。

　　一组参加培训的，除去林风总共九十八人，最终通过第一轮测试的，只剩下一半。

　　近乎五成的淘汰率，异常惊人！

　　“好了，首先恭喜你们，通过第一轮培训。”林冷沫面色平静，说是‘恭喜’，却连一点笑容都没有。而众人亦是面色凝重，很清楚接下来会有什么样的考验等着他们。

　　绝对更胜第一轮！

　　“你们四十九人，将接受第二轮培训。”

　　“如无疑问，现在……”

　　林冷沫眼眸闪动，徐徐开口。

　　“导师！”轻喝的声音传出，却是柳伊开。

　　“什么事？”林冷沫冷然回应。

　　咬咬牙，柳伊开剑眉凌然，“就我们四十九人么，导师，林风去哪了？”自尊心作祟，柳伊开早已将林风视为敌手，自是特别关心。但从他进入第二层起，就未曾见过林风半点踪影。

　　心中，自然疑惑。

　　霎时间，引起周围一片热议之声。

　　确实，第一个通过测试的林风，没道理不在这里。

　　“第一轮我败给了他，但第二轮我要和他力争到底，决不会再输！”握紧拳，柳伊开眼眸炯亮，信心十足。第一轮的磨练，对他来说，有着一个极大幅度的提升。

　　柳伊开坚信，如今的他，已然有挑战林风的资格。

　　但……

　　“和林风比？你差远了。”荆幽幽语带不屑，美丽的眼瞳闪过一抹精光，嘴角轻划，“人家只花费十六天时间，便以十项基础考核满分，三项实践考核卓越，百分百完美的成绩早就通过了所有四轮培训。”

　　语气中，带着一分平静，但荆幽幽的眼中却闪烁着莫名的光芒。

　　有着分钦佩，似乎还有一些……

　　自豪？

　　……


第三章 女人心

　　林风此时，正是疯狂修炼着。

　　从星主级二阶提升至三阶，确实不费吹灰之力。

　　十天都不到。

　　剩余的时间，林风又是沉浸入星技领悟之中。从星修三重到星修四重，需要将星力值累积至‘10点’，相比之前，无疑又提升了一个难度。但，那是对其它星主级武者而言。

　　如果在九洲之地，找一百个星主级武者来问，星主级最难的是星座之力的吸收，还是星技领悟？

　　恐怕，会有九十九个武者回答，是星技的领悟。

　　这是一条‘道’的追寻。

　　很难！

　　林风并不知道，他阴差阳错之下凤凰涅槃重生，开启阳命星盘，对他来说有多重要。要知道，阳命星盘为两大天命星盘之一，神兽凤凰要开启都不是一件简单的事。

　　开启两大天命星盘其一，凤凰便为圣王级。

　　两者尽是开启，便成星空强者！

　　这，就是神兽凤凰的‘道’。

　　而眼下，林风开启阳命星盘，对于凤凰星座的‘道’，领悟力自然惊人。就好似别人有一对眼睛，而林风却有三只眼睛，这第三只眼睛，是为‘天眼’存在。

　　更何况林风自己，本身的悟性却也不差。

　　……

　　攻击系：伽罗火球第一层，中阶一重星技。

　　当日，林风在与贾飞战斗时便曾遭遇过，以星座之力引导，有着星之意境的火球，完全不同于星海级别的火球。两者威力根本不是同一个档次，而此次攻击系，林风便是重新修炼。

　　各种各样的火球术，是天灵师最普通，却又用到最多的攻击技巧。

　　星海级如是，星主级同样如是。

　　防御系：伽罗盾第一层，中阶一重星技。

　　在星空数之不尽的星技中，选择伽罗盾，林风自有深意。

　　无论伽罗火球也罢，伽罗盾也罢，冥冥中仿佛与自己有着特殊感应一般，好似一条丝线牵引着。

　　“感应，特别亲切。”

　　“领悟亦是极为深刻，应该和我所领悟的‘伽罗炎体术’有密切关系。”

　　“同是凤凰星座，有机会可以问一下羽墨。”

　　林风心中微忖。

　　不懂便问，有羽墨这个良师益友，对自己帮助甚大。

　　星技的修炼，可以少走许多弯路。

　　“七颗主星，如今有六个星修全部到达二重，只剩最后‘召唤系’。”身体外，淡淡光芒闪动，在一片红色星光密集中，一个似实而虚的狰狞身影，宛如鬼神一般清晰。

　　正是修炼‘伽罗炎体术’的星象。

　　每当修炼‘伽罗’系列的星技时，总会出现。

　　包括如今召唤系的星技——

　　伽罗兵士。

　　“不过却也是奇怪，其它星技都有‘第一层’，但这伽罗兵士却没有。”

　　“什么原因？”

　　心中轻忖，林风也并未多想。

　　反正不管如何，有没有第一层威力都是一样，以‘星力值’而定。

　　包括‘伽罗炎体术’在内，伽罗火球、伽罗盾、伽罗兵士，都是中阶星技，而且，星辰光点的大小一模一样。

　　“中阶星技，最低的星力值为‘2’点，四个就是‘8’点。”

　　“加上接近中阶星技的‘引凰术’以及火墙术。”

　　“所有星力值总和，必定超过10点！”

　　林风心神集中，霎时间便是进入深深的领悟状态之中。

　　只要自己领悟这最后的‘伽罗兵士’，不止七颗主星的星修都到达二重，而且总星修，将能到达——

　　第四重！

　　……

　　……

　　星技的领悟，并不容易。

　　哪怕是林风悟性惊人，更是开启阳命星盘，依然耗费了不少时间。

　　毕竟，伽罗火球、伽罗盾、伽罗兵士都是中阶星技，就算有‘星穹瞳’辅助，能清楚的看清‘形’，但要领悟‘意’，领悟星座的‘道’，仍然不是一件简单的事。

　　中阶星技，更胜低阶星技太多。

　　哪怕是星力值1.99和星力值2，都是一个层次的跨越。

　　伽罗火球，领悟最快，也花费近十天；伽罗盾，直接超出十天；领悟最慢的是召唤系星技‘伽罗兵士’，因为林风从未接触过这类技巧，故而花费时间极多。

　　但，终归还是全部领悟。

　　只是耗费时间不同。

　　……

　　“呼～”林风踏出百倍率‘时间刻纹之阵’。

　　此时，学徒坊第二轮的培训，已是过去了近一个月时间。

　　当林风出现的时候，所有人的目光无不是聚焦。

　　荆幽幽，柳伊开，贾想……

　　一双双目光带着惊奇和羡慕，更有许多钦佩及崇拜，身为炼器师学徒，对真正的炼器师自然有敬仰之心。如今，所有人都清楚知道林风，这个打破学徒坊记录的‘怪物’存在。

　　或许，林风如今还未成为真正的炼器师。

　　但谁都知道，这只是时间问题。

　　除非……

　　他的星座感应度，真的是差的一塌糊涂。

　　但，可能么？

　　……

　　目光，完全不同。

　　林风微微一笑，仍记得当初自己进入第一组时，众人看着自己的目光，与现在完全是大相径庭。当日，自己被人瞧不起，被人鄙夷，因为什么？如今，受人尊崇，敬仰，羡慕，又为什么？

　　其实很简单。

　　“实力。”

　　“男人的尊严，就是实力。”

　　“斗灵世界，优胜劣淘，人类更是如此。”

　　“唯有强者，才能傲然屹立。”

　　林风心中很清楚。

　　在斗灵世界，炼器师的地位相当之高。

　　一个地阶炼器师，那可要比星域级武者的地位高许多！

　　不过，这并非全部。

　　有些东西，并不会受实力影响。

　　譬如友情。

　　“哈哈，好久不见，林风。”李浩大笑着走了过来。所有人的目光都望着李浩，夹杂着一分羡慕之色，谁都知道李浩和林风是朋友，从林风进入第一组开始，两人关系便已是甚佳。

　　“阿浩。”林风点头笑道。

　　感觉依旧，有种淡淡的温暖感觉。

　　李浩，是自己在第一组唯一的朋友，当初所有人都看不起自己，唯有他没半点在意。在自己和贾飞赌斗时，李浩更是直接拿出一张金卡，以实际行动支持自己。

　　这份情，自己怎会忘记。

　　相视而笑，一切尽在不言之中。

　　……

　　“对了，林风，你……真的喜欢荆幽幽么？”李浩眨了眨眼。

　　“为什么这么问？”林风微微一笑，目光眺望不远处，荆幽幽见到自己连是俏脸一红，别过头去。

　　“我希望你能真心回答我。”李浩面色凝重，目光烁亮。

　　见到李浩如此表情，加上刚才自己所见，林风心中顿时明白了几分。

　　再是望向荆幽幽，后者此时根本不敢看自己。

　　显然，做贼心虚。

　　“荆幽幽找你来做说客？”林风轻笑道。

　　“诶？”李浩一怔。

　　却没想到林风会如此直接，李浩刚是点头，又倏地摇头。

　　“不，不是这样。”李浩连否认道，“我和荆幽幽从小青梅竹马……”

　　啪！～轻拍李浩肩膀。林风笑着打断道，“好了，别说了，去告诉荆幽幽，我和她的赌约本就是戏言，毋须在意。更何况，我从来都没想过要娶她。”自己还正愁不知道怎么解决荆幽幽这大麻烦，眼下有李浩这中间人，倒是方便。

　　“当真？”李浩惊喜道。

　　“男人说话一诺千金。”林风淡然一笑。

　　李浩眨了眨眼睛，“林风，荆幽幽可是荆家三小姐，你要娶了她荣华富贵享之不尽。而且你别看她那么刁蛮，其实荆幽幽她心地很不错，人长的漂亮，身材更是一级棒……”

　　“好了。”林风笑着打断，却是李浩越说越离谱，“你到底是想我娶她，还是不想我娶她？”

　　“嗐～～”李浩一窘，瞬时喜道，“那我这就去告诉她，日后再聊。”

　　“去吧。”林风点点头，望向荆幽幽，心中亦是长出一口气。

　　自己，又何尝不是解决一桩大麻烦。

　　如此结局，大家都开心。

　　……

　　“他真这么说？”荆幽幽美眸闪烁，疑道。

　　“是啊，幽幽，这下放心了吧。”李浩笑着拍拍胸脯。

　　荆幽幽抿了抿嘴唇，倏地一瞪李浩，“是不是你说我什么坏话了，耗子！”

　　“哪有！”李浩条件反射的往后一躲，连道，“我的小姑奶奶，我可是把你的优点全说了。我说你虽然刁蛮，但心地善良，人长的漂亮，身材更是一级棒！”说着，李浩的眼不自觉的瞥过某处高耸存在，却是想看不到都难。

　　“是么？”荆幽幽似乎有点神不守舍。

　　心中五味交杂，说不出什么滋味，望着林风的背影心好似有点刺痛似的。

　　为什么会这样？

　　难道我……

　　荆幽幽俏脸一红，轻抚着耳环。

　　“嘿，幽幽，林风一听我和你青梅竹马，那可是二话不说，立马……”李浩昂首炫耀道。

　　“你说什么！”荆幽幽闻言顿时回头，瞪向李浩，轻咬着小嘴，“谁和你青梅竹马！你这臭耗子，死耗子，气死姑奶奶了！谁让你乱说话，谁让你和林风说我的事了！”

　　荆幽幽心中，犹如万千丝线交杂，理也理不清。

　　却是李浩哭丧着脸，怎么也想不明白他到底哪里又做错了，得罪这姑奶奶。

　　却是女人心，海底针。

　　……


第四章 惊人的答案

　　与众人打过招呼，告别。

　　林风并未在第二层多加逗留，便与林冷沫一道离开。

　　要进入第三层，唯有两位导师才有能力开门。

　　“上次忘了恭喜你，成为林氏一族一员。”林冷沫徐徐开口。

　　“以后请多指教，师姐。”林风微笑道。

　　在学徒坊中，林冷沫为导师，但在内城区如今却为同一族。

　　身份，自是不一样。

　　“如果在内城区有什么需要我帮忙的，开口便是。”林冷沫点点头，却是面冷心善。对一组众人固然严格，但她本身并非冷酷无情之人，更何况对林风，有着名义上的师徒关系。

　　“好，那我不客气了。”林风洒然而笑。

　　交换星晶表的通讯信息，林风打开，不禁笑了笑。

　　自己才进入斗灵世界没多久，如今星晶表上的通讯信息，已是有了四个人——

　　万莫愁、李浩、林羽墨、林冷沫。

　　“对了林风，你和羽墨是不是……”林冷沫微微犹豫，望向林风，双眸闪动着一分别样光彩，“发生了什么事？”

　　“嗯？”林风也是一愣，摇摇头，“我不明白。”

　　见的林风双瞳清澈，并不像撒谎，林冷沫轻言道，“羽墨这孩子是我一手调教出来的，性格冷静、细心、执着，但最近似乎有点不大寻常，有时间会莫名其妙恍神，不知为什么。”

　　“进入学徒坊，她除了和你我接触过以外，并未和其它人接触过。”林冷沫直望着林风。

　　原来如此！

　　林风若有所思的点点头。

　　“不瞒师姐，我已有近两个月未见羽墨。”林风坦言道。

　　正式加入林氏一族后，自己便进入百倍率‘时间刻纹之阵’苦修，和羽墨的联系便是中断。

　　“可能是我多心。”林冷沫轻轻摇头，“我一直把羽墨当妹妹一样，见到她最近有点反常，关心则乱。羽墨这孩子看似如玫瑰般铿锵坚韧，但其实内心很柔软，很脆弱。”

　　“是么？”林风轻咦道。

　　以自己所认识的羽墨，时常自信的微笑，应该……

　　不像那么脆弱才是？

　　“是真的。”林冷沫淡淡点头，道，“羽墨小时候家道中落，受到很大的压力，而随着她父亲‘林鲸’去世之后，羽墨更是……”

　　轰！！！

　　林风只觉脑袋一阵巨炸。

　　当听到‘林鲸’这两字的时候，心顿时剧烈跳动起来。

　　后面的话，再也听不见，脑海中只浮现着这两个字，林风此时只感震骇无比。一直来自己寻寻觅觅，想要知道的‘答案’，眼前竟铺洒在了面前，却是得来全不费功夫。

　　林鲸，自己的叔叔林鲸死了？

　　怎么会这样！

　　林风面色瞬息变化，心中有着说不尽的百感交杂，五味翻腾。

　　叔叔林鲸死了，那自己该投靠谁？

　　一时间，林风只觉一片紊乱。

　　“林风？”林冷沫疑声而唤。

　　见得林风神情恍惚，联系起羽墨，顿感疑惑。

　　“是。”林风回过神，目光深泽的望着林冷沫，强压着心中的情绪，“师姐，那羽墨如今还有亲人么？”

　　“早就没了。”林冷沫摇了摇头，“你问这做什么？”

　　“没事。”林风面色变幻不定。

　　很震骇。

　　一个天大的秘密！

　　“难怪我总觉得羽墨有种很熟悉的感觉，原来她真的是我的亲人。”

　　“是我的妹妹……”

　　林风心中轻忖，一时之间却是难以回神。

　　毕竟这个‘答案’，实在太惊人。

　　“不，还不能百分百肯定。”

　　“在林氏一族，林鲸这个名，恐怕不少。”

　　“或许这只是巧合而已，林鲸另有其人也说不一定，我要找个机会验证一下。”

　　林风点点头，眼中精光一闪即逝。

　　自己，不能贸贸然做决定！

　　“林风。”林冷沫的声音突然间变的冰冷。

　　“嗯？”林风望向林冷沫，从她的眼中，看出粼粼寒意。

　　“有件事我必须提醒你。”林冷沫面若寒霜，正色道，“羽墨因为婚姻受过很大的伤害，所以对于感情她很脆弱，很小心。你如果不是真心对她的话，我劝你最好不要去触碰她这块伤疤，若不然——”

　　“无论你是谁，我都决不会轻饶你。”

　　声音中，带着森然的威胁，林风眼眸微灼。

　　这是一个姐姐对妹妹的关心。

　　警告自己，只是一种表现形式。

　　“你误会了，师姐，我和羽墨之间并非你所想那样。”林风轻轻摇头。且不说自己对羽墨确实没什么意图，单单如今羽墨的身份都是个‘谜’，自己又怎会做那般事情？

　　万一羽墨真的是自己妹妹，怎么办？

　　有违伦常！

　　不过……

　　“没想到羽墨年纪不大，竟已结过婚，受过情伤。”林风轻叹。

　　“我得避忌，不要在她面前提起这事。”

　　林冷沫面色依旧冰冷，“误会也罢，真的也罢，我都希望你记住我刚才说的话。”

　　林风正色点头，“我会的，师姐。”

　　……

　　很快，林风便进入第三层。

　　这里的气息更加浓郁，火焰特别暴躁，乱动，气息一片紊乱。

　　但，无可否认的是，这里却是炼器师练习的好地方。起码，能顺利控制周围这些火焰，对‘控火’技术的提升，有百利而无一弊。林风心中清楚，自己如今‘控火’出色，更多是因为‘重生之火’的扎实基础。

　　一旦融合星座之力，再想要完美控火，再非简单的事。

　　“羽墨似乎不在。”林风环视四周，并未见得任何身影。

　　林冷沫望着林风的表情，更是肯定心中想法，林风和羽墨之间——

　　定有内情！

　　不过，清官难断家务事。

　　两个人之间的琐碎事，外人难以干涉，她这个做姐姐的，也只能做到这份上。

　　“好自为之，林风。”林冷沫扔下一句话，便是冷然离去。

　　却是一会儿热情，一会儿又是冷淡。

　　林风颇感无奈，却也没办法。

　　不管怎么样，林冷沫也是处于一番好意。

　　为了保护羽墨。

　　只不过，自己确实挺‘冤’的。

　　“先修炼吧，等有机会见到羽墨再试探虚实。”林风心中微忖。

　　随着林冷沫离开，便是进入百倍率‘时间刻纹之阵’之中。

　　修炼，没有止境。

　　……

　　总星修，第四重。

　　七颗主星的星修等级，都是二重。

　　且不论实力等阶对于星座感应度的强化，单单是星修的提升，便已是最初的两倍。而实力等阶每提升一阶，星座感应度便提升一倍，如今林风的修炼速度，是星主级一阶时的八倍之多。

　　而引凰术的存在，再是增强足足五成效率。

　　换言之，十二倍的提升！

　　“呼，吸～～”林风身体周围，浓郁的红色光芒围聚。

　　星光璀璨，林风神色平静的修炼着，以副命魂而操控，主命魂进入极路凤凰界。

　　一心二用！

　　最直接的实力提升。

　　“按羽墨所言，星主级前四阶的提升最为轻松的。”

　　“以我目前的吸收速度，只需一个月多点，便能完成突破，到达星主级四阶！”

　　“不过从第四阶到第五阶，将会是一个‘槛’，难度大大提升。”

　　……

　　再难，届时也会有办法。

　　起码眼下这条路，很平坦。

　　林风心静如尘，回想起刚进入九洲之地时的忐忑，如今终于脚跟着地。只要自己提升至星主级四阶，命魂中的主星等同星主级六阶，加上源源不断的星力供应，及堪比星主级巅峰的身体……

　　在九洲之地，应该已是有了栖息能力。

　　不过，这里的强者实在太多！

　　“单单释罗郡，星域级的强者便已不计其数。”

　　“朱雀洲会有多少，整个南方域九洲之地又会有多少数量？”

　　“在这里，唯有成为‘圣’级，恐怕才能真正立足吧。”

　　林风心中暗凛，不敢有丝毫大意。

　　居安思危！

　　自己的目标，并非生存，更并非苟延残喘。

　　而是要站在众人之巅，要具有权力，具有力量，只有这样自己才能救活父亲，救回多多，找回紫瑶！

　　甚至，为父亲报仇雪恨！

　　“力量，权力，缺一不可。”

　　“且打且算，一步步走，眼下……”

　　“先提升实力！”

　　林风暗凛。

　　……

　　……

　　一个月的时间，眨眼即逝。

　　风平浪静的生活，然林风却是时时刻刻鞭笞着自己。

　　一个真正的武者，是没有任何停歇的时间。

　　“哗！”星光璀璨。

　　林风睁开眼眸，闪烁的双眸中带着一分精光，却是比之前又提升一整个层次。

　　星主级四阶！

　　没有任何的瓶颈。

　　林风进入斗灵世界，不到半年。

　　便从星主级一阶提升至星主级四阶，这等速度若让人知道定是膛目结舌。普通星主级武者，别说连跳三级，就是从星主级一阶提升到二阶，都不是一件容易的事。

　　这就是差距！

　　资质的决定差距！

　　正如当日林风在星海级时，战神实力艰难的提升，但天灵师的实力一经突破，便如瀑布般直流而下，根本没费多大的劲，便紧随着战神实力，到达星海级巅峰！

　　如今，同样无可阻挡！

　　“吁～～”徐徐站起身，林风嘴角轻划。

　　“不知羽墨在了没。”

　　轻轻而喃，林风旋即便是踏步而出。

　　……


第五章 四条分支

　　学徒坊，第三层。

　　一道倩丽的身影，在这片巨大空旷的空间中，极为注目。

　　略显苗条的身形我见犹怜，宛如柔软的柳枝般，吹弹可破的肌肤，如凝脂一般清滑，光泽粼粼。还有那精致小巧的脸庞，有着沉鱼落雁之姿，足以让所有男人为之怦然心动。

　　释罗郡第一美女，林羽墨。

　　神情中，带着分迷惑，眼眸迷离。

　　确实，有点恍神。

　　但并非像林冷沫所猜测的那般，林羽墨陷入‘爱情’困惑之中。以林羽墨并不比林风逊色太多的意志，心中有着坚定目标，又怎会轻易受到影响？对她来说，眼前所有一切不过只是过眼云烟。

　　最重要的是——

　　提升自己实力，振兴父亲一脉！

　　之所以常会恍神，却是受林风影响，林羽墨终于走上了自己的炼器师之路。

　　将原有的固化思维慢慢的遗忘，开启新的篇章。

　　……

　　“羽墨？”林风笑着走了过来。

　　果然事不过三，这一次自己总算见到羽墨。

　　刚出刻纹之阵，便见得羽墨仿佛懵懵懂懂，在思索着什么。

　　“林风。”林羽墨微笑打着招呼。

　　虽然两个月没见，不过两人之间的关系却并未冷淡。

　　好似朋友重逢一般。

　　“恭喜，实力又提升了？”望着林风的双眸，林羽墨淡淡一笑。眼睛，是魂的窗口，命魂的提升意味着实力等阶的提升，固然每个人的命魂强度各不相同，但两个月前林羽墨毕竟和林风常在一起。

　　如今有变化，自然看得出。

　　“你不也是？”林风目光望向炼器台上的材料，双眸闪烁。

　　炎铷金，翰墨铁精，蜂子碘玉……无不是星级的矿石晶体，无论品质还是价格都是相当不菲。

　　毫无疑问，这些都是用于炼制‘星宝星器’的材料。

　　炼制‘星’级器物，方才是真正的炼器师！

　　自己，如今还不是。

　　“嗯，控制系的三重星技太难领悟，领悟了很久还是失败。”林羽墨轻轻点头，眼眸粼粼。

　　“所以我打算重新开始领悟炼器星技，我想……”

　　“这应该是适合我的路。”

　　三重星技。

　　林风苦笑的摇了摇头。

　　羽墨的实力，确实远胜过自己，就算还未到达星域级，也已是相当接近。

　　果然无愧为林氏一族两大新星之一。

　　而自己，尚在领悟一重星。

　　相差甚远。

　　“羽墨，再教我炼器吧。”林风倏地开口。

　　“嗯？”林羽墨轻讶。

　　林风微然一笑，“别忘了，你可是副导师，得教我足足半年，难不成想赖账？”

　　倾然而笑，林羽墨睫毛轻动，“自然不会，但林风你如今已是完成培训所有课程，我可没什么东西能再教你。”

　　“不。”林风眼眸闪动，“我想成为真正的炼器师。”

　　……

　　真正的炼器师！

　　并非炼器学徒。

　　事实上在林氏一族，只要顺利通过学徒坊的培训，便已算是炼器师，毕竟基础在那里，成为炼器师只是水到渠成之事。哪怕再不济，花费少许时间，炼制不了星宝星器，但炼制最差的九品星甲总没有问题。

　　但要炼制星甲、星兵，星宝，乃至星器却并不容易。

　　难度，逐一递增。

　　“好吧，看在是你。”林羽墨笑道，“原本这可不在培训范围内。”

　　“在林氏一族，完成学徒坊培训后，将会由地阶炼器大师分配名额，收为弟子，传授技艺。”林羽墨眼眸粼粼，“因为如今培训尚未结束，所以林风你尚未有真正的老师。”

　　“哦？”林风轻讶。

　　却不知原来还有这个规矩。

　　“以你的成绩，百分百是由家族的首席炼器师‘林衍’大师收为弟子。”林羽墨微笑道，“当然，你也可以自行挑选老师，毕竟还要看你选择发展成为哪一类炼器师。”

　　“哪一类炼器师？”林风一怔，“炼器师还有细分？”

　　“自然是有。”林羽墨笑道。

　　“炼器师总共有四条分支——星兵、星宝、星甲及星器。”

　　“各个方向，包括教导、内容、及根据每个炼器师性格资质不同，届时方针及侧重也各不相同。”

　　……

　　林羽墨不厌其烦的解释，将炼器师的一些基础常识教导林风。

　　事实上，这些知识在斗灵世界很普遍，但林风，却是知识‘贫乏’了一点。

　　很快，林风便明白过来。

　　正如南方十二星座，凤凰座、天炉座、南冕座虽同属于‘火系’的星座，但其中差异却极大，各不相同。天炉座多天灵师，火焰大多耐性防御不俗，最适合炼制星甲；南冕座多武神，火焰大多爆发力惊人，攻击力不俗，极适合炼制星兵。

　　至于凤凰座，却是两相平衡，各方面都有涉及，各方面能力亦是平衡。

　　星级炼器师，同样如此。

　　星兵、星宝、星甲及星器，虽有许多相同之处，但真要讲究细节，却又大不同。

　　譬如星兵和星甲，一个为兵器，一个为防具。

　　所需材料都是不同，一个为刚，一个为柔，炼制又怎会相同？

　　星宝和星器，一个重在实用，强调威力；而另一个重在融合，强调整体，差别亦很明显。

　　又比如星兵和星甲，铸造时间长，需要不停锤炼，再锤炼；而星宝和星器，却讲究细节，完善，越是在短时间内完成炼制，效果越好。

　　虽说一个真正的炼器大师，四条分支可能都是擅长。比如林衍大师，无论星兵、星宝、星甲还是星器，炼制都是信手拈来，毫不费力。但他同样有侧重，对于星宝和星器的炼制最为擅长。

　　在族内，炼制星兵技术最好的，并非林衍大师，而是族长林臻。

　　而炼制星甲技术最好的，是副族长林烮地。

　　有时候，却也和个人性格有点关系。

　　喜好炼制星兵的，性格一般豪爽大气，男子居多；而喜好炼制星甲的，性格一般柔软细腻，女子居多。至于炼制星宝和星器，纯粹是看炼器师技术，这般最讲究技巧的炼制，难度最大。

　　尤其是星器！

　　……

　　“决定好走哪条路么？”林羽墨微笑问道。

　　“我不知道。”林风摇摇头，自己确实不清楚，哪条路适合自己。

　　望向林羽墨，林风问道，“羽墨，你觉得我适合走哪条路？”

　　微微沉吟，林羽墨轻道，“以你的资质条件，任何一条路都能走，兼修四种炼制亦未尝不可，但毕竟太费时间。”林羽墨美眸闪动，“其它不说，光是星技的领悟便已极为耗时，一般老师会要求我们选一路主修，一路副修，如果按我的建议……”

　　“林风你不妨主修星宝，副修星器。”

　　“一来两者炼制最接近，也最为讲究炼器技术。”

　　“二来，星宝的炼器市场极大，甚至比星兵和星甲加起来都大，而星器市场虽然最小，但高端市场价格最昂贵！”

　　“两者的结合，极为水乳交融，也是我们族中最常见选择的炼器师之路。唯一的缺点便是这条路不好走，对炼器师本身能力要求极高，但具体如何还是需要你自己抉择。”

　　林羽墨详细而道，各种利弊介绍的很清楚。

　　林风点点头，星甲、星兵、星宝、星器这四类的优缺点，羽墨刚才便已提过。

　　炼制难度，依次递增！

　　“星甲，星主级武者人手一套；星兵，亦是人手一件。”

　　“但星宝，往往多多意善，炼器市场自然比星兵和星甲相加都大，至于星器，虽然分为魄器及魂器两大类，但……”

　　“市场最小，而且是极高端市场。”

　　这一点，林风心中很清楚。

　　譬如自己在雁翎府一直没融合魄器，为什么？

　　因为只有一次机会！

　　要融合，自然要融合对自身帮助，提升最大的。

　　……

　　并没有太多犹豫。

　　很快，林风便是做出决定。

　　“那就这样定了。”林风望着林羽墨，微微一笑。

　　唯一的弊端，是炼制难度极大，对炼器技巧要求甚高，但自己——

　　有绝对的信心！

　　更何况，炼制星兵和星甲，着实太费时间。星兵要慢慢锤炼，百炼成钢；星甲，则好像缝衣服般，一层接一层，一块接一块，炼制时间甚至比星兵还要多。

　　同样的时间，炼制一套星兵星甲，自己恐怕已经能炼制几十套星宝！

　　效率，最为重要。

　　“好。”林羽墨微微一笑，也是颇为高兴。

　　虽然她只是建议林风，采不采纳都和她没什么关系。

　　但见林风采纳她的建议，心中还是莫名一喜。

　　那是一种肯定。

　　“我先教你一些基础的东西，人阶炼器师该掌握的进阶技术。”林羽墨轻声道，“到时，林风你掌握炼器系的星技便能事半功倍，而更复杂的进阶技术，日后便交由‘林衍’大师教导吧。”

　　“相信他教的一定比我这副导师好的多。”林羽墨倾然一笑。

　　微微一笑，林风并未说话。

　　事实上，自己并不想拜‘林衍’大师为老师。

　　为人徒弟，有权利更有义务，最重要的是，眼下自己不愿和林氏一族扯上太多关系，免得到时候纠缠不清。

　　父亲的血海深仇，自己的迷离身世，还有叔叔林鲸的死……

　　这一切，似乎都与林氏一族有关！

　　……


第六章 炼器师的‘签名’

　　第二次培训，开始了。

　　这一次，和之前完全不是一个等次。

　　一个就好似在地上走，而另一个，却已经在天上飞！

　　难度增加太多，差别极大。

　　远远不同！

　　“错了林风，这里应该要收。”

　　“燃合的时候，星座之力不是这样释放的。”

　　……

　　林羽墨耐心的教导着。

　　这一次，她终于找到‘副导师’的权威了。

　　纠正林风许多错误，这次教导中，林羽墨突然发现林风就好似在一夜间‘变笨’了。倏地笑笑，林羽墨却明白，并非林风变笨，而是第一次培训他表现的太惊人，所以眼下才显的‘笨’了许多。

　　但相比她自己那时学习进阶炼器技巧，林风的学习速度——

　　远远胜之！

　　依然拥有惊人的悟性，还有强大的动手实践能力。

　　很多东西，本质上并不会有太大改变。不过，要成为人阶炼器师，确实不容易。

　　尤其是要炼制星宝星器。

　　但林风，很执着。

　　既然开始，就不会后退。

　　林风心中很清楚，相比起实力的提升，到达圣级，成为一个地阶炼器师，能更快达到自己目标！而且成为炼器师，自己将会变的很富有，在雁翎府没有钱无所谓，但在斗灵世界，有钱，能做到很多事情。

　　星宝、星甲要购买，星符有着不少作用。

　　星丹，同样有巨大效益，包括许多极品星丹服食能直接提升身体素质。

　　像是当日炼制十倍率‘时间刻纹之阵’，若没有林羽墨那颗星丹救急，自己恐怕早已失败。

　　有钱，能买到更好的住所，更佳的修炼环境。

　　不说其它，眼下自己修炼所用的，是百倍率‘时间刻纹之阵’，但这并非极限。

　　两百倍，三百倍，甚至五百倍‘时间刻纹之阵’都存在。

　　能直接提升几倍的修炼效率！

　　在斗灵世界，钱很重要。

　　……

　　有明确的目标，林风持续前进着。

　　在林羽墨的教导下，炼器技术提升极快，各种人阶炼器师的基础知识，星宝星器炼制的进阶技术，都是熟练掌握。毕竟这些只是‘形’的存在，基本上只要不涉及星座之力，自己都能很快领悟。

　　星穹瞳，相当逆天。

　　但就算如此，也耗费足足一个多月时间。

　　此时，原本在第二层培训的炼器师学徒，已是到达第三层。

　　原本便只有四十九人，而顺利通过测试达到第三层的，仅剩下区区二十二人。

　　淘汰足半！

　　“阿浩。”林风微笑的打招呼的。

　　在李浩身旁的，是轻轻把玩着耳环的荆幽幽，看到自己，似乎很是‘故意’的侧过半边头，并不理会。

　　“林风！”久别重逢，李浩亦是开心的挥着双手。

　　“羽墨，等我一下。”林风对身旁的林羽墨点点头。

　　“好。”林羽墨浅然一笑。

　　两人的关系极是融洽，让的不远处李浩、荆幽幽等人无不惊讶，唯一蹙起眉头的便是林冷沫。

　　……

　　“嗨，林风你小子可真厉害。”李浩手肘一拱，写意的挑眉道。

　　“啊？”林风一脸不解。

　　“老实交代，什么时候把释罗郡第一美女追到手的？”李浩双眸放光，“难怪你对幽幽不感兴趣，原来追到了林羽墨。啧啧，这要被人知道可不得了，那可是大家的梦中情人啊～～”

　　事实上，论相貌，荆幽幽已经足够漂亮，身材更火爆到极致。

　　但林羽墨无疑更胜一筹，尤其是那如雪肌一般的皮肤，光泽澈亮，仿佛一坛清澈的湖水。

　　不过，论长相身材两人距离并不大，充其量一个9.99分，一个10分。

　　真正的差别，在于气质。

　　虽是大家闺秀，出身富贵之家，但荆幽幽的美无疑多了分‘俗’；而林羽墨的美，却显得‘脱凡’，彷如不食人间烟火的仙子一般。在这一点上，两人相差极多。

　　这也是为什么荆幽幽只是释罗郡十大美女之一，而林羽墨，却是——

　　名副其实的第一美女。

　　“误会。”林风苦笑摇头。

　　自己，怎么就和羽墨变成一对了。

　　眼下连身世都不清楚，要知道，羽墨很可能是自己的妹妹。

　　“少来了你，还卖关子，太不厚道！”李浩撇嘴道。

　　“真不是那样。”林风颇感无奈。

　　……

　　越解释，越掩饰。

　　显然，没有人会相信。

　　眼见两人出双入对，那神情模样怎么看都是一对。

　　尤其是眼下，林羽墨面带浅浅笑容，似乎一个正等待丈夫的妻子。那美如画卷般的气质，让人怦然心动，众人无不艳羡林风好本事，竟把这等女神都能追到手。

　　羡慕的多，嫉妒的却也不少。

　　还有一双不服输的眼神。

　　荆幽幽。

　　“哼，什么第一美女，明明是我更漂亮。”荆幽幽嘟了嘟小嘴，美眸却是不住的偷瞟林羽墨，那份仙尘般的气质，好似云朵一般，让她心中莫名生出几分愧惭之心，却是轻拂耳环，骄傲的抬起胸部。

　　“起码比你身材好。”荆幽幽终于找到一项胜过林羽墨的了，但……

　　却是发现，林风连眼角都没望她一眼。

　　根本未注意她。

　　心，莫名有种刺痛的感觉，荆幽幽回过头，不再看林羽墨。

　　从小便是天之娇女的她，第一次有种心伤的滋味，却是陡然间发现自己最赖以自豪的，输给了别人。心很酸，荆幽幽甚至有点想哭，然而此时背后却响起陌生而又熟悉的声音。

　　“你好，荆幽幽。”荆幽幽倏地转过头，见到林风正站在自己面前，霎然间一惊。

　　心‘扑嗵’‘扑嗵’跳的极快，俏脸顿时红起，却不知为何。

　　“呃……”林风见到荆幽幽如此模样，一时语塞。

　　却是李浩刚才说，荆幽幽不相信他，要自己亲自去说，这才走了过来。

　　不管如何，事关人家姑娘家清白，这种事自己不能逃避。

　　“你，你好。”轻若蚊音，荆幽幽俯首拂动耳环。

　　那彷如熟透般的脸庞，处处充透着妩媚气息，甚是撩人。

　　“是这样的。”林风笑了笑，坦言道，“之前我们有点小误会，希望能冰释前嫌，过去的事别太在意，就把它抹掉吧。”身为男人，自己总不至于那么小气，和一个女孩子斤斤计较。

　　再说，倘若荆幽幽一直记挂着这事，对自己……

　　似乎也没什么好处。

　　“嗯？”荆幽幽抬起头，轻讶。

　　“那……再见了，加油。”林风笑着点点头，旋即也不敢多呆，转身便是离去。

　　起码，了却一桩心事。

　　望着那离去的背影，荆幽幽心中有种空洞和怅然若失的感觉，但想到林风刚才和她说话，却又有点小小欢喜。起码，在他心中并不是没有自己，想到这，荆幽幽的信心似乎又是回来。

　　“哼，我才不会输给你。”荆幽幽望着林羽墨，却是已经将她当作对手。

　　……

　　与众人告别，林风旋即离去。

　　与羽墨结伴，直往第四层而行。

　　“林风，荆幽幽似乎有点喜欢你哦？”林羽墨倏地调皮一笑。

　　“别开玩笑了。”林风无奈摇头。估计她现在恨自己还来不及，喜欢自己，没可能。倏地，林风想起刚才林冷沫望着自己的眼神，森寒无比，不禁疑道，“对了羽墨，冷沫师姐不会误会我们吧？”

　　林羽墨浅浅一笑，并不答话。

　　一副不置可否的模样。

　　林风心中一叹。

　　算了。

　　就算自己解释，林冷沫估计也不会相信。

　　清者自清，也没什么好辨。

　　不过……

　　“羽墨，到底是不是我妹妹？”

　　“她的父亲‘林鲸’，是不是爹要我找的叔叔‘林鲸’？”

　　眼眸微烁，林风心中盘算着。

　　这个极大的疑问，已是放在自己心中许久。

　　过去一个多月，自己和羽墨的关系，又更深一层，如今……

　　应该可以试一试！

　　“快到了。”林羽墨望着前方，微笑道。

　　“羽墨，我能问你一个问题么？”林风倏地开口，面色凝重。

　　“嗯？”转过头，见得林风表情，林羽墨眼眸亦是轻轻闪动，“你想知道什么？”

　　踏！林风停下脚步，紧盯着林羽墨的双眸，“你父亲是不是叫林鲸？”

　　林羽墨一怔，亦是停下脚步，笑容徐徐消失面色一黯，点点头，“对。”这并不是什么秘密，在林氏一族中，知道的人太多，当年的事情也算是颇为轰动。

　　“那你父亲是不是有一个大哥？”林风右手倏地握拳，感到分紧张。

　　“是啊。”林羽墨不解的望着林风，“大伯已经死了。”

　　砰！砰！砰！

　　心跳，无比剧烈。

　　林风罕见的感到一分紧张。

　　深吸了口气，霎时间从怀中取出一本灰黑色的书册。

　　《魂秘》！

　　这是当日，父亲所赠予自己。

　　当时，以自己的实力，尚无法翻阅整本《魂秘》，但眼下，自己却已是完全可以。在《魂秘》的最末一页，有着一个圆形的奇特图案，很是诡秘，若只是单个出现的话定没什么稀奇，但……

　　这个奇特的图案，却和父亲留给自己那封信的最末处，一模一样！

　　两个完全相同的‘诡异’图案！

　　当时，自己不知道这是什么。

　　但就在几天前，自己终于清楚了。

　　这，是炼器师的‘签名’！

　　独一无二的签名！

　　“蓬！”林羽墨完全震惊。

　　看到《魂秘》最末一页，那再熟悉不过的炼器师‘签名’，林羽墨仿佛呆住。身体轻轻颤动，那张沉鱼落雁的脸庞闪动着不敢置信的神色，抬头望向林风，霎时间——

　　脑海中，尘封的记忆完全打开！

　　……


第七章 美丽的误会

　　曾经，父亲这一脉在家族地位极高。

　　隶属二档‘亚直系’武者，更是亚直系中的大户，几乎堪比直系武者。

　　她一出生，便是星光璀璨。

　　但……

　　谁能想到，一则‘指腹为婚’，竟会害了她全家。

　　遭受牵连之罪，她‘夫家’的巨变，连累着父亲这一脉在一夜之间失去所有。名誉、地位、钱财，甚至性命！从二档‘亚直系’武者到五档‘分系’武者，仅仅只用了一个晚上。

　　父亲一脉，被赶尽杀绝！

　　这个炼器师的‘签名’，她怎会不认识！！！

　　父亲义结金兰的兄弟，出生入死的伙伴，家族曾经首屈一指的地阶炼器师，现今副族长‘林烮地’的胞兄——

　　林啸天！

　　……

　　望着林羽墨，林风眼眸炯炯。

　　“是真的。”

　　“果然是真的。”

　　“羽墨她，真的是我妹妹。”

　　心中，充斥着无尽感伤，林风只觉心如刀刺。

　　就林冷沫所言，羽墨的父亲，自己的叔叔林鲸已死，这一脉只剩下羽墨一人。

　　她，恐怕是自己在九洲之地唯一的亲人。

　　认得炼器师的签名，并不难。

　　但父亲，离开林氏一族已有二十年。

　　当年的林羽墨，尚是懵懂，又怎会认识父亲的签名？

　　答案，呼之欲出。

　　“父亲的信中，仅仅提起过叔叔‘林鲸’一个名字，在林氏一族，他所相信的也只有叔叔一人，但……”林风心中轻叹，“造化弄人，父亲怎么也想不到，叔叔林鲸也会遭逢巨变，家道中落。”

　　等等！

　　两者间，会不会有什么联系？

　　心猛的一震，林风顿时望向林羽墨，见的她面色不断变幻，心猛的一震。

　　“糟！”林风暗凛。

　　自己猜的果然没错，羽墨的家道中落，举目无亲，似乎——

　　真的和自己父亲有关！

　　……

　　轻轻闭上眼睛。

　　林羽墨平复着自己的心情，酥胸起伏不定。

　　遗忘了二十年，疼痛了二十年，却没想到有朝一日这个记忆会再出现。

　　“林风。”

　　“难怪这名字那么熟悉。”

　　林羽墨微然一笑，笑容中却带着分悲伤。

　　当年父亲和林啸天义结金兰，宛如亲兄弟，两人甚至为自己的孩子指腹为婚，定下鸳鸯谱。

　　却想不到……

　　“一切，都已经过去了。”林羽墨睁开眼睛，神色平缓而下。

　　她不怪任何人，也不想恨任何人。

　　毕竟，错的并非‘大伯’林啸天，更不是林风。

　　怪，只怪造化弄人。

　　抬起头，望着林风，林羽墨眼眸闪烁，面色平静，徐徐开口：

　　“林风，你父林啸天和我爹林鲸虽为兄弟，但……”

　　“二十年前，缘分已尽。”

　　“而我们……”

　　轻轻咬了咬樱唇，林羽墨望着眼前这个指腹为婚的青年，心中说不尽的百感交杂，“亦是再无关系。”

　　言罢，林羽墨飘然而去。

　　……

　　亲口的承认。

　　‘兄弟’两个字，如雷霆震动。

　　林风双手紧紧握住，胸口不断起伏，心剧烈跳动。

　　林羽墨，真的，是自己的妹妹！

　　毫无疑问！

　　“果然，叔叔林鲸的家道中落，确实和父亲有关。”林风心中微忖，摇了摇头。

　　“羽墨从小无亲无故，也难怪她会说出这番话。”

　　对于羽墨，只有怜惜和同情。

　　就算她恨自己也没关系，父债子偿，父亲做错的——

　　自己，本就该弥补。

　　“当年，到底发生了什么事？”林风眉头紧簇。

　　“羽墨可能也不知道，若不然表情不会那么平静，仿佛忘记所有的事一样。”

　　“也是，当年她不过和我一样大。”

　　林风的心，宛如刀割。

　　自己尚有父母照顾，有弟弟妹妹，有一家人。

　　但羽墨……

　　从小孤苦伶仃，一个人生活，一个人扛起整副担子，她比自己更要难百倍千倍！

　　而这一切，和父亲有直接或是间接的关系。

　　“对不起，羽墨。”林风闭上眼。

　　心中，充满感伤和歉意。

　　紧紧握拳，林风抿唇轻叹，感到抑郁难鸣的悲伤。

　　“以后，我会成为你的亲人，我会照顾你，羽墨。”

　　“哪怕你不认我这个哥哥，没有关系。”

　　“你永远是我的妹妹。”

　　心，很坚定。

　　林风睁开眼眸，精光闪烁。

　　肩上，似乎有着更多的责任和包袱，但心中却又多了几分温暖。

　　在这九洲之地，自己还有一个亲人。

　　妹妹羽墨。

　　……

　　……

　　学徒坊，四层。

　　“炼器师的基础，进阶技巧，我已是全部教给你了。”

　　“剩下的，就是火焰‘三度’的掌握。”

　　“你自己练习吧。”

　　林羽墨的声音，很平静。

　　落在林风耳中，心在轻轻的震动。

　　感觉，好似回到刚认识的时候，那时的羽墨，也是这样仿如平静的湖水般。

　　关系，又回到最初那时。

　　不，更差。

　　眼下自己完全能感觉到，羽墨那不经意间的抗拒和排斥。

　　似乎，有意疏远和自己的距离。

　　“羽墨，我们还是朋友么？”林风望向羽墨，眼眸烁烁。看着她那双清澈的双眸，却是望也不望自己，平静的一笑，羽墨转过身便是离去，连半句话都没有说，形同路人。

　　以无声的行动，代替回答。

　　但……

　　林风的嘴角却是微微划起。

　　“看来这几个月的相处，还是有点用。”林风满意的一笑。

　　羽墨的离去，并不出乎意料。

　　她的性格，自己多少都已经清楚不少。

　　但刚才她看似撇清关系……

　　眼睛，却没有看自己。

　　说明在她心中，其实还是有自己的位置，有这份‘亲情’存在，哪怕只是一点点。但星星之火都可以燎原，有血缘关系的亲情又怎会淡忘？只要自己不放弃，真心待她，总有一天她定会认回自己。

　　一定！

　　“因为她并非一个绝情之人。”

　　“正如冷沫师姐所言，羽墨的心，很脆弱，怕受到伤害。”

　　林风心中微忖，完全能了解羽墨的心境。

　　“先给她点时间，冷静一下，并非坏事。”

　　“而我，先修炼火焰‘三度’。”

　　林风点点头，旋即进入其中。

　　不管是为父亲也好，紫瑶也好，还是如今新多的妹妹羽墨。

　　自己，都要更加努力！

　　唯有拥有足够强的实力——

　　才能够保护家人！

　　……

　　中级控火空间。

　　这里，专门供真正的炼器师练习。

　　足足一千种火焰的‘三度’——密度、温度、强度。

　　很难！

　　相当之难！

　　炼器师学徒时，只需掌握一百种火焰‘三度’，而如今，却是足足十倍的量。以火档数来说，那就是千倍的火档！普通炼器师恐怕根本难以掌握全部，这确实不是简单的事。

　　而这，仅仅只是星主级一阶炼器师所能应用的火档。

　　星主级二阶，随着星座之力的增强，火档数从一千，将直接提升到两千，更为可怕！

　　毕竟，炼器时并不能使用时间刻纹之阵。

　　练习时消耗的时间，是实打实的。

　　炼器师，确实不容易。

　　“我的‘控火’没有任何问题。”

　　“在炼器师学徒时，虽说只有一百种火焰‘三度’，但我却能精确到一千种，毫无误差。”

　　“如今，同样也是一千种，我自然做的到。”

　　林风点点头，并未被难度吓退。

　　其它人做得到，自己为什么做不到？

　　只要先将这一千种火档划分为十层，自己便能仔细记忆。

　　而后，每一层十种火档，单凭模糊记忆便可。

　　若只是单纯的‘重生之火’自然没问题。

　　但眼下麻烦的是——

　　星座之力。

　　“其实也好，可以借此锻炼星座之力与重生之火的结合，对我的战斗实力亦会有极大帮助。”

　　“不过，这一次可能没上一次那么轻松。”

　　林风笑笑，上一次自己仅仅耗费不到七天时间，便是全部记住所有火档。

　　这一次，却不知要多久。

　　“开始吧。”林风眼眸烁烁。

　　多久都好，一步一步踏踏实实前行。

　　基础越稳固，届时炼器就越得心应手！

　　……

　　林风并不知，记忆是有技巧的。

　　固然是一千种火焰的‘度’，但其实不过是基础控火的延伸，把星座之力与火焰力量区分开来，便容易掌握的多。换言之，掌握的并非一千种火焰的‘度’，而是一百种基础火焰的‘度’，加上十档次的星座之力而已。

　　待到星主级二阶，其实便是再增加十档次的星座之力。

　　而这，正是学徒坊要求掌握基础控火的关键所在。

　　因为，一切都以这为基础。

　　不过……

　　这终归还是走了捷径。

　　虽然人阶炼器师，都会以此来记忆火档，但却是将炼制又再度‘复杂’化。

　　一般成为星域级强者，对火焰的操控更深一层，地阶炼器师便会开始最原始的‘记忆’，这种火档的记忆便和林风如今一样，虽然麻烦，难度更高，但炼器更方便，更有效率！

　　尤其是星宝和星器的炼制，争分夺秒。

　　每一个刹那，都很关键。

　　……

　　……

　　时间，一点点过去。

　　身在学徒坊，众炼器师学徒可没闲着。

　　除了抓紧时间学习炼器技术之外，更是将一则异常劲爆的消息传了出去——

　　释罗郡第一美女，林羽墨，有恋人了！

　　整个释罗郡，完全轰动！

　　那个人，叫做林风。

　　……


第八章 新晋崛起

　　什么传的最快？

　　谣言、绯闻，甚至比某些大事传的更快。

　　释罗郡中，林风的名新晋崛起，本身就有相当影响力。当日，被燕青大师钦定为‘继承人’，羡煞旁人，而与安陆的刻纹师比拼，更是完完全全证明了林风的实力。

　　当之无愧！

　　未来的刻纹大师。

　　最重要的是，林风的身份——

　　蛮荒武者！

　　在释罗郡，乃至朱雀洲其它郡，整个九洲之地，蛮荒武者都具有相当大的数目。

　　林风的新晋崛起，无疑让他们扬眉吐气。

　　而眼下……

　　竟连释罗郡第一美女都追到了手？

　　振奋人心！

　　……

　　“那可是从林氏一族培训中传出来的，岂会有假！”

　　“就是说，连李家少爷李浩都亲口承认的，还有，荆家三小姐也在，以他们的身份总不会说假话吧？”

　　“啧啧，这林风真有本事，释罗郡第一美女，想想都让人羡慕，心猿意马。”

　　“听说他们旁若无人的牵手，还亲嘴呢！”

　　“哇靠，这么火爆！”

　　……

　　一传十，十传百。

　　越传越凶，谣言的威力自是巨大。

　　将原本没有的事，一片片放大，事实上在一组众炼器师学徒中，所传出的，仅仅不过是‘两人似乎有暧昧’。但随着时间流逝，这‘似乎’两字却变成了肯定，更不断被加油添醋。

　　……

　　林氏一族。

　　“不可能，怎么可能！！”林樊气的面红耳赤。

　　“千真万确，少爷。”林琅狮拱手道。

　　“对，少爷，别说眼下乾罗区人尽皆知，就是整个释罗郡都传的沸沸扬扬。”林琅虎正色道，“整件事，是从我们学徒坊内传出的，许多炼器师学徒都亲眼目睹。”

　　“我已经证实过了，少爷，确实很多人都见到林风和林羽墨眉目传情，微笑而视，似乎……”林琅豹犹豫的望着林樊。

　　林琅狮、林琅虎、林琅豹三兄弟，从小陪伴林樊长大，是林樊最信任的手下。

　　此时，林樊早已气的面目充血，牙齿咬的咯咯直响。

　　青筋暴露，宛如一头怒极的雄狮。

　　林羽墨，是他的！

　　卧榻之侧，岂能容他人安睡！

　　“我要杀了他！”紧握双拳，林樊双目喷火。

　　“少爷毋须动火，此事尚有婉转余地。”声音尖锐细腻，有点不男不女，那是一个轻摇羽扇的中年男子，一双如蝎子般冰冷的双目闪烁寒光，徐徐从门外跨步而来。

　　林勾茗，林烮地的首席智囊。

　　“茗叔！”林樊仿佛找到救星一般，连是跑了过去。

　　林勾茗幽幽一笑，羽扇‘啪’的打开，遮住半张脸，轻附在林樊身旁耳语。

　　林樊不住点头，眉目放光。

　　霎时间——

　　“阿狮，立刻广派人手，中止谣言，就说……林羽墨和我早已是一对。”林樊眉毛挑起，咬牙道，“说我俩早已定亲，以谣言止谣言，决不能让此事再扩散下去！”

　　“是，少爷。”林琅狮拱手道。

　　“阿虎，给我查清楚这林风的底细，我要最全最详细的内容！”林樊眼中流露出浓浓嫉恨。

　　“是，少爷。”林琅虎正色道。

　　“阿豹，替我联系一个一组的炼器师学徒，让他去给林风传个话，要性命的话，离林羽墨远一点！要不然，学徒坊培训结束后，我会让他在林氏一族，不，整个释罗郡都呆不下去！”林樊咬牙切齿。

　　“是，少爷。”林琅豹眼眸寒亮。

　　三人领命，顿时退去。

　　林樊这才松了口气，对着林勾茗点头道，“多谢茗叔帮忙。”

　　“举手之劳。”林勾茗洒然一笑，眼眸闪过一丝炯光，“不过少爷，此法治标不治本。就算没有林风，男大当婚，女大当嫁，那林羽墨又并非真的不食人间烟火，就算是仙子也会动凡心，你如果想得到她必须得行动了。”

　　“茗叔你有所不知。”林樊皱眉叹道，“羽墨一直对我若即若离，不假以颜色，要讨好她真的很难。”

　　唰！羽扇轻挥，林勾茗淡淡笑道，“少爷这你就错了，女人，是要驾驭，并非讨好。”

　　林樊眼眸顿亮，“茗叔帮我！”

　　“简单，投其所好。”林勾茗淡淡道，“你可知林羽墨最大的心愿是什么？”

　　林樊略显木讷的摇摇头。

　　“是恢复其父亲一脉往日繁荣。”林勾茗眼眸炯然，“只要你答应她，一旦下嫁于你成为正室，便能助她重现家族繁荣，恢复二档‘亚直系’的地位。为了这个她从小最大的愿望，我想她定会怦然心动。”

　　“当真？”林樊惊喜道，恨不得给自己两耳光，这么简单的事他都没想到。

　　一味讨好林羽墨，却是被爱情冲昏了头脑。

　　林勾茗摇摇头，“娶林羽墨并不难，真正难的，是你父亲那一关。”望着不解的林樊，林勾茗挥扇道，“以你直系‘皇族’的身份，你爹怎会让你娶一个四档‘亚支系’的武者？况且，林羽墨这一脉二十年前更发生了那档事……”

　　“要说服你父亲，才是最难之处。”林勾茗轻叹。

　　紧咬嘴唇，林樊目光坚定，点头道，“多谢你，茗叔，放心，我一定会说服爹的！”

　　言罢，仿佛下定决心，林樊急不可待的驰去。

　　……

　　……

　　学徒坊，第四层。

　　不管外边谣言传的再火热，林风却是不知。

　　就算知道，又能如何？

　　为了成为真正的炼器师，林风正是努力着。所有进阶的炼器师技术都已掌握，各种基础的炼制亦得心应手，如今的自己基本上来说，已是完全跨入人阶炼器师范畴。

　　所欠缺的，只剩唯一一个。

　　千种火焰‘三度’的掌控，最难最复杂的技术。

　　事实上，这并非必须。

　　但工欲善其事，必先利其器，林风很清楚知道，炼器的基础有多么重要。

　　要么不做，要做就要把它做好！

　　十天。

　　二十天。

　　三十天。

　　……

　　完全沉浸在千种火焰‘三度’的记忆之中，林风对自己的要求极高。

　　甚至，连羽墨好几次站在‘中级控火空间’外，都不知道。

　　美眸烁烁，林羽墨遥遥而立，望着林风。

　　心中，百感交集。

　　照理说，她应该恨林风。

　　因为林风和她的‘指腹为婚’，硬生生害了她一家，将原本繁荣昌盛的家族在一夜间，几乎失去所有。爹的死，娘亲的死，在她心中留下了不可磨灭的烙印。

　　她恨，非常的恨！

　　因为这股恨意，使得她从小就比同龄人早熟，坚强，韧性。

　　而当她一鸣惊人，在新星大会中崭露头角，成为林氏一族两大新星之一后，家族的地位终于提升。从原本的第五档‘分系’，提升到第四档‘亚支系’，重回内城区。

　　但眼下……

　　“真的，已经没有任何恨意了。”林羽墨并不愿自欺欺人，她的心确实很平静。

　　“是因为长大了，还是我已经淡忘了过去的事？又或者……”

　　望着林风专心致志的神情，林羽墨的眼眸闪烁迷离。

　　仿佛回到半年前，和林风一起炼器的时光。

　　很单纯，很快乐，很轻松。

　　那是她这一生从未有过的欢乐时光，仿佛卸去所有包袱，所有责任和担子，回归最初最懵懂的年代。

　　“忘便忘了吧，很多事都是注定的，更何况错的真的不是他。”

　　“但他拿着大伯的签名来找我，是什么意思？”

　　“难道……”

　　凝望着林风，林羽墨美如画卷般的脸庞起了片红晕。

　　她心中自然清楚，她和林风是有‘婚约’。

　　但，她绝不会嫁给林风。

　　“希望他能明白我那天说的话。”林羽墨神色淡淡，转身离去。

　　对她而言，两家的关系在二十年前，便已缘分尽散。

　　如今的她，只是孑然一身。

　　……

　　时间，一天天过去。

　　林风的眼眸，亦是一天天璨亮。

　　精神振奋！

　　每一天，自己对星座之力的掌控便增加一分。

　　或许，这段时间自己的实力并没有本质提升，但星主级别的‘控火’技术，却是提升极大。星主级别以下，是以火焰威力带动攻击力；而星主级别以上，则是以星座之力，牵动火焰。

　　两者，完全不是同一个感觉。

　　威力，亦天差地远！

　　“烀！”“烀！”火焰蓬然。

　　红色光芒凝聚，林风的眼眸闪动着极致光泽。

　　“其实星座之力，与火焰是有联系的，任何的事物都有共同点所在。”

　　“抓住那一点，就好似炼器时将不同材料相融合。”

　　“再要控制，无疑简单许多。”

　　林风嘴角微划，手中火焰不停变幻色彩。

　　浓浓的星座之力闪动着耀眼光泽，如今已是和重生之火的结合越加完美。

　　修炼的功劳！

　　虽不及单独的重生之火控制那般惬意，但比起之前刚开始，却好的太多。最显著的变化就是，火档的控制越来越随心所欲，而一千种火焰‘三度’的记忆速度，更是不断加快。

　　第一个月，靠着精确记忆加模糊记忆，自己双重记忆几千万种火档。

　　而第二个月完全爆发，记忆的火档，超出足足十倍之多！

　　效率，大不同！

　　而第三个月，尚未过半，已是将足足十亿火档——

　　近乎全部记忆！

　　……


第九章 眼见为实

　　中级控火空间外。

　　“该不该提醒他？”林羽墨眼眸轻闪。

　　她之前便已是发现，林风在强行记忆全部十亿种火档，这很难。

　　按正常的步骤，单独熟悉‘星座力量’以此捷径记忆火档，更为容易许多。只不过，炼器时稍是打了折扣，就好似原本只要做三件事，而如今却要做六件事，更复杂一倍之多。

　　其实林风这么做，是正确的路，事实上林羽墨自己也在这条路中学习。

　　但，这一般是地阶炼器师才会选择的路。

　　林风，无疑是将进度大大提前。

　　“之前我以为他很快便会知难而退。”

　　“没想到，他的韧性竟那么强。”

　　望着林风，林羽墨心中也感一分佩服。

　　这般的辛苦，好似走着一条看不见终点的路，没有多少人能坚持下来。

　　而林风，两个多月，连片刻停歇都没有。

　　“算了，不管怎么说我也算是他导师……”

　　“还是提醒一下他吧。”

　　林羽墨心中不忍，虽说不想和林风扯上关系，但人非草木又岂是无情？

　　和林风相处那么久，在她心中已经将林风当作朋友。

　　或许她不想承认，但那却是事实。

　　心中正忖间——

　　“嗯？”倏地，林羽墨轻咦了一声。

　　眼前，画面骤变。

　　林风竟是很‘罕见’的停了下来，眼眸璨光，神情徐徐平静。

　　“终于准备放弃了么？”林羽墨淡然而笑，心中莫名闪过一分失望。

　　不知怎么回事，她竟是希望林风继续下去。哪怕这条路很漫长艰辛，但她认为，既然走了就要坚持到底的走下去。这是身为一个武者，一个男人，必须要有的品质。

　　执着！

　　坚定的意志。

　　不轻言放弃，半途而废！

　　摇摇头，心有点痛，却不知为什么，林羽墨睫毛轻动，旋即转身离去。

　　……

　　“羽墨！”林风惊喜道。

　　却是没想到，这一次运气如此之好。

　　自己刚刚完成炼器师最后一道‘课程’，便能撞上羽墨。

　　却是顾不得其它，连是推门而出。

　　似乎听到自己的声音，林羽墨停下脚步。

　　“不用见到我就走吧？”林风笑道。

　　“你想多了。”林羽墨回过头，浅浅一笑，但笑容中却有着分孤傲，拒人于千里之外。

　　眼望着羽墨，林风心中暗忖，“她果然没想认我这个哥哥，似乎二十年前的事，真的伤她很深。”

　　未感气馁，林风很清楚，要改变羽墨根深蒂固的思想，并非朝夕之事。

　　就像融化冰山般，要一点点累积。

　　“我只是尽我导师的责任，提醒你。”林羽墨心中虽对林风轻言放弃感到失望，但该做的事，该说的话她却是不会意气用事，“以星主级武者来说，强行记忆千种火焰‘三度’，并非一件容易的事。一般来说，我们会分两个步骤……”

　　“嗐。”林风轻讶，苦笑道，“羽墨你该早点告诉我。”

　　自己，如今已经全部记住。

　　“现在也不晚。”林羽墨眼眸轻闪，“而且你下的功夫并不会白费，起码我见你星座之力的应用更娴熟许多。”

　　“确实。”林风点点头。

　　自己这一软肋，确实突飞猛进。

　　“好了，言归正传。”林羽墨正待继续说，林风却是抬起手，微笑摇头，“不用了羽墨，我已经记住全部一千种火焰‘三度’。”

　　一懵。

　　林羽墨刚想要出口的话，哽住。

　　望着林风，林羽墨酥胸不断起伏，眼中充满着不敢置信。

　　全部记住？

　　可能么？

　　“你不信？”林风见到羽墨的表情变化，不禁笑了笑，“刚才我正准备测试，见到你来了，马上停下所有事过来找你。”声音很柔软，透射着一分浓浓的温馨和关怀，使得林羽墨心中一动。

　　他，真的毫不掩饰！

　　好直接。

　　俏脸微红，羽墨脑海中一片思绪缠绕。

　　怎么办，她该怎么办！

　　林风，真的仗着‘指腹为婚’，追求她！！

　　她该怎么拒绝……

　　“来，羽墨。”林风微微一笑，也不在意羽墨表情变化，旋即便是进入‘中级控火空间’之中。要让羽墨适应‘妹妹’这个身份，首先自己便要适应新的身份，唯有这样才能潜移默化融化那座冰山。

　　啪！啪！啪！～

　　操作器械，林风很快便是调到测试模式。

　　这两个多月来的操控，这‘中级控火空间’难不到自己。

　　瞬间——

　　“当，当，当！”清脆的倒计时声响起。

　　伴随着左右光屏闪动，璀璨光芒亮起，霎时间，测试便是开始！

　　“烀！”“烀！”两簇火焰冉起。

　　林风，双手控火！

　　……

　　测试，已经开始。

　　林羽墨惊然的望着眼前这一切，尚未回过神来。

　　但林风，却是真真实实的开始测试！

　　没有半点虚假。

　　“不可能吧。”

　　“他真的，记住全部十亿种火档？”

　　林羽墨惊呆的轻掩小嘴，直到现在都是难以置信。

　　那懵然的神情，有着番天然呆的可爱，更显的此刻的她美丽动人。望着林风双手火焰不断冉起，左、右两个光屏闪动不停，林风正慢慢的适应，速度不断加快，甚是眼花缭乱。

　　是真的！

　　眼见为实。

　　“若按捷径的双重记忆法，决无可能有那么快的速度。”

　　“他真的是强行记住了！”

　　“太不可思议……”

　　林羽墨此时已是完全震惊。

　　……

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　中级控火空间的测试，远比初级控火空间测试费时的多。

　　那时，林风成绩接近一个时辰。

　　但这里最快的记录，都要足足三天三夜，而且，仅仅不过抽取一部分火档作为测试而已。单凭这，便可见中级控火空间的测试有多难！不仅仅是技术的考验，更是耐性的考验。

　　论修炼，别说三天三夜，就是三十天，三百天都没什么稀奇。

　　但，这却是控火的考验！

　　就好似战斗一般，每一刻每一个刹那都不能分心。

　　一旦开始，便是全副心神的投入。

　　稍一分心，便会失败！

　　……

　　三个时辰。

　　六个时辰。

　　一天一夜！

　　林羽墨陪着林风，却是不知不觉。

　　原本在她以为，林风很快便会失败，但事实并非如此，甚至乎——

　　林风的速度，更快！

　　“难以置信。”

　　“他真的全部掌握。”

　　这一刻，林羽墨再没有半点怀疑。

　　单靠临时的记忆，又或是侥幸，决无可能一天一夜都不出错。

　　这成绩，已是超出九成九的人阶炼器师！

　　所剩下的，只是耐性的考验。

　　“很难。”

　　“完整撑过考验的人阶炼器师都不多。”

　　林羽墨心中很清楚。

　　此时，在中级控火空间中，星座之力不断释放，补充着林风消耗的力量。这样的测试，必须要保证炼器师星座之力饱和，若不然别说三天三夜，就是三个时辰，三刻钟都没可能撑得住。

　　……

　　学徒坊，第四层的大门，开启。

　　又是三个月过去，到达培训的最后一轮，也是最后的冲刺。

　　仅仅只剩下十颗独苗！

　　柳伊开，荆幽幽，邬雍，贾想，李浩……众人鱼贯而入，谈笑风生。成为硕果仅存的十根独苗，在一百个炼器学徒中脱颖而出，他们无疑是值得骄傲和自豪的，就是林氏一族的炼器师，能闯入最后一轮的也是不多。

　　“第四轮，小心被我追上了，伊开。”邬雍笑道。

　　作为唯一的星域级强者，虽然基础略为薄弱，但凭借着实力，邬雍一点点追上所有人。

　　“试试？”柳伊开自信的一笑。

　　“别忘了还有我！”贾想亦是信心满满。

　　众人开怀而笑，却似乎已是忘记，在一组之中……

　　还有一个最变态的存在。

　　“咦，羽墨副导师？”刚转弯，荆幽幽第一个看见林羽墨。

　　“副导师站着做什么？”李浩不解道。

　　林冷沫随着众人，此时亦是见到林羽墨，更是见到在她前方……

　　“中级控火空间。”邬雍眼眸一亮。

　　众人中，他实力最强，视力自然最佳，邬雍点头道，“有人在‘中级控火空间’修炼，好像是……”

　　“林风。”林冷沫开口。

　　霎时间，众人面色各不相同。

　　在中级控火空间修炼，意味着什么？

　　如今的林风，竟已经是真正炼器师的存在！

　　远远将他们抛离！

　　“唰！”众人无不是脸红。

　　尤其是柳伊开，刚刚还是自信十足，陡然却发现，他相比起林风，距离不止没有拉近，反而越拉越远！如今，连林风的背影都快看不见，可笑他还在这里得意洋洋。

　　“真厉害啊！”林浩眼眸放光。

　　“嗯，我们去看看吧。”荆幽幽喜道。

　　听到林风的名字，见到他已是变的如此出色，荆幽幽心中莫名欢喜。

　　林冷沫点点头，随着众人一道前行。

　　而此时，林羽墨亦是发现众人。

　　“师姐。”林羽墨微微点头。

　　“羽墨，你在指导林风训练？”林冷沫徐徐走近，望向林羽墨，身后柳伊开等人亦是靠近，好奇的望向‘中级控火空间’。

　　“不，师姐。”林羽墨摇摇头。

　　众人一愕，目光聚向林羽墨。

　　“林风，他在测试。”林羽墨的声音很轻，很平静。

　　然而，众人却无不是呆滞。

　　……


第十章 最顶阶一重星

　　测试和修炼，完全是两码事！

　　“丝～～”众人倒吸一口冷气，骇然无比，直起鸡皮疙瘩。

　　他们连‘初级控火空间’都没开始测试，林风竟已经开始测试‘中级控火空间’？

　　没搞错吧！

　　“唰！”林冷沫目光如炬，直望向控火空间。

　　傲然挺拔的胸口不断起伏，望着林风匪夷所思的火焰控制速度，再望向左、右光屏的闪动，林冷沫心惊骇然。镇定如她，泰山崩于前而面不改色，如今都是完全惊呆。

　　匪夷所思的速度！

　　这是完整的中级控火空间测试！

　　最重要的是——

　　还是双手控制！

　　“这？！”林冷沫身形有点发颤。

　　林风测试的速度，比起她都要快的多！

　　并非双重记忆，林风用的是强行记忆，完整的记住十亿种火档！

　　“怪物……”林冷沫喃喃而道。

　　从她口中，吐出这两个字，却是没有任何人感到意外。因为此刻林风在所有人心中，都宛如一头怪物，可怕到极致。柳伊开、邬雍、贾想，一个个瞪大眼睛，看着一片片火焰的蔟动，与星座之力完美结合。

　　准确，快速，极致！

　　光屏变化的速度，如闪电一般。

　　“好厉害！”“真的好厉害！”荆幽幽眼眸中星光闪动，望着林风的背影，心跳动极快。

　　“果然是一组的偶像级人物……”李浩不住摇头，喃道，“林风就是林风，这控火技术顶呱呱啊，就是导师都未必有这般能力。”

　　林冷沫，是三品炼器师！

　　但，炼器师的品阶，并不代表一切。

　　能从一组众精英中脱颖而出，这十人显然是真有几把刷子，眼光自然独到。

　　“开始多久了？”林冷沫徐徐平静下来，望向林羽墨。

　　林羽墨轻轻伸出一根食指。

　　“一刻钟？一个时辰？”林冷沫讶道。

　　“不，师姐。”林羽墨望向林风，眼眸璨亮，“是一天一夜。”

　　霎时间，寂静无声。

　　……

　　一个时辰。

　　三个时辰。

　　五个时辰！

　　十二个时辰！

　　林风的‘技术’，征服了所有人。

　　每个人都是屏声静气的注视着，连大气都不敢喘一口。只见那火焰‘扑腾’‘扑腾’的冒出，又疾速消失，伴随着光屏的闪动仿佛奏起一篇乐章，直入众人心畔。

　　林风，深不见底！

　　又是一天一夜！

　　“速度，一点也没变慢。”林冷沫惊叹无比。

　　“嗯，甚至还加快了一成左右。”林羽墨眼眸灿灿，也感不可思议。

　　换做其它武者，难免精神下落，但林风却反而越战越勇，有着用不完的精力般。

　　“导师，测试要持续多久？”荆幽幽好奇问道。

　　“快则三天，慢则十天以上。”林冷沫毫不作犹豫的答道。

　　“那林风照这样的速度，再多少时间能完成？”李浩眼眸一亮，问道。

　　林冷沫与林羽墨互望一眼，林羽墨美眸轻动，微微点头，“保持这样的速度，再十一个时辰左右便能完成测试。”话音落下，林冷沫的面色亦是变了变。

　　“那岂非能破记录？”邬雍惊道。

　　“对，成功的话确实能破这里的记录。”林羽墨微微一叹，直到现在都有点不敢相信。

　　“学徒坊‘中级控火空间’，单手控测试的记录是259255秒，相当于三十六个时辰多五十五秒。”林冷沫开口道。

　　单手控？

　　众人一怔，望向林风。

　　林风却是双手控制，毫无违合感。

　　“对，林风届时将以双手控测试的成绩，打破单手控的记录。”林冷沫双目闪动。

　　在学徒坊那么久，她还是第一次见到林风这等资质的炼器师。

　　远远超出林氏一族这一代所有新锐，包括林羽墨。

　　绝无仅有的炼器师天赋！

　　“那林氏一族‘中级控火空间’双手控的总记录是多少？”荆幽幽好奇道。

　　“这个破不了。”林冷沫淡淡道，“现任最高的记录，是由林衍大师在一百年前所创造的‘216005’秒，三十个时辰零五秒。照现在这样的速度，林风大概会在三十五个时辰左右完成测试，但……”

　　顿了一顿，林冷沫摇头道，“越往后要坚持越难，别说破记录，林风能坚持完成便已经不错。”

　　众人点了点头。

　　确实，人都会疲惫。

　　更何况如此全心投入的测试。

　　换作他们，一个时辰可能都坚持不住。

　　……

　　但，他是林风。

　　中级控火空间之中，林风心无旁骛。

　　长久以来的经历，磨练，使得林风心智远比普通武者坚定的多。开启阳命星盘，对于凤凰星座的适应和熟练，林风亦进步的极为明显，可以说，每一天都在急剧提升着。

　　实践，远胜过练习！

　　因为练习，就算再怎么集中精力，可能都只有五成。

　　但如今测试实践，起码都在八成以上，甚至十成十的发挥！

　　七十多天不间断的练习，加上此刻连续两天两夜集中心神的实践发挥，林风已然是如火纯清。脑海中，仿佛有一个凤凰在翱翔，那尖锐的啸声直印在脑海之中，重生之火铮然的燃烧，带着无比熟悉感觉。

　　霎时间，好似一道清流在脑海中回荡，心之宁静。

　　自己，仿佛进入一片漫天火焰之地。

　　巨大的凤凰，充透着极致威压！

　　“铮！～”脑海剧震。

　　一抹惊人无比的火焰，在眼前燃烧。

　　那是重生之火，是缠绕在凤凰身体周围极致火焰的其中之一。

　　亲切、熟悉，好似身体的一部分。

　　感应无比剧烈。

　　数时间——

　　哗！眼前的幻像消失。

　　“这是？！”林风极感惊然。

　　第一颗主星‘特殊系’闪亮，光芒更是璀璨。

　　瞬时间，将其余六颗主星的光芒完全掩盖，浓郁而明亮的颜色，充透着晶莹亮泽，感觉血浓于水一般的亲切熟悉。

　　从未有过的感觉！

　　“这种感觉……”林风惊然的感受着这一切。

　　手中的重生之火，好似与星座之力完美结合在一起，不分彼此。那是一种似曾相似的感觉，是一种命魂的契合，是一种身体自发的融合。每一个细胞，每一处肌肤，仿佛都与重生之火融合在一起。

　　“是‘道’。”

　　“星座的‘道’。”

　　“重生之火，真正的蜕变。”

　　这一刻，林风完全豁然开朗。

　　所有的疑问，尽是明白，眼前一片明亮。

　　意识，第一次进入‘特殊系’主星，在那里，有着一颗最庞大的星辰，如太阳般闪亮，将其它所有小星辰完全掩盖。仿佛，它就是天，它就是所有一切，这绝对是……

　　最大，最强烈的一重星。

　　特殊系：重生之火！

　　“难怪我的特殊系星修，如此特别。”

　　“原来是‘重生之火’的存在。”

　　“却是我忽视，重生之火，其实也是星技的一种，其实也有它‘道’的存在。”

　　林风心中轻忖，摇摇头。

　　自己一直来，都未曾注意。

　　“特殊系的亮度，远胜过其它六系。”

　　“其它六颗主星的‘星修’，皆为二重，若仅仅只是一倍，不可能差距如此之大。”

　　“特殊系主星，星修恐怕已是达到第四重。”

　　林风心中微忖，却是更感震骇。

　　这是单个‘特殊系主星’的星修，换言之，自己所领悟的‘特殊系星技’的星力值——

　　到达‘10点’！

　　那是最顶阶，传说中一重星技的星力值！

　　极限！

　　“因缘际会，未曾想到的收获。”林风嘴角上扬。

　　“果然，我和炼器有着难解之缘，若非因为炼器，又怎会领悟真正结合星座之力的重生之火。”

　　林风心中倍感满意。

　　自己，领悟的那可是最顶阶的一重星技之‘道’！

　　“多谢你，羽墨。”林风心中感谢。

　　没有她的悉心教导，自己又怎会有如此突破。

　　眼下，不止炼器技术将进一步蜕变，实力，也将飞跃提升！

　　如今的重生之火操控，今非昔比！

　　……

　　“慢了。”林冷沫轻叹。

　　“确实慢下来了。”林羽墨美眸闪动，不知怎么的，心中有点不忍。

　　好希望林风继续加快速度，提高成绩。

　　就好似切身之痛般。

　　众人注视中，林风炼制的速度，骤降一半。

　　林风，仿佛力有不逮似的，不止速度放缓，反应亦变慢了许多。让的众人无不提心吊胆，却是生怕他失误，白白浪费这两天两夜的测试，到最后才是功亏一篑。

　　“坚持住！”邬雍握拳。

　　“看来，快要失败了。”柳伊开眉头微皱。

　　“不自量力，许多人阶炼器师都不敢这么尝试。”贾想冷蔑道，却是幸灾乐祸，恨不得林风失败。

　　“怎么说话呢你！”荆幽幽杏眉一瞪，娇斥道，“一个男人在背后嘟嘟囔囔，要不要脸，有本事你去试试？”一副泼辣劲，荆幽幽直斥贾想，霎时使得周围众人目光望来，贾想顿时面红耳赤。

　　“说的好！”李浩直竖大拇指，“就算林风失败了……”

　　“失败你个头，闭上你的乌鸦嘴，耗子！”荆幽幽似乎正在气头上，娇喝道。

　　“呃……”李浩脸颊抽动，苦笑不已。

　　却是马屁拍到了马尾上，这姑奶奶如今惹不得。

　　林羽墨目光望来，见得荆幽幽望着林风的眼神，心中莫名有种触动，说不出的感觉。摇摇头，林羽墨旋即又将目光重新移回‘中级控火空间’之中，却也为林风感到些许担心。

　　若真是功亏一篑，那就太可惜了。

　　但就在刹那间——

　　风云突变！

　　……


第十一章 他真把我当未婚妻了？

　　“唰！”林风的眼眸，瞬间璨亮。

　　仿佛黑夜中，那闪亮的星光般璀璨，有着孑然不同的变化。

　　烀！烀！！～

　　瞬时两道火焰的疾速窜起，林风神色已是完全不同。

　　“嗯？”林冷沫和林羽墨顿时眼眸一亮，互望了一眼，无不感受到林风的变化。

　　那是自信！

　　一种发自心底的强大自信！

　　林风，怎么了？

　　很快，两人便是明白。

　　“烀！”“烀！”“烀！”“烀！”林风再一次燃动火焰，却是和刚才完全不同。

　　更快，更精准，更疾速！

　　频率极快，让人眼花缭乱，心只剧颤。

　　速度，陡增一倍！！

　　什么？！

　　众人完全怔住。

　　林风这般的速度，就仿佛雷霆爆发一般，太是惊人！

　　“不行！”

　　“这样要失误的！”

　　“快慢下来！”

　　林冷沫和林羽墨极为着急。

　　原本林风的速度已经够快，而如今，更增加一倍速度！

　　怎受得住！

　　要知道，林风而且是双手控，难度更甚。

　　但，哪怕外边再着急都是没用，因为测试的是林风，而‘中级控火空间’是全封闭的，哪怕外面声音再大也是传不到里面。再者，以林风的精神集中力，就算没有隔膜一样不会注意到她们。

　　怦！怦！怦！

　　众人心跳剧烈，不敢呼吸。

　　林风如今，感觉并非起死回生，而是——

　　回光返照。

　　……

　　真是这样么？

　　答案，显然不像众人所想的那样。

　　用事实，证明一切。

　　之所以速度大大加快，因为林风此时已是完全明悟重生之火的‘道’，将星座之力完美结合，确是这几个月来努力的结果。原本，到达一定程度之后，速度提升一点都已是极难，但如今，林风却硬是将速度提升足足一倍之多！

　　何等的惊人！

　　一炷香，或许是回光返照。

　　一盏茶，或许是垂死挣扎。

　　一刻钟，或许是底力爆发。

　　但一个时辰呢？

　　两个时辰又如何？！

　　林风，将这般‘爆发’的速度，已然是足足持续了三个时辰。

　　而且，仍在继续！

　　这说明什么？

　　“怎么会有那么快的速度……”

　　“不可能。”

　　林冷沫喃喃道，直感不敢置信。

　　挺拔傲人的胸口不断的起伏，林冷沫有种茫然的感觉。

　　林风的实力，这般逆天的‘控火’技术，已是让她对脑海中根深蒂固的思想，倾然倒塌。

　　这等水平，别说她，就算是林氏一族的首席炼器师‘林衍’大师，都到达不了！而林衍大师是星域级强者，是地阶炼器师，但林风呢？仅仅只是一个未证明过的人阶炼器师。

　　他，怎会拥有这般恐怖的力量？！

　　心，在颤抖。

　　又何止林冷沫一人。

　　林羽墨那沉鱼落雁的脸庞，闪耀着无比明亮的光芒。既是感到惊奇，又感到一分羡慕，但更多的，却是发自心底深处的喜悦。不知道为什么，却是没来由的感到欣喜，小手不自觉的捏紧，却是为林风感到紧张。

　　有时候，潜意识中所表现出的，或许……

　　才是真正的内心。

　　“加油，不要失败。”林羽墨心中轻念。

　　……

　　震惊，麻木。

　　这是十个炼器师学徒，如今所有的表现。

　　望着控火空间中匪夷所思的变化，众人看的口干舌燥，彷如石化。

　　此时，已是五个时辰过去，而林风的速度，依然保持在那‘爆发’的值，完全稳定下来。柳伊开、荆幽幽、李浩，一个个不敢置信的望着林风，看着他这惊人的测试速度，背脊骨一片涩寒。

　　“怪，怪物。”

　　“这家伙真的不是人。”

　　“太厉害了，这怎么可能做得到！”

　　众人的心中，充满着匪夷所思。

　　想起自己经过重重淘汰，进入第四轮培训，原本成绩已是足够傲人。

　　但和林风相比……

　　算什么？

　　完全不是同一个档次。

　　在这一刻，所有人心中都明白，林风的未来，前途定将一片光明！

　　他将会成为释罗郡乃至朱雀洲，将来数得上号的炼器师！

　　……

　　渐渐的，在众人目光注视之中。

　　林风的测试，已是即将到达最尾声，而林风的速度，没有半点的变化。

　　一如既往的快速、稳定，远超之前测试速度一倍以上！

　　“结束了么？”

　　“真的要结束了么……”

　　众人的眼中，充满着不敢置信的神色。

　　原本导师所预计的，林风尚有十一个时辰左右，才能完成，但如今——

　　仅仅只过去五个时辰！

　　何等的惊人！

　　烀！烀！！！～

　　随着最后两道火焰的升起，中级控火空间的两个光屏在瞬间璨亮起明媚光芒。清脆的铃声响彻，耀眼的光芒覆盖住整片控火空间，围绕在林风的身体周围，映忖出那自信而写意的笑容。

　　那张平凡的脸庞，透射着极具魅力的气质。

　　这一刻，林风让所有人都是侧目。

　　测试，完美的结束。

　　耗时，208888秒。

　　光屏上，清晰的浮动着骇人的数字。

　　一个震惊人心的成绩，让的林冷沫和林羽墨两女，呆愕在原地。其余十个炼器师学徒，更是完全懵了，一个个瞪大着眼睛，张着嘴巴的模样，就仿佛石化一般。

　　记录，被打破了。

　　打破的，并非学徒坊的记录。

　　而是林衍大师所创造的最高记录——216005秒。

　　整整提高了7117秒。

　　将近一个时辰！

　　震骇人心。

　　……

　　哗！水晶门开启。

　　林风从‘中级控火空间’徐徐步出。

　　“人都在。”

　　“也对，刚好第三轮培训结束。”

　　林风心忖，微微一笑。见到那一张张熟悉的脸庞，并不感陌生，其实早在刚才结束时自己便已注意到了众人。荆幽幽、李浩、柳伊开，众人都是顺利的通过了前三轮的培训测试。

　　但眼下……

　　自己目光所聚，唯有那美丽极致的身影。

　　轻轻的站立，美眸璨光的望着自己，正是自己的妹妹——

　　林羽墨。

　　心，充满温馨。

　　林风望着羽墨，轻轻一笑。

　　感觉，就好似回到天武大陆，回到自己‘家’中一般。羽墨那美丽的脸庞，仿佛与妹妹水儿重叠在一起。心中，有着太多的思念和感情，有着太多想要说的话。

　　但此时此刻，什么都不需要再说。

　　“多谢你，羽墨。”林风微微一笑，轻轻抱住羽墨。

　　千余万语，尽在不言之中。

　　自己，是真心的，感谢妹妹羽墨。

　　没有她，自己决无可能从一个炼器的新人，进步如此之多。更不用说，能在短短时间内，领悟最顶阶的一重星。

　　星力值，到达一重星的最高峰——

　　10点！

　　……

　　哐当！

　　眼镜碎一地。

　　众人的惊骇，瞬时间完全变惊呆。

　　林风，当众抱了羽墨！

　　林羽墨完全懵了，尚是沉浸在林风这惊世骇俗的成绩之中，却没想到林风出来二话不说便抱了她。虽然只是很短暂的一抱，但却是在众目睽睽之下，动作柔顺轻盈，毫无半点不自然的感觉。

　　他……

　　真的把我当‘未婚妻’了？！

　　林羽墨的心‘扑嗵’‘扑嗵’跳的极快，那张宛如画卷般美丽极致的脸庞，充透着一分动人的红晕，更显倾国倾城的妖娆妩媚。让的周围众男的无不艳羡林风的好福气，李浩更是吹起口哨。

　　唯一表情不自然的，便是林冷沫与荆幽幽。

　　但眼下，却又是被林风的成绩，完全震惊心肺。

　　他，创造了一个崭新的记录！

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　“培训只剩最后三个月。”

　　“不知道有多少炼器师学徒能脱颖而出。”

　　“希望到时能有点惊喜。”

　　洒然而笑，林忠埋首于工作之中。

　　身为林氏一族的主管，统筹炼器师的所有工作，林忠相当忙碌。为人敦厚老实，又是林衍大师的大徒弟，在林氏一族中，林忠的地位相当之高，属于十四个位于金字塔权利顶端的人物。

　　倏然间——

　　“叮当，叮当啷！～”惊人的声音响起，林忠双眸极致放光，心跳加快。

　　这个声音，很少会听到！

　　因为，只有在各种能量器械被打破家族记录的时候，才会响起！

　　“哒，咵哒！”林忠动作极快，却是心急之下，连按键都是按的重了一分。神色不断变化，带着惊然极致的表情，林忠眼眸粼粼闪光，迅速查看着来源，瞬间神色一呆。

　　什么？

　　学徒坊，中级控火空间？！

　　若是其它地方，林忠断然不会如此惊讶。

　　但这是在学徒坊！

　　如今，可出不可进的地方！

　　那里有谁在？

　　“林冷沫？林羽墨？”林忠直是摇头，“不可能，她们不可能破了师傅的记录。”

　　“那会是谁？林风？更加不可能……”

　　林忠直感匪夷所思，却是动作更快几分。

　　很快，画面便显示出来。

　　“丝～～”倒吸一口冷气，林忠膛目结舌。

　　双手控，208888秒！比起原记录‘216005’秒，足足提升了7117秒。

　　近一个时辰！

　　“哗！”画面放大。

　　但此时，中级控火空间中，哪有半分人影。

　　唯有那惊人的成绩，依旧残留着。

　　让人心之骇然。

　　有点发懵。

　　林忠面色变幻不定，一时间有点不知所措。

　　五秒，十秒，三十秒。

　　足足呆了一分钟。

　　倏地——

　　“对，冷沫，徒弟她可能知道发生了什么事。”林忠用手背擦拭了一下额头的汗水，心中虽是有着极大的疑问，更感不可思议。但眼下事实放在眼前，由不得他不认。

　　成绩，是实打实的！

　　到底是谁！！！

　　……


第十二章 特殊系主星

　　成绩，很傲人。

　　打破家族首席炼器师，林衍大师的记录，更是令人窒息。

　　而且，这还是‘中级控火空间’的记录，若是打破其它能量器械的记录或许还能算是‘运气’，但控火，却是实打实的，整整三十个时辰的测试，可谓是所有同类别能量器械中，耗时最长的！

　　越长的时间，意味着‘运气’可能性越低。

　　更何况，林风是在众目睽睽之下！

　　……

　　百倍率‘时间刻纹之阵’。

　　“刚才羽墨为什么让我先离开？”林风心中微忖，眼眸微微闭上。

　　倏地想起当时画面，众人望着自己的神情，充透着惊愕、震然，各种复杂情绪。而当时，羽墨似乎有点发懵，不知所措，但随着……是了，是冷沫师姐的星晶表响起！

　　羽墨，瞬时让自己先离开。

　　“和冷沫师姐有什么关系？”

　　“或许是我多想了。”

　　林风睁开眼，微微一笑。

　　不管如何，对于羽墨自己百分百信任。

　　哪怕她现在并不认自己为哥哥，但血溶于水的亲情却是时间无法冲淡的。

　　她，不会害自己。

　　心中正忖间，倏地星晶表‘滴，滴’声震动。林风眼眸轻亮，旋即打开星晶表，目光霎时一聚。

　　是羽墨！

　　羽墨发给自己的信息。

　　林风心倏地一动，旋即便是打开。

　　“静观其变。”只有四个字，但林风心中却是一暖。

　　似乎，有着一些自己不知道的事情。

　　“她，果然是在乎我的。”林风轻然一笑。

　　这个发现，比刚才破记录，比领悟顶阶的一重星技，更让自己感到开心。

　　不过，为什么要让自己静观其变？

　　林风心中微疑，倏地摇了摇头。

　　随它吧。

　　“可能，羽墨是想让我低调少许吧。”

　　“又或者，刚才引起了什么震动？”

　　心中轻忖，林风又是想起林冷沫突然间的星晶表响起，若有所思。

　　若没有关连，又怎会如此凑巧？

　　“反正，我也正想进入‘特殊系’主星看一看。”

　　“静观其变未尝不是件坏事。”

　　“等羽墨新消息吧。”

　　林风点点头，旋即集中心神。

　　……

　　“哗！”林风瞬时进入修炼状态。

　　从命魂空间，直透入凤凰星座之中，意识渗入。

　　“铮！～”凤凰展翅，声音震鸣。

　　林风眼眸炯亮，望着那七颗璨亮的主星。位于凤首处的‘特殊系’主星，亮度远超过其它六颗主星，凤目的璨亮使得整个凤凰星座仿佛活了过来，感觉如此逼真。

　　再一次的肯定！

　　在刚才的‘中级控火空间’，并非虚像。

　　星修等阶，确实大幅度提升！

　　“特殊系主星，从二重星修，到四重星修，吸收速度提高为四倍。”

　　“加上其它六颗主星的星修重数，我的星座之力吸收速度，将能提升近五成！”

　　极大的突破！

　　林风眼眸炯炯闪亮。

　　随着实力等阶增强，星座之力的吸收，更以十倍计增加。从四阶到五阶，相当于三阶到四阶的十倍，尽管星座感应度再提升一倍，但也需要足足五倍的吸收‘量’。

　　“以我如今的星座感应度及星修，从四阶到五阶，差不多还需要125天。”

　　“而且，是在百倍率‘时间刻纹之阵’中。”

　　林风心中很快计算，却是不急于一时。

　　起码，暂时无法突破。

　　最重要的是，自己的总星修，仍停留在第四重。

　　星修，要从第四重提升至第五重，最大的关键，并非‘星力值’的多少，而是——

　　领悟二重星。

　　“只剩下三个月时间。”

　　“如今，炼器师一切准备就绪，也是时候进入特殊系。”

　　“领悟真正的‘炼器之道’！”

　　……

　　特殊系主星。

　　“好多！怎会有如此多的星辰。”林风直感震惊。

　　七颗主星，自己全部进入过，各般星辰亦是密密麻麻，但却从未见过特殊系主星如此多的星辰。如星罗棋布，将整个空间都是填满。星辰在空间中，呈现‘锥型’的梯纵形态，下方的星辰很小，但很密实，数量最多。

　　越往上，星辰数目骤减，而星辰的‘体积’就越大。

　　而在顶点处，一个巨大光球铮然闪亮。

　　“就是它，重生之火的‘道’。”林风眼眸烁亮。

　　仿佛位列在众星之巅，俯瞰着所有一切，它就是特殊系中最自豪的存在。

　　顶阶的一重星！

　　“星辰的数量，比起其它六系主星相加都要多许多。”

　　“我想，不止是因为‘特殊系’星修到达四重的关系，更因为‘重生之火’这颗顶阶一重星的存在。”

　　“就好似兽王般，将其它巨兽全部集合。”

　　林风心中顿明。

　　但……

　　“星辰与星辰之间，仿佛有着一根线牵连着。”

　　“缤纷错杂，这是怎么回事？”

　　林风眼眸闪动，自己仿佛看得见那些‘线’的存在，就好似月老红线，似是无形却又有形。而这种现象，在其它六系主星中，自己却是未曾见过，就好似把所有星辰都连了起来。

　　甚是有趣。

　　而且，不止是与各种一重星的相连。

　　有些更仿佛穿透空间，进入另一个三维层面，与其它黯淡星辰所牵连。

　　二重星！

　　那是与一重星所在，完全不同的层面。

　　但因为那些‘线’的存在，将彼此拉扯到一起，就好似两个紧贴着的空间层面，形影不离。许多二重星都与一重星牵连，或是好几根线交杂一起，或是若影若现，煞是奇特。

　　有些线，仿佛隐形。

　　也有些线，好似缠绕般，多的数不胜数。

　　当然，也有不少二重星，是独立的存在，和一重星似乎没有任何关系。

　　“重生之火，也有牵连。”林风心忖。

　　然而目光闪动，沉浸入二重星的空间之中，自己却是‘看’不见。与一重星的‘重生之火’线所牵连的，是一片黑暗存在，就好似其它许多一重星的上方地域一样。

　　感觉得到‘它’的存在，却看不到。

　　“星座感应度的不足。”

　　“和起初一样。”

　　林风微喃，以自己的星座感应度，事实上应该也感应不到一重星‘重生之火’存在。

　　但这条‘道’，自己却已经进入其中，这一点，从领悟‘火墙术一层’，当日控制系主星亮起时，特殊系主星亮起便可见一般。但踏入，不代表领悟，能领悟‘重生之火’第一层的道，自己也是误打误撞。

　　看不见路，但却仍能走到终点。

　　这就是‘道’的存在。

　　领悟和星座感应度，其实并没有‘必然’的联系。

　　……

　　……

　　林氏一族，大殿。

　　“庞氏一族这回可是扬眉吐气了。”林忠贤轻叹。

　　“族长的决定很正确，这一次就算我们参赛，也只不过忖托庞氏一族而已。”林烮地淡淡道，“庞焰确实了得，不止在释罗郡选拔赛中以绝对优势高居第一，进入朱雀洲正赛，更是将朱雀洲三大炼器世家的后辈弟子一一斩落马下。”

　　“新锐炼器师之星的冠军……”林衍轻抚长须，笑道，“有几万年未落户我们释罗郡了？”

　　“三大炼器世家轮流做庄，哪轮得到我们？”林臻爽朗一笑，“其实这不过是个‘虚名’而已，哪怕庞焰这小家伙再了得，日后也只是地阶炼器师，根本动摇不了三大炼器世家。”

　　“就像我们在释罗郡，动摇不了庞氏一族一样。”林忠贤摇摇头。

　　“一步步来。”林臻眼眸闪动，冉冉而道，“起码这次，我们靠着林风试出八星域类灵宝‘暴雪域’的炼制，重重打击了罗氏一族，反超而上。如今要做的，是巩固释罗郡次席炼器师家族的位置，而并非窥觑庞氏一族的地位。”

　　林衍眼眸一亮：“说起林风，这小家伙最近怎么样？”

　　林臻摇头：“毫无动静。”

　　语气中，带着小小一点失望。

　　当初他力排众议，招揽林风，却不想招揽之后林风便消声灭迹。

　　“恐怕只是昙花一现。”林忠贤微微摇头，苍白的两鬓有着浓浓的岁月痕迹，“小时了了大未必佳，更何况炼器师学徒毕竟和炼器师不一样，当日族长应该给他加点限制，让他专心钻研灵宝一类就好了。”

　　家族中，也唯有太长老林忠贤，有这个资格和辈份责怪林臻。

　　“多给他一点时间吧。”林臻爽朗一笑，“他还年轻，别太苛求了。”

　　林衍犹豫了下，并未说话，却是没必要和辈份尊高的林忠贤唱反调。

　　林烮地眼眸闪动，徐徐开口，“太长老说的没错，林风毕竟非我林氏一族族人，就算给他再多好处届时恐怕也是竹篮子打水，一场空。依我看，倒不如最大限度将他利用，榨干价值，将他‘卖’给燕青大师是最好的办法。”

　　林衍眼中闪过一分不悦，眉头皱起。

　　但又反驳不了，林风的‘身份’，始终是最大的瓶颈。

　　而且，是无法突破的瓶颈！

　　“老朽同意副族长所言。”林忠贤倚老卖老的开口道，眼中闪烁着分不以为意，“炼制星级器物，又岂是那般容易？光是‘控火’这一项，便和炼器师学徒时完全不同，更何况……”

　　正是凯凯而谈，霎时间门外，传来急促的脚步声。

　　众人霎时目光汇聚，出现在面前的，是林忠那敦厚，却又激动无比的脸庞。

　　“族长、师傅、太长老，林风，他打破了‘中级控火空间’的记录！”

　　……


第十三章 挑拨

　　四人面面相觑，有点蓦然不明。

　　“阿忠，慢点说。”林衍眉间一展，“你说林风打破了‘中级控火空间’的记录？”

　　“对，师傅！”林忠喜形于色。

　　霎时间，林烮地和林忠贤面色一黯。

　　“好小子。”林臻爽朗拍手道，“真不得了，这么短短时间，便能通过‘中级控火空间’测试，还打破学徒坊记录。果然不愧是林衍大师肯定的炼器师，有前途！”

　　指桑骂槐，林臻却是捧起林衍，狠损林忠贤一顿。

　　林忠贤眯了眯眼，“族长此言差矣，打破学徒坊的记录有什么大不了。如老朽记得没错的话，学徒坊的记录仅仅不过‘259255秒’，三十六个时辰多一点吧，我们每一个地阶炼器师都能随便破这记录。”

　　林臻笑道，“太长老莫要忘记，林风只不过是人阶炼器师而已。”

　　林烮地反口道，“也不尽然，许多人阶炼器师，同样能达到这个水平。”

　　争锋相对！

　　有人的地方，自有争斗。

　　“错了，并不是这样。”林忠连是摇头，胸口的起伏逐渐平静下来，终于把话插了进去。见的众人目光再一次汇聚，林忠眼眸闪烁光芒，“族长、太长老，林风是以双手控火打破的记录，而且……”

　　“他打破的是师傅的记录，216005秒！”

　　一片寂静。

　　所有人无不瞪大双眼。

　　尤其是林忠贤，脸红到脖子根。

　　刚才的话仍是历历在目，如今，就好似被林风狠狠扇了一个耳光般。

　　“不可能！”林烮地直皱眉头。

　　“难以置信。”林臻眼中亦是骇然无比。

　　林忠眼眸炯亮，旋即递过一枚晶片给林臻，“族长，这就是我刚才向你申请权限，调动的视频映射录像。上面详细记录着林风打破记录的整个过程，他的成绩是‘208888秒’，比师傅的记录……”

　　“更快了近一个时辰！”林忠的声音，沉然落下，铿锵铮骨。

　　望着这枚晶片，所有人都是震惊骇然。

　　这，是真的！

　　……

　　……

　　学徒坊，第四层。

　　“羽墨，是你故意让林风进入‘刻纹之阵’的？”林冷沫眼眸烁烁。

　　“怎么会呢，师姐。”林羽墨微微一笑，如百花盛开般美丽，“刷新记录，更是林衍大师保持的记录，对林风来说有百利而无一弊。如我所料没错的话，现在家族应该迫不及待的想要见他了。”

　　“对。”林冷沫点点头，“虽然不知什么事，但照理说应该是好事。”

　　林羽墨微微一笑，“可能林风在炼器时，有什么新的领悟，所以迫不及待的闭关了。”

　　林冷沫轻‘嗯’了声，并未否认。

　　这种炼器时的‘顿悟’，在炼器师之中是极为常见的。

　　如同战斗是提升实力的最好方法，炼器师的‘炼器’，同样是提升炼器能力的最佳手段。

　　“此事暂且不提。”林冷沫望向林羽墨，犹豫了一下，“羽墨，你和林风现在到底怎么样，你们是不是已经……”

　　“你误会了，师姐。”林羽墨轻然一笑，“我和他只是导师和学徒的关系，除此之外再无其它。羽墨心中现在容不下其它，家族一日未振兴，羽墨都不会考虑别的事情。”

　　林冷沫点点头，微疑道：“那他为何抱你？”

　　林羽墨俏脸不禁一红，显的几分美态，“可能……只是感激吧。”

　　应该是吧。

　　林羽墨心中这么对自己说。

　　想起林风抱她的时候，感觉很纯净很自然，就好似……

　　把自己当作亲人一样，却是真的很难和‘爱情’扯上关系。况且，现在想起来，林风当时说的也是‘感谢’她的话，若真把自己当作他的未婚妻，不应该如此才对。

　　“希望如此。”林冷沫轻轻点头。

　　……

　　林冷沫会相信，不代表其它人也会相信。

　　尤其是其它十个炼器师学徒，那可是亲眼目睹，眼见为实。

　　林风在他们面前，毫不避忌的拥抱林羽墨，而林羽墨虽然微红着脸，但没有半分抗拒！

　　这还有假？

　　两人的关系，恐怕早已确定！

　　更有些人，正是惟恐天下不乱……

　　“你说的是真的？！”林樊眼睛直冒火，气的肺都快炸了。

　　“是的，少爷，那可是所有人都看见了。”贾想挑眉道，“两人显然正在热恋之中，当着那么多人的面完全没有半点避忌，林羽墨欲拒还迎，极是娇羞，哪有什么‘反抗’动作。”

　　“咯，咯。”牙齿咬的直响。

　　林樊紧握着双拳，额头上青筋暴露。

　　通过林琅虎的牵线，他收了‘贾想’为手下，严密监视林风。

　　却没想到，会得到这样的‘情报’。

　　林风，竟然给他戴绿帽子！

　　“我不是让你警告他么！”林樊咆哮道，“这王八蛋怎么说？”

　　“他……”贾想犹豫了一下，眼中露出一抹寒光，连是道，“少爷，他可完全不把你当一回事情。他还说，说……”如琴弦波动，贾想双眸粼粼，却是勾动着林樊心中的怒气。

　　“说什么！”林樊快要压抑不住怒意。

　　“我不敢说，少爷。”贾想嘴角轻轻一划，低声道。

　　“说！！！”林樊脑门都是充血，怒极而吼。

　　星晶表那头，贾想眼中露出一分得意，却是佯装忐忑道，“那我可就说了，少爷。林风说你是个二世祖，靠着裙带关系才有今天实力，是，是个窝囊废！就你这样还想跟他抢羽墨，也不撒泡尿照照镜子！”

　　啪嗒！啪啦！！！

　　星晶表，被捏的粉碎。

　　“林风！！”林樊连肺都快气炸，仰天怒吼。

　　星座之力狂泻而出，疯狂的轰向四处，火光狰狞。

　　轰！轰！轰！！

　　仿佛要拆了整个屋子一样，大火弥漫。

　　林樊气的浑身直颤，眼中尽是杀意，面容扭曲。

　　“林风，我他妈要不杀了你，我林樊的名字倒过来写！”林樊眼中，尽是怒极仇恨的火焰。他平生最忌讳的，一是被人说二世祖，将他的努力归结到家世，父亲，靠关系成为林氏一族二大新星之一。

　　他，绝对不是！

　　而第二，就是被戴绿帽子！

　　林风，竟然连他的女人都敢抢！

　　释罗郡，谁不知道林羽墨是他林樊的女人！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　……

　　星晶表，那一侧。

　　听着骤然而断的谈话，贾想嘴角浮现出一抹得意笑容。

　　却是连天都助他！

　　“林风，我看你过不过得了这一关。”

　　“色字头上一把刀，什么人不好惹，你偏要搭上林羽墨，释罗郡谁不知道林樊独爱林羽墨。”

　　“跟他斗，看你这回怎么死？”

　　贾想眼中，闪过一道粼粼寒光。

　　想起赌斗那时，不止输了面子，弟弟贾飞便连家传宝物‘青云链’都输给林风。

　　怎忍得！

　　“三十年河东，三十年河西。”贾想冷笑一声。

　　“别以为我们贾氏兄弟好欺负。”

　　轻哼着小调，贾想从独立的炼器空间中走出，心情甚好。

　　“怎么了贾想，什么事那么高兴？”柳伊开好奇道。

　　“没什么，只是看林风那么厉害，我们也脸上有光啊。”贾想笑道。

　　提起林风，柳伊开的脸上亦是闪现出一分敬色，“对，他真的是很厉害。”

　　柳伊开，已经服气了。

　　一直来把林风当作追赶对象，但如今才发现……

　　林风，早已站在他望尘莫及之处。

　　“我也觉得他很厉害。”贾想挑挑眉，笑道，“在学徒坊连续打破记录，啧啧，真不得了。”言罢，带着孑然微笑飒然而去。想到很快便能看到林风惨痛的下场，贾想的心中便是开心无比。

　　报仇的最高境界，那是借刀杀人。

　　他，只需要动动嘴皮子而已。

　　……

　　……

　　百倍率‘时间刻纹之阵’。

　　无论外界怎样，仿佛都与林风无关。

　　全心全意的投入修炼领悟之中，林风此时正进行着最深层的领悟。

　　一重星：琉璃之心。

　　这是一个防御系的‘星’之存在，星力值在1.5—1.8之间。

　　“原来，这就是真正炼器师所领悟的。”

　　“并非固定的星兵、星甲、星宝或是星器模式，并非一种特定的流程。”

　　“而只是一种如流水般存在，一种天然的‘轨迹’。”

　　林风完全沉浸入领悟之中。

　　就好似‘刻纹之阵’一样，炼器系星技的领悟，更多的，是领悟一则‘道’的存在。

　　并没有固定的模式。

　　“唯有领悟了整个‘道’，像刻纹之阵一样，领悟整条轨迹。”

　　“方才能够将‘它’炼制而出。”

　　林风此时，已是完全明白。

　　炼器师，其实就是将‘道’，绘制成实物。

　　这一点，和刻纹师十分相像。

　　“道的领悟，每个人都不同，就好似生命的轨迹，总不会有一模一样的存在。”

　　“所以说，整个炼制的过程亦是因人而异。”

　　“难怪羽墨会如此说……”

　　心中微忖，林风此时已是完全明白。

　　一直来羽墨都告诉自己，真正开始领悟炼器系星技，一切都会清楚。

　　炼器师的进阶技术，各种基础，其实就是像刻纹师一样，为了能将‘道’绘制而出，所拥有的刻纹笔和刻纹技术。只不过，炼器师更加复杂，更加的‘虚化’，但两者之间，却是共通的。

　　一样是将‘道’绘制而出。

　　……


第十四章 静观其变

　　很难。

　　更是第一次接触。

　　但，林风却甚是感兴趣。

　　因为在这一年之中，除了实力等阶的提升，最大的改变，就是他已经成为一个……

　　真正的炼器师。

　　“一重星中，低阶的其实领悟难度并不会差很多。”

　　“琉璃之心，星力值在1.5—1.8之间，刚刚好，不会太难，也不会太简单。”

　　林风心中微忖。

　　星力值低了，白白浪费时间。

　　高了，也没有太大意义。

　　第一次领悟，很重要。

　　如今自己的总星修到达第四重，二重星已是清晰可见。与其领悟星力值‘高’的一重星，花费极大时间，倒不如领悟二重星有用的多。层次，毕竟有着天然差距。

　　自己选择琉璃之心，一则因为自己炼制‘防御系’的，感觉熟悉许多。

　　毕竟，重生之火属于‘防御系’的火焰。

　　二则，琉璃之心有一根‘线’的存在。

　　直通二重星空间！

　　“第一层，第二层……”

　　“其实，就是那么简单，要领悟第二层，必须先要领悟第一层。”

　　“就好似上楼层一样，一层层来。”

　　林风微微一笑。

　　很快，便是沉浸其中。

　　……

　　光影闪动。

　　那是一种很特殊的感觉。

　　心中，仿佛有着某种奇特感应，林风的意识进入深层次的状态。

　　一点，一点……

　　心，仿佛完全与‘琉璃之心’融为一体。

　　进入那星辰空间之中。

　　眼眸，闪烁着。

　　但，并非仅仅只是左眼‘星穹瞳’。

　　事实上，林风一直不知道，每当他进入那‘复制’的状态时，从来都不会是只有一只眼睛在闪动。眼睛是心灵的窗口，是‘魂’的表现和媒介，两只眼睛同时闪光，那说明的是——

　　双命魂，一同施展！

　　“哗！”熟悉的感觉，再一次出现。

　　林风，仿佛将自己‘复制’入星辰之道的位置。

　　在那光影璀璨中，身体与‘道’相融合，进入一种奇妙境界。宛如那流动的河水上，浮荡的一片小舟；又仿佛是那激流勇进中，被浪花冲击的礁石；更好似海洋中，那各种海洋巨兽的存在……

　　深刻的感应！

　　眼前，火光闪动。

　　与‘道’的融为一体，火焰蓬然释放。

　　每一档，每一个火之度，都是清晰的感应，完美施展。

　　就好似进行着一场最激烈的战斗，脑海中完全的模拟，进入深深的自我境界之中。

　　很熟悉。

　　感应，十分清晰！

　　“是这个度，没错。”

　　“这里，应当能施展‘熔火’，是三种器的融合。”

　　“还有这里……”

　　脑海中，模拟着整个炼制过程。

　　就好似以意境为轴心，脑海中出现一整副画卷，将它一寸一寸的闪现而出。

　　这等炼器的领悟，必须，要有扎实的炼器基础。

　　而领悟速度，亦是让人膛目结舌。

　　……

　　炼器师家族，为何经久不衰？

　　因为，他们拥有‘炼器指南书’，拥有各种炼器的基础经验，各种一代传一代的技巧。

　　星级器物，很难炼制。

　　归根到底，是因为它和星技的演变。

　　一重星便已如此难领悟，二重星呢？三重星呢？

　　越往后，越难！

　　同所有的星技领悟，其实是一样的。

　　而‘炼器指南书’，却是将整个炼器的过程都是清晰的书写，那就好似将炼器的‘道’，详解而出。但，这仅仅只是临摹而已，就算能依照着完全炼制，也只不过是像林风绘制十倍率‘时间刻纹之阵’一样，强行的绘制。

　　根本不懂。

　　这时间刻纹之阵中，意欲着什么？

　　它的‘道’又是什么？

　　但，很多炼器师并不需要懂。

　　对他们而言，能炼制，已经不容易。

　　而事实上，确实这已经成为斗灵世界的一个主流，能成为人阶炼器师，甚至地阶炼器师，对很多人来说，便已是足够。

　　领悟？

　　需要么……

　　仅有一小部分的炼器师，才会去钻研，去研究。

　　譬如林衍，又譬如林羽墨。

　　与其走别人走过的路，不如自己创新。

　　每个人的追求，不同。

　　只有真正领悟过，才明白何为炼器的‘道’，才会在这条漫长的炼器路上，越走越远，越走远宽敞。而不是像大多数机械般的炼器师一样，只懂得照搬照抄，根本没有任何自我风格，成就自然有限。

　　这也是林羽墨，感谢林风的原因。

　　因为林风，她终于明白自己错在什么地方。

　　明白了，她应该如何成为一个真正的炼器师。

　　如同每条‘道’都是独一无二的，每一个炼器师——

　　同样是独一无二的。

　　……

　　……

　　时间流逝。

　　林氏一族中，林臻、林衍众人焦急的想见林风。

　　但林风，却完全闭关在百倍率‘刻纹之阵’中，极是镇定。

　　仅仅花费三天时间，林风便已领悟琉璃之心的‘道’。而后又花费七天时间，脑海中清晰模拟几乎整个炼制过程，排除各种可能性。可惜的是，这里并没有炼制材料，不能一一试验。

　　“差不多了。”

　　“没想到会那么顺利。”

　　“终于，掌握八成的琉璃之心炼制可能。”

　　林风微然一笑，信心十足。

　　只要给予自己足够的材料和时间，相信，定能试出琉璃之心的炼制。

　　星宝！

　　……

　　退出修炼状态，林风眼眸闪动。

　　并未立即离开刻纹之阵，而是打开星晶表。

　　自己，依然记得羽墨所言。

　　静观其变。

　　“滴滴滴～～”清亮的声音络绎不绝的响起，林风打开，倏地苦笑一声。却是自己闭关仅仅不过十天时间，仅有的四个通讯信息‘万莫愁，林羽墨，李浩，林冷沫’，除了万莫愁外，其余三人都给自己留了言。

　　“老大，赞啊！你现在可是名动‘释罗郡’，哈哈哈哈！～”放荡不羁的留言，一看便知是李浩的。

　　林风无奈一笑，却不知李浩说的是什么，反正他的性格一向如此。

　　“林风，看到立即回话，族长有事找你。”这是林冷沫的留言。

　　林风眼眸微微一璨，心中微明，旋即打开最后的留言，是自己的妹妹羽墨的，有两则。

　　“记着，不要拜任何人为师。”

　　“不要泄漏身份。”

　　短短的两句话，却有着太多的‘含义’。

　　林风的眼眸，闪烁着粼粼寒光，这刹时间仿佛明白了什么。

　　羽墨，比自己想像中要知道的多！

　　“果然如我所料，爹在信中除了叔叔林鲸之外，未提及其它任何林氏一族哪怕一个名字。”

　　“这其中，果然大有玄妙所在。”

　　点点头，林风瞬间明白了很多事情。

　　虽然羽墨的留言言简意赅，但从中却完全能看得出她的心。

　　对自己的关心。

　　“收到。”林风回了个信息给羽墨。

　　静等一会儿，未见羽墨再发信息过来，林风也未在意。

　　或许不方便，又或许羽墨也在修炼之中。

　　但如今……

　　“还是静观其变。”

　　“眼下，并不急于一时。”

　　林风点点头，心中旋即做出决定。

　　一年之期还有近三个月的时间，自己没必要急于一时。

　　反正眼下，急的并不是自己。

　　“刚领悟‘第一层琉璃之心’，乘胜追击！”林风眼眸闪动。

　　“是时候领悟‘二重星’，跨入总星修第五重。”

　　林风，早有计划。

　　一重星的‘琉璃之心’，正好为二重星的‘琉璃之心’做铺垫。

　　“有‘星穹瞳’在，这一次同样能领悟！”

　　“绝对没有任何问题。”

　　林风信心十足，却仍不知，这一切并不只是‘星穹瞳’的功劳。

　　在林氏一族，星穹瞳固然是万中无一，极为少见。但不仅在历史上有族人拥有，哪怕是现在，亦是有族人拥有‘星穹瞳’，但为何他们却没有如此逆天的能力？

　　……

　　很难。

　　真正开始领悟，便是知晓。

　　二重星的复杂程度，远非一重星所能相比。

　　几乎在同等的时间内，所要做的步骤，繁杂程度、难度都远胜第一层。各种火档的变化，更是因时制宜，没有半分时间可以偏差，需要极快速度的应变能力和力量改变。

　　“若非强行记忆十亿种火档，恐怕二重星的炼制就难了。”林风暗感庆幸。

　　“不过，就算能够炼制，要找材料都不是一件简单的事。”

　　“对于炼器材料，我知道的还是太少。”

　　心中微叹，林风感到一分无奈。

　　自己，始终是新人。

　　……

　　二重星的领悟，比预想中要难。

　　而事实上，从一重星到二重星，星力值整整跨越了一大层台阶。

　　1—100点。

　　二重星的星力值，是一重星的十倍。

　　哪怕领悟最简单的低阶二重星，星力值都在1—20之间，跨度极大。

　　但，林风的领悟，依旧有条不紊的进行着。

　　琉璃之心第二层的领悟，林风耗费足足一个月的时间，相比起第一层的领悟，增加近乎十倍的时间。而脑海中的模拟炼制，更是一遍又一遍，模拟了不知道多少次数。

　　不断的排斥，不断的试验，更是不断的明悟。

　　在模拟中，同样能学到很多东西。

　　林风，一点一点在进步。

　　……

　　……

　　三个月的时间，很快便是过去。

　　一年的培训，亦是到达终点，学徒中有欢喜的也有忧愁的。

　　一组众人，最后通过培训所有测试的，仅仅只有五个人而已，而这其中，便包括林风在内。此时，所有人都是望穿秋水的盯着那闪动着狰狞火焰的大门，如今光芒正渐渐黯淡下来。

　　学徒坊，即将开启。

　　他们，很快便能离开这里。

　　而此时，就在狰狞的火焰即将消失之前，百倍率‘时间刻纹之阵’，光芒终于黯淡下来。

　　林风，出关了。

　　……


第十五章 天堑之别

　　柳伊开、荆幽幽、邬雍、李浩。

　　除林风以外，最终通过所有四轮培训的便是这四人。

　　回首望向身后不远处，林风的出现，让的四人无不是双目一亮，便是一旁的林羽墨和林冷沫眼中，都带着各自不同神色。而林风却是淡然自若，脸上挂着浅浅笑容。

　　“你们好。”林风微笑开口。

　　目光扫过众人，最后落在羽墨身上，点了点头。

　　自己，正是按照羽墨的对策，硬是‘拖’到培训的结束，虽然不知道原因。

　　“老大，你还真是准时。”李浩竖起大拇指，洒然笑道。

　　“是不是又有什么新的提升，林风兄弟？”邬雍轻然而笑。

　　荆幽幽轻撅小嘴，把玩着耳环，余光不时偷瞄林风，不像其它三人那么自然。

　　“一点点吧。”林风笑道。

　　此一时，彼一时，如今众人望着自己的目光，早已和刚入学徒坊时不同。便是这实力最强的星域级强者‘邬雍’，待自己都是同辈而论，甚是和气顺意。

　　这就是实力。

　　炼器师的能力，同样是实力之一。

　　在斗灵世界，四大副职的地位比普通强者有过之而无不及。

　　说话间——

　　“唿！～”庞然的火焰，霎时消失。

　　林风眼眸轻烁，身体微挪，来到林羽墨身旁。

　　空气中，少了那暴戾的火元素分子，多了分平和气息。

　　灵气密度渐渐恢复正常，而伴随着光亮的产生，一道厚实的大门，在眼前徐徐开启。林羽墨目光并未瞥来，但那宛如凝脂般的脸颊上，却闪过一分淡淡的红晕。

　　林冷沫目光望来，双瞳未变，“走吧。”

　　众人旋即随之离开。

　　……

　　离开学徒坊，简单收拾了下行囊。

　　林风五人便在林冷沫带同下，在其余炼器师学徒艳羡的目光中，离开山谷。

　　学徒坊尽管已是关闭，但一组山谷，仍是众炼器师学徒提升实力的好地方。事实上，随着林风五人离开，空出的名额，将会由二组表现最为优越的炼器师学徒填上，在这里交换心得，继续进步。

　　或许，一组其余的炼器师学徒资质不如五人，但并非没有出路。

　　就像习武一样，勤能补拙，慢慢修炼慢慢提高。

　　总会有机会成为真正的炼器师。

　　而此时——

　　林风五人，在林冷沫、林羽墨两人领同下，已是进入一个崭新的区域。

　　真正的林氏一族领地。

　　“好大的地方。”林风好奇的环望四周。

　　一片热闹的城镇范围，相比起释罗郡其它地方丝毫不显逊色。人来人往，处处可见光影闪动，传送阵不断开启，许多武者出出入入，好不忙碌，却是一片繁荣迹象。

　　“这里，是外城区，也是你们未来居住之地。”林冷沫淡淡介绍。

　　“当然，住与不住是你们自己的事。”

　　补充了一句，林冷沫并未有任何表情。

　　林风眼眸闪动，心中明白，像荆幽幽、李浩等富家子弟未必稀罕住在这里。

　　外城区，是林氏一族第六档‘外系武者’及第五档‘分系武者’居住之地，为林氏一族‘附属’存在。虽然如此，但这里的人数，却是十倍于内城区，是林氏一族一股极为庞大的力量。

　　与释罗郡其它地方不同的是，这里，武者实力极强。

　　星海级，很是普通；星主级以上的武者，更是有着不小的比例。

　　而且，城镇设施也不同。

　　在林氏一族，炼器师的比例极大。

　　……

　　哗！通过传送阵。

　　很快，林风一行人便进入一个金碧辉煌的大殿之中。

　　豪华、奢侈，处处可见各种明珠翡翠，璀璨的金亮色给人一种异常尊贵的感觉。透射着磅礴大气的气势，仿佛高人一等，随着林冷沫推开大门，霎时进入一个大厅之中。

　　“唰！”面前一亮。

　　林风眼眸闪动，前方，已是有四个气势磅礴的武者，正是等待着。

　　或是白发苍苍，或是身高臂长，又或是健壮敦厚。四人的气息，悠远而雄厚，皆是星域级强者。

　　“师傅。”林冷沫对着一个虎背熊腰的中年男子恭敬行礼，林羽墨亦是微微躬身。而此时，柳伊开等人无不是知晓眼前四人身份，双眸顿时闪亮无比。

　　“见过大师！”四人恭敬拱手。

　　眼前四人，正是林氏一族八个地阶炼器师其中四位。

　　虽不及林衍大师那么名声震雷，但在释罗郡却也薄有几分威名，尤其是林忠，更是林氏一族的总管。

　　掌管大权！

　　“好了，你们四人，既是能通过学徒坊培训，也算薄有资质。”

　　“按照林氏一族的规矩，便是拜入我们门下，成为记名弟子，不知你们是否愿意？”林忠神色敦厚，冉冉而道。记名弟子，即是普通弟子，地位与入室弟子有不少差距，更多的只是像林冷沫和林羽墨一样，简单的传授技艺。

　　并不像真正栽培的弟子，会花费心力。

　　但尽管如此，能成为地阶炼器师的记名弟子，对任何炼器师学徒来说——

　　都是一个荣耀。

　　而且，要成为入室弟子，往往都从记名弟子开始。

　　四人兴奋无比，唯独林风神色平静，却也并不感意外。

　　这一点，羽墨在当初便和自己提及过，甚至，要收自己为弟子的是林衍大师！

　　所以，眼下说的是‘四人’，自己并不在其列。

　　“愿意。”“当然愿意。”……四人连是迫不及待的答道。

　　能成为地阶炼器师的记名弟子，正是他们进入林氏一族最大的目标和追求。李浩喜形于色，却是倏地发现，人数似乎不对，见到林风神色平静，不禁好奇道，“大师，林风不算么？”

　　“他？”林忠敦厚的一笑，“他和你们不一样，他被师傅钦点了。”

　　师傅？！

　　四人霎时一惊。

　　林忠的师傅，岂不是林衍大师？！

　　“天哪，林风，能成为林衍大师的记名弟子？”李浩惊动异常。

　　“不是记名弟子，师傅想收他为入室弟子。”林忠坦然而道，使得众人无不面色连变，心震骇然。

　　入室弟子！

　　林风未免太强了吧！

　　同是一组出来的，差距犹如天堑之别。

　　众人摇摇头，倍感艳羡，邬雍倏地好奇道，“等等，收为入室弟子……外系武者应该不够份量吧？我听说，最起码的标准也必须是四档‘亚支系’武者。”

　　柳伊开三人点点头，确实如此。

　　入室弟子，相当于真正的栽培，一般不会教导给‘外人’。

　　林氏一族的这个规矩，人尽皆知。

　　林忠淡笑道：“你们有所不知，早在半年前，林风便已在族长钦点中进入内城区，成为四档‘亚支系’武者。”洒然笑了笑，林忠望向林风，“怎么样，林风，现在能动身了么，族长和师傅等你很久了。”

　　林风微微一笑，“没问题。”

　　旋即，便随林忠一道离去，让的柳伊开四人无不是大眼瞪小眼，心中极度震骇。

　　他们和林风的待遇差距，未免太大！

　　……

　　……

　　进入内城区。

　　林风和林忠齐步而行。

　　“当初破例把你提升至一组，你果然没让我失望，小家伙。”林忠敦厚一笑。

　　笑容很亲切，带着一分和蔼之色，林风亦是回之一笑。

　　这个总管林忠，给自己的感觉不像是个坏人。

　　“多谢前辈提拔。”林风点头道。

　　“再怎么提拔，也要靠你自己才行。”林忠飒然道，拍了拍林风的肩膀，“族长很少会如此看重一个人，将非本族武者破例直接提升至四档，你可要好好珍惜。”

　　“嗯。”林风应声，并未说太多。

　　说多错多，眼下自己正如羽墨所言，应当——

　　静观其变。

　　“师傅好久没收入室弟子。”林忠飒然大笑，“想不到我很快又会多一个师弟，你可仅比羽墨稍晚一点而已。师傅闻名朱雀洲，星宝的炼制是为一绝，能拜入师傅门下，绝对是你莫大的机缘。”

　　林风微然一笑，点点头。

　　“好了，进去吧。”林忠拍拍林风，笑道。

　　林风目光望去，前方是一道闪亮的光门，似乎是一个传送之阵。

　　心中微凛，林却也知这躲不掉，旋即踏步而入。

　　自己，也是时候该面对了。

　　……

　　外城区。

　　“羡慕死人啊，我的偶像‘林衍’大师。”李浩双眸放光。

　　“但林风确实有这个实力和潜质。”柳伊开点头道，“他在学徒坊的成绩，实在是太耀眼。”

　　邬雍洒然而笑：“何止，你们还不知道吧？林风来自蛮荒，为蛮荒武者，除了林氏一族在招揽他之外，释罗郡排行第三位的刻纹大师‘燕青’，更是明言要收他为继承人！”

　　“当，当真？”李浩楞在了原地。

　　柳伊开眼眸泛光，“他就是画出十倍率‘时间刻纹之阵’，击败‘新锐刻纹师之星’第三名安陆的那个蛮荒武者，林风？”

　　邬雍笑着点了点头。

　　众人这般惊讶，钦佩的神色，让的荆幽幽在一旁听的喜洋洋，心中莫名感到非常舒心，就好似在夸奖着自己一样。林冷沫却是第一次知道，略显惊讶，不禁望向林羽墨，后者此时一脸平静，似乎早已是知晓。

　　确实，林羽墨是最知情人之一。

　　“时间刚刚好。”林羽墨美眸清脆，微微一笑。

　　……


第十六章 正大光明的拒绝

　　内城区，大殿之中。

　　除了林氏一族少有的地位崇高强者，其余武者是不得进入大殿之中的。

　　在林氏一族，能进入内城区的‘大殿’，被视之为荣耀。

　　而眼下，林风无疑如同皇冠加身。

　　“哗！”眼前光芒璨亮。

　　林风心中一动，霎时进入一个特殊的空间。

　　强烈而磅礴的气息，覆盖所有一切，这里有着分庄重和严肃，让人有种透不过气来的感觉。徐徐往前走去，林风目光烁亮，自己隐约已是看见三道人影，似曾相识，又是熟悉。

　　族长林臻，首席炼器师林衍，还有……

　　燕青大师。

　　“他果然来了。”林风神色未变，心之暗忖。

　　一切，都被羽墨估测的非常准确，她早已猜到燕青大师会到来。

　　而这，正是自己一直‘拖’着的原因所在。

　　“见过族长、两位大师。”林风微微躬身，礼貌道。

　　“我们又见面了，小兄弟。”燕青微微而笑，甚是和气。

　　“嗯。”林衍则是轻应了声，拂动长须，若有所思的看着林风，却是第一次‘正式’见面。而林臻的表情却有些无奈，摇头道，“林风，你可让我好等。”

　　等了足足三个月！

　　想不到林风现在才是姗姗而来，却是什么机会都错过了。

　　“族长见谅。”林风拱手，并未解释太多。

　　武者领悟星技等闲两、三个月太平常，就是两、三年都是稀疏常见的很。许多炼器师投入起来更惊人，为了成功领悟炼制出星兵星甲，二、三十年都有。

　　心中轻叹，林臻也是无奈。

　　他一直都看好林风，但怎么也没想到他还是远远低估了林风。

　　中级控火空间，能打破林衍大师的记录，说明什么？

　　这和初级控火空间不同，中级控火空间的测试，已经是真正的炼器师测试，属于炼制星级器物的过程。

　　林风，竟有如此能耐！

　　当日看完视频录像，林衍大师直接便是拍板，立刻要收林风为‘入室弟子’。这等璞玉，若是好好雕琢，他日必成栋梁之才。甚至，在林衍看来，有朝一日超越庞氏一族，成为释罗郡最强的炼器师家族，都是可能。

　　庞焰？

　　他算什么。

　　就算林风如今或许不如他，但两人的潜质，差的却不是一里半米！

　　这一点，地阶炼器师都能看的出来。

　　但，谁想到，林风直接闭关了。

　　一拖再拖。

　　而如今，燕青来了。

　　……

　　“燕大师，就照我们刚才说好的吧？”林衍洒然而笑，笑容带着分无奈。

　　“我同意。”燕青望着林风，微笑的点点头。

　　林风望向燕青，又望向林衍，心中自是清楚什么事。

　　但目光依然望向族长林臻。

　　不管如何，自己目前的身份，是四档‘亚支系’武者，在名义上还是属于林氏一族。或许自己如今有独立的自主权和自由，但人前人后，给族长林臻一些面子，有百利而无一弊。

　　“是这样的，林风。”林臻眼眸闪动，点头道，“两位大师都想收你为徒，你虽为我林氏一族的族人，但……”顿了一顿，林臻并未明言，只是轻喃，“你还是自己挑吧，两位大师都同意了。”

　　炼器师大师，刻纹大师，在九洲之地何等的荣耀！

　　从来都是他们挑徒弟的份，如今，却反而是徒弟挑他们，若被人知道……

　　恐怕跌破一地眼镜。

　　林风轻讶。

　　然心中，却是微微一笑。

　　“果然如羽墨所言，林氏一族不敢开罪燕青大师。”

　　“如此，主动权就掌握在我自己手中。”

　　心中微忖，林风对羽墨的‘智慧’相当佩服。

　　虽然不知道为什么自己不能拜林衍大师为师，但羽墨所说，定不会有错。

　　当日，之所以要拖着，是因为自己在学徒坊表现太出色，林衍大师要收自己为徒。倘若自己真心为学炼器而来，因为喜欢炼器进入林氏一族……自然没道理，会推却林衍大师！

　　因为这，是每个炼器师都梦寐以求的机会。

　　在三个月前，自己定将进退维艰，无论答应或不答应，都是‘错误’。

　　但眼下，自己却可正大光明的拒绝。

　　林风微忖，陷入沉吟之中。

　　不管自己选择如何，眼下起码得做个‘姿态’。

　　眼前三人，可是三只老狐狸。

　　……

　　时间，一点点过去。

　　燕青和林衍也不急，慢条斯理的喝着茶，等待林风的抉择。

　　反倒是林臻的额头上，滴落几滴冷汗。

　　似乎，林风怎么选林氏一族都有不少坏处。

　　选林衍大师，势必会得罪燕青大师，或许嘴上没说，但燕青心中肯定会有疙瘩，两者关系必然会产生裂缝；但若选燕青大师，家族无疑少了一个天才炼器师，这‘弊端’似乎更大许多。

　　头疼！

　　林臻苦笑连连。

　　而此时，林风倏地抬起头，眼眸精光闪动。

　　已然做出最后决定。

　　“多谢两位大师看得起晚辈。”林风微微俯首，“不过晚辈恐怕没这个福缘，选择你们任何一人，难免另外一位前辈心中不快；为免伤和气，晚辈唯有拒绝两位前辈的好意。”

　　都拒绝？

　　林衍和燕青互望一眼，无不惊讶。

　　却没想到林风会有这样的决定，一时间也有点发懵。

　　反倒是林臻眼眸亮起，心中大石顿时落下。

　　“好办法！”

　　“小家伙，真聪明。”

　　林臻心中暗赞。

　　林风此举，对家族来说可谓利大于弊。

　　是最好的解决方法。

　　“好吧。”林衍眼眸闪动，轻叹一声。

　　“可惜了。”燕青摇摇头，也感几分无奈。

　　身份，毕竟摆在那里。

　　他们两个‘抢’徒弟，已经颇损颜面，好在这里人不多。

　　若真为争徒弟，再做出一些其它事情，那可真是太丢脸。更何况，他们之前有过协议，让林风自己选择，并不勉强。如今，这虽然不是一个很好的结果，但也算一个过的去的结局。

　　起码，大家都一样。

　　而林风，亦是微微一笑。

　　对自己来说，免除意图的暴露，更能低调的呆在林氏一族，同样很完美。

　　至于拜师……

　　固然能使自己炼器师实力提升快少许，但那不过是暂时的。基本上，自己要学的基础知识已经学到手，在星穹瞳帮助下，炼器师的‘道’也领悟许多，就算没有老师，自己一样能炼器。

　　或许，会走许多弯路，但那是成功的必然途径。

　　一帆风顺，未必是佳。

　　……

　　虽然与燕青无缘成为师徒，但这却并不影响关系。

　　对一个如此‘看得起’自己的前辈，林风心中亦是有着几分感激。

　　人待我如何，我自待人如何。

　　或许，自己与燕青的‘认识’有少许误会，但男人之间又岂会老记得这些‘鸡毛蒜皮’的小事。便是自己和万莫愁，之前在雁翎府打的你死我活，如今不一样关系融洽，成为知己。

　　很多时候，人与人之间，讲究一种缘分。

　　“有机会过来‘桑洋区’，小兄弟。”燕青洒然笑道。

　　桑洋区，是释罗郡九大区之一。

　　比起林氏一族所在的乾罗中区，地位更高一层。

　　“好的，前辈。”林风微笑道。

　　“嗯。”拍了拍林风肩膀，燕青笑着点点头。

　　来日方长，未来的事谁也不知道，以林风的资质条件，或许以后还有的是机会交集。

　　又或许，将来有一天，林风还会成为他的徒弟。

　　这些，都是未知之数。

　　“走吧。”燕青对两个徒弟轻喝，旋即踏步而行。

　　“下次，我不会再输给你，林风。”安陆眼眸泛光，有着一股不服输的劲。

　　琴小雨美眸紧盯着林风，闪烁飘离，并未说话，便是和安陆一道离去。望着三人的背影，林风目光炯炯，失去燕青这样有名誉有声望有实力的大靠山，固然是可惜。

　　林风倏地一笑。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　起码，自己的星晶表上，又多了一个通讯信息。

　　燕青大师。

　　“是时候，该去见见羽墨了。”林风眼眸轻闪。

　　自己，有许多疑问要解开。

　　……

　　内城区，面积和外城区相当。

　　不过内城区的人口数量，却仅仅只有外城区的十分之一不到。

　　这里，是林氏一族真正的根基所在，第四档的亚支系武者，第三档的支系武者，第二档的亚直系武者，皆居住在此。等级、梯纵十分鲜明，譬如第四档的亚支系武者只能居住独立屋苑，第三档的支系武者能居住别墅区，唯有第二档的亚直系武者，才能拥有府邸。

　　不过，也有一些例外。

　　譬如林羽墨所居住的，便是花园屋。

　　比独立房屋要高档少许，房屋的配备比别墅区丝毫不差，只是‘档次’略有不如。

　　这是家族专门为‘特殊’的族人所配备。

　　像羽墨，便是家族这一代和林樊齐名的两大新星之一，自然有特殊待遇。而林风，原本可能没有特殊对待，但如今却是家族着力培养的炼器师，也有了此‘殊荣’。

　　“确实有缘，竟然和妹妹做了邻居。”林风浅然一笑。

　　从自己的花园屋到羽墨的花园屋，仅仅只隔了一道围墙而已。

　　倒是极近。

　　“叮咚。”林风微笑按下门铃。

　　……


第十七章 自己人

　　不得不说，环境确实还是不错。

　　一套三层的花园屋，有着一个极大的花园，鸟语花香，景色颇为怡人。

　　居住在这，清幽的环境，拥有单独的修炼之地，百倍率‘时间刻纹之阵’开启，无疑颇为自得。

　　唯一的遗憾是，面积并不算很大。

　　毕竟在九洲之地，地皮还是比较稀缺的。

　　许多青石级公民所居住的条件，那才叫‘残酷’，一幢百余层高的楼房，能居住上万个乃至十万个武者。因为九洲之地就那么大的地方，比起雁翎府或许大了十万倍，百万倍，但人口……

　　只会更多！

　　九洲的人们，每年都要缴纳不菲的费用，才能维持公民身份。

　　这些还‘租’得起房屋已经算不错，有些武者甚至露宿街头，或是勉强找份维持的工作，栖息在工作之地，那才叫真的可怜。

　　但，这就是现实。

　　“进来吧，门没锁。”轻悦如黄鹂般的声音响起，林风微然一笑。

　　确实，是羽墨的声音没错。

　　林风旋即推门而入。

　　……

　　中心区，血脉之地。

　　这里，是林氏一族‘皇族’所在，唯有直系血脉才能够居住。

　　但凡直系血脉的族人，男的大婚后继续延续血脉，女的嫁人后便要搬去内城区，降为‘亚直系’血脉。

　　能居住在这里的，均是高人一等！

　　“你说什么？！”林樊怒火朝天，“林风进入羽墨的房间？！”

　　“是的，少爷。”林琅豹的声音，从星晶表中传出。

　　“这混账东西，他怎么会在内城区！”林樊气的眼冒金星，怒喝道，“继续给我监视，一有动静立马汇报我。”面色狰狞，林樊咬牙切齿的痛恨，关闭星晶表，一片心乱如麻，根本集中不了精神。

　　“不行！”林樊站起身。

　　连是从修炼室中步出，便要去找羽墨。

　　但……

　　“你要做什么，樊儿？”声音不大，却是异常的低沉。

　　大厅中，林烮地面色冰冷，目光并未望向林樊，后者却感觉到一分沉重的压力。

　　“爹，我有事要出去一趟！”林樊咬牙道。

　　“找羽墨？”林烮地淡然开口。

　　“是，爹。”林樊眼眸瞬时亮了起来，急不可待，“我要杀了这个林风！这王八蛋他，他……”

　　“我教你的‘白穆瞳’修炼完了？”林烮地声音低沉，冷冷打断。

　　林樊面色一变，踌躇道，“还差一点。”

　　“那还站在这里！”林烮地冷冷回头一瞥，冰冷的眼眸中闪烁着乳白色的精亮寒芒，仿佛要将人吞噬一般，异常的可怕。霎时间让的林樊面色俱骇，心惊胆颤，灵魂仿佛都要碎裂。

　　“可是爹……”林樊脸颊抽动，仍不甘心。

　　“滚回去！”林烮地的气势蓬然爆裂，眼眸铮亮极致，寒声道，“百年一度的朱雀挑战赛已经开始报名，整个朱雀洲的武者都是摩拳擦掌，你竟还在这浑浑噩噩不知所谓！现在是眷恋儿女私情的时候么！！”

　　字字铿锵，落地有声。

　　尤其是那双白光绽射的眼眸，更是让的林樊心都在颤栗，汗毛直竖。

　　虽有万分的不甘，但林樊对父亲却极为惧怕。

　　忙是连走带爬，回到修炼室中去。

　　“废物。”冷哼了一声，林烮地闭上双眸。

　　对于林樊的表现，他显然极为失望。

　　……

　　林羽墨，屋内。

　　地下修炼室中，一片空旷宁静。

　　两人面对面盘坐，这里没有第三个人存在。

　　“现在可以说了，羽墨。”林风眼眸微璨，声音平静。

　　把自己单独叫来，很显然，羽墨是有些‘秘密’要告诉自己。而这些秘密，十之九成，便是为何不让自己拜师林衍。

　　林羽墨美眸轻轻眨动，“你就不怀疑我有私心？”

　　林风微笑摇头，“我相信你。”

　　若连自己的亲人都不相信，还能相信什么？

　　言简意赅的回答，毫不作犹豫的表情，让的林羽墨心中顿时一暖，这种信任的感觉让她嘴角微微扬起，使得原本便是倾国倾城的脸庞更显的娇媚一分。抬起头，望向林风，两人四目相对。

　　清澈透亮，从林风的眼中看不出任何欲望杂质，唯一有的……

　　或许是那一抹柔光。

　　“林风，你拥有星穹瞳吧？”林羽墨一开口，便是让林风面色骤然一变。

　　自己的秘密，羽墨怎会知道？！

　　“放心，应该只有我一个人知道。”林羽墨望着林风，表情未变，美眸轻烁，“如若族长他们知道，眼下你又怎能如此安然无恙呆在这里？视频映射，拍不到眼瞳的细致变化。”

　　林风点点头，旋即静下心来。

　　自己确实有点粗心，好在发现的是羽墨。

　　星穹瞳，是林氏一族两大顶尖眼瞳之一，有着相当深厚的血脉传承。

　　倘若自己拥有，意味着什么？

　　身份，立马暴露！

　　“多谢你，羽墨。”林风正色道。

　　微微一笑，林羽墨轻道，“其实不仔细注意比对，是难以发现的。”她之所以发现，也是最后和林风相处的时光，加上得知林风的身份信息，这才加以推断而出，并非立即马上。

　　毕竟，斗灵世界各色眼瞳何其之多，着实不易判断。

　　“但我好奇的是，为何林风你的星穹瞳只有一个？”林羽墨好奇不已。

　　从来，各色眼瞳都是成双成对，哪像林风这样，只有唯一的一个。

　　“一言难尽。”林风眼中闪过一分迷离淡忧。

　　当日，若非为了救天武大陆，又何须弟弟牺牲一只星穹瞳？

　　“没什么。”林羽墨亦是善解人意，见林风神色心中自也明白几分，虽然她很好奇，但打听人家隐私却是不礼貌的行为，林羽墨轻道，“倘若你拜师林衍大师，久而久之的相处，定会被他老人家发现。”

　　“到时，恐怕就不好办了。”林羽墨解释道。

　　原来如此！

　　林风恍然大悟。

　　确实，羽墨都能够发现，林衍大师又怎会发现不了？

　　“还有另一个原因，我并不想你卷入家族的斗争之中。”林羽墨眼中闪露出一分忧虑，摇摇头，“家族如今两权分立，一方以族长和林衍大师为首，另一方以太长老林忠贤和副族长为首，而你……表现太出色了。”

　　“嗯。”林风点点头。

　　自己若成为林衍大师的徒弟，无疑是选边站。

　　表现越出色，便越容易引起另一方的忌惮，对自己来说有弊无利。

　　最重要的是——

　　自己，并非林氏一族的族人。

　　什么感情、仁义都是假的，为了利益有时连血脉都可以出卖，更何况自己一个‘外人’？羽墨此举，是不希望自己成为棋子或炮灰，免遭无妄之灾，却是用心良苦。

　　“多谢你，羽墨。”林风正色道。

　　确实有时候自己太一厢情愿，为了追寻父亲之事，太‘急进’了点。

　　幸运的是，有羽墨这个好妹妹在背后帮自己。尽管她不愿意承认，但她的所作所为，对自己的关心，其实完全看得出，她是在乎自己的。想到这，林风倏地一笑，感到一分温馨。

　　“你笑什么？”林羽墨略感不解。

　　“没什么。”林风淡然一笑，转开话题：“对了羽墨，可知特殊系的‘琉璃之心’？”

　　林羽墨美眸瞬时一亮，“防御类的琉璃之心，星力值1.6？”

　　“应该是。”林风点点头，笑道，“有兴趣一起炼制么？”

　　望着林风，林羽墨不禁一笑，“林风，星技的‘道’虽相同，但每一个炼器师所领悟的却各是不同，除了固有的‘炼器指南书’外，一般炼器师如何炼制、方法、过程、材料等等，都是保密的……”

　　“走吧。”林风直接打断，一把拉住羽墨的手腕，洒然笑道，“我们不一样，我们是自己人。”

　　手被拉住，霎时间羽墨彷如触电般，俏脸红霞阵阵，整个人有点轻颤的感觉。

　　好似没有力气般，却是被林风一拉就走，挣脱不了。

　　自己人？

　　这什么意思？

　　林羽墨的芳心，一片大乱。

　　……

　　……

　　“妈的，气死我了！”

　　“都三天三夜了，他们到底在干嘛！”

　　嘴唇咬的紫血都是出来，林樊发须倒立，整个人仿佛快崩溃。

　　刚得到的信息回报，直到现在，林风还未从羽墨的花园屋出来。屋内一片黑漆漆，孤男寡女共处一室，会发生些什么？一想到这，林樊只觉心仿佛揪了起来，好似被利爪紧紧撕碎着。

　　痛！

　　痛入心扉！

　　“羽墨，你怎么能这么对我！”林樊双目血红。

　　“还有你，林风，你这卑鄙下流之徒，定用诡计欺骗我的羽墨！！”

　　林樊面色铁青，恨不得将林风碎尸万段。

　　但眼下，他却是完全被‘囚禁’在屋内，半步都无法踏出。

　　至于他的那些手下，根本没‘资格’进入林羽墨家中，如今他就好似热锅上的蚂蚁，却是急得心力交瘁。

　　“快了！”

　　“到朱雀挑战赛报名结束后，我就能出来！”

　　头发蓬乱，林樊的神情已是有些歇斯底里，仿佛快被逼疯似的。

　　杀意，蓬勃的杀意不住爆发！

　　他，要活剐了林风！

　　……


第十八章 当局者迷

　　林氏一族，大殿。

　　“可惜了。”林衍轻抚长须，眼中露出一分惋惜之色。

　　在他看来，林风这等绝对资质的炼器师，若能好好调教，假以时日定成大器。

　　但为了免伤与燕青大师的和气，却也只能弃车保帅。

　　“衍老毋须忧愁，起码小家伙如今在我族中，日后有的是机会。”林臻爽朗一笑，“眼下百年一度的朱雀挑战赛到来，这一届更是不凡，如今我等所有心思当集中在那里。林风还年轻，将他暂且搁置一阵耗得起。”

　　斗灵世界，炼器师始需要师傅教导，才会进步神速。

　　单靠自己领悟，会走很多弯路，更何况，星技的领悟亦不是一件简单的事。

　　星主级以上，寿命大大增加，修炼的速度亦是越来越慢。

　　几十年，不过弹指之间而已。

　　“嗯……”林衍目光纵然，“确实，如今我们和罗氏一族争夺释罗郡第二把交易，争锋相对，吾亦当把精力全放在那儿。林风的事，确实是有心也无力，暂且缓上一缓吧。”

　　林臻点点头：“过个几百年，等到大家慢慢淡忘此事，衍老届时再收林风为徒，便是水到渠成。”

　　林衍轻抚长须，朦然一笑。

　　反正人在家族之中，机会，有的是。

　　……

　　踌躇以备！

　　此时，整个林氏一族都进入战备状态。

　　人人摩拳擦掌，战意澎湃。

　　但凡星主级以上的强者，基本上都报名参加了‘朱雀挑战赛’。林氏一族全族总动员，誓为争取一个好成绩，打响林氏一族的名声。要知道，一直来在乾罗区，林氏一族之所以为最强大的势力，靠的是炼器。

　　论实力，不尽如人意。

　　但这一次，要一洗颓名！

　　林氏一族，想要成为乾罗区真正的老大！

　　以人数优势，冲击朱雀挑战赛的资格赛，希望有更多的武者能进入第二轮的‘外围赛’。

　　越多人参加，进入第二轮的比例就越大。

　　在朱雀洲，朱雀挑战赛绝对是最引人注目的大赛，因为，它是由朱雀洲的圣级强者‘炎王’，亲自操办的比武大赛，但凡寿命未到1万岁的武者，都能参加。

　　相比起限定年龄在30岁的各档‘新星赛’，无疑是将范围扩大无数倍。

　　第一轮，资格赛，限定星主级别武者参加，而星域级武者，直接通过进入第三轮‘预赛’。

　　第二轮，外围赛，通过的武者，将进入第三轮‘预赛’。

　　事实上，前两轮仅仅只是‘筛选’而已。

　　但凡能进入第三轮‘预赛’的，方才算真正进入朱雀挑战赛。

　　不止是林氏一族，此时释罗郡每一个大区，中区，小区，皆是兴奋难耐，这对于他们来说同样是一个不可多得的机会。尤其是只要能进入‘预赛’，便能得到一笔不菲钱财，这一点更为吸引人。

　　林氏一族并不缺钱，但其它武者呢？

　　释罗郡各个小区，拼死拼活的武者又如何？

　　朱雀挑战赛，报名正是如火如荼！

　　……

　　……

　　但，哪怕外界再热闹，再汹涌。

　　林风却是两耳不闻窗外事，如今正是和羽墨一道，努力钻研着‘琉璃之心’。

　　主修星宝，副修星器，林风此时所钻研的——

　　正是‘星宝’琉璃之心。

　　“好，又到最关键一步。”

　　“琉璃晶体，与尨焉石精，稆碜合金的结合。”

　　“上一次，火档的变化没控制好。”

　　“这次一定能成！”

　　林风眼眸烁亮，精神极度集中。

　　手中，琉璃之心的‘雏形’已是形成，好似一颗明亮通透的‘心’，闪动着璨亮光芒。

　　如今欠缺的，便是心之魂。

　　所谓琉璃之心，自然是以‘琉璃’为主心。

　　以此掌控‘防御’体系。

　　“烀！”“烀！～”火焰蓬然，林风眼眸灼灼。

　　十分的小心谨慎，又是相当的冷静。尽管已是连续炼制三天三夜，更是失败了三天三夜，但林风依然没有任何的颓废，每一次炼制都是全神贯注，精神集中。

　　既然开始，就不会后退！

　　一旁，林羽墨轻璨着美眸，淡望着林风。

　　陪伴在林风身边三天三夜，羽墨更多的时候充当的是一个‘看客’。

　　提提意见，或者观看林风炼制。

　　并未实际参与。

　　尽管如此，对羽墨而言，也是很好的‘学习’过程。或许，她的炼器师品阶远胜林风，炼器知识、材料控制等等，更比林风出类拔萃的多，但很多地方，羽墨却知自己远及不上林风。

　　譬如像现在，林风，几乎已是独立完成‘琉璃之心’八成的炼制。

　　仅仅靠着脑海中‘星技’的领悟，不断试验。

　　“星穹瞳，真的有那么强么？”

　　“还是事有凑巧？就算领悟星技，要试验出来，一般少说也要一个月。”

　　林羽墨也感不可思议，林风的进度，比起普通炼器师快了足足十倍之多。

　　太匪夷所思。

　　炼器师的星技，与其它星技不同。

　　它所代表的，真的仅仅只是一条‘道’的存在，虚虚实实，没人能看透。

　　故而，追寻这条道，每个炼器师都有每个人不同的想法和领悟。比如同一个‘琉璃之心’，十个炼器师可能炼制出十个孑然不同的琉璃之心，就算外表相同，其炼制过程、材料应用也定完全不一样。

　　正是心忖间——

　　林风，又一次失败了。

　　事实上，失败对炼器师而言，再常见不过。

　　除非是按照‘炼器指南书’中所写的炼制，才会万无一失。不过‘炼器指南书’所记载的，是一种将‘道’融入炼器过程，简化炼制。一般按它步骤所写，炼制出‘中等品阶’，已经算是不错。

　　九品、八品、七品……

　　每一品的星宝星器等等，都分为下、中、上三等，以及最佳的‘顶级品阶’，甚至还有传说中的完美炼制。

　　真正的炼器师，并不会照搬照抄‘炼器指南书’，这并非正确的做法。

　　若是领悟‘道’，发挥正常，所炼制的品阶一般都能到达‘上等’。

　　差距，无疑很明显。

　　……

　　“错在哪里？”

　　“为什么又在这里失败？”

　　林风眼眸迷离，心神微凝，陷入沉沉思索之中。

　　脑海中，浮现出自己所领悟的‘道’，炼制的整个过程，完全代入其中。

　　步骤，没有任何问题。

　　“那就不是火档的问题。”

　　“难道是材质？”

　　林风眉头轻动，又是沉吟，“但尨焉石精是必不可少的调和剂，而稆碜合金若是错的话……”

　　“前面步骤岂非全盘推翻？”

　　“倒是奇怪。”

　　这边，林风陷入沉沉思索之中。

　　那一侧，林羽墨并未打扰林风，星宝不同灵宝，星宝的炼制最清楚的莫过于炼器师本人。在本质上来说，星宝和灵宝已经是不同的存在，就如星主级与星海级的区别。

　　深刻的领悟，哪怕是失败也只因为领悟的还不够深。

　　仅仅三天三夜而已，对炼器师来说时间很短。

　　哪一次的成功，不是失败累积而成？

　　只不过……

　　“看着林风炼制，我好像也深有启发。”

　　“这‘琉璃之心’的道，似乎比我见过的其它星技更清晰，更受触动。”

　　林羽墨美眸轻闪。

　　观看炼器师的炼制，以‘道’的尽悟而炼制，自是比照葫芦画瓢，以‘炼器指南书’炼制有用的多。毕竟，炼器本身便是将炼器的‘道’以某种特定的手段表现出来。

　　表现的越‘佳’，器象便越清晰，品质就越高。

　　莫名的，林羽墨亦是手痒。

　　睫毛轻动，徐徐闭上眼睛回想这三日所见。

　　倏地美眸闪动，林羽墨尝试着开始炼制，对她而言，炼制自然不可能成功。但，若能按照林风的步骤，按照炼器过程感觉到那个节奏，感觉到那条‘道’的存在，对她来说便是成功。

　　届时，她便能依照着这条‘道’的路，自己走下去。

　　星技的领悟，最关键便是起点。掌握起点，到达终点的路，无疑就有了成千上万条，可以慢慢摸索。

　　再寻找最适合自身的一条路！

　　……

　　“琉璃之心。”

　　“既是琉璃之心，难道并非以琉璃晶体为主心？”

　　“那岂非本末倒置？”

　　林风心中，越加不解。

　　感觉，琉璃晶体的‘可疑’性最大，但偏偏这似乎是主体的存在。

　　琉璃之心，属于低阶一重星技。

　　换言之，便是九品星宝。

　　所采用的材料，自是一星下等的矿石晶体。

　　无论怎么看，琉璃之心都应该很符合。但偏偏炼制到这里，就好似进入瓶颈一般，完全无法突破。跨越不了这层障碍，便意味着一直停留在这一层，炼制自是难以完成。

　　“唔……”林风沉吟不决。

　　倏地——

　　“嗯？”感觉到气流变化，林风霎时回过神来。

　　目光所见，羽墨竟是开始炼制‘琉璃之心’，那沉鱼落雁的脸庞闪动着晶莹亮泽，炼制的方法和自己如出一辙。包括速度、变化、细节方面的处理，无不是一模一样。

　　羽墨的学习能力，同样不俗。

　　“妹妹确实厉害。”

　　“各种材料只是第一次炼制，便是完美无缺。”

　　“炼器技巧，相当扎实。”

　　林风眼眸烁烁，心中点评。

　　自己，很多时候是仗着‘星穹瞳’的天赋，但妹妹羽墨却是真正凭借着技术。

　　目光所聚，一个个步骤不断施展，林风的眼眸亦是越来越亮。

　　当局者迷，旁观者清！

　　最重要的是——

　　羽墨，完全是‘重复’了一遍炼制。

　　直到，‘蓬！’的一声，羽墨在同样一模一样的地方失败，林风的眼眸顿时间璨亮闪烁，恍然明然。

　　“我明白了！”林风睁大了眼睛。

　　……


第十九章 顶级

　　“压不住！”

　　“琉璃晶体，太脆弱！”

　　“尨焉石精的调剂，并没有问题，关键在于——”

　　“稆碜合金！”

　　林风眼眸烁亮，心中暗凛。

　　同为一星下等晶石，论‘质’论‘量’，稆碜合金已是超出了琉璃晶体一筹。就好似反客为主般，自己以琉璃晶体为主轴心，就好似将两个篮子叠放在一起，但大的篮子想要放入小的篮子里。

　　当然会失败。

　　原因，已然清楚。

　　林风眼眸烁亮，三天三夜的炼制，各种失败的历程，无不是最好的经验源泉。

　　闭上双眸，林风脑海中瞬时间完全的模拟，代入其中。

　　感觉，从未有过的清晰！

　　“两个解决方法。”

　　“其一，减弱‘稆碜合金’，但推翻整个过程，极为费时。”

　　“第二，增强琉璃晶体，重新竖立其核心地位。”

　　唰！林风眼眸顿时铮亮。

　　精光璀璨，林风望向此时正若有所思的林羽墨，信然一笑，“羽墨，可有一星中等的‘琉璃晶体’？”

　　一星中等，用于炼制八品星宝星器所用。

　　用于九品星宝的炼制，很少有。

　　更不符合‘利润’要求。

　　但林风，并不在乎。

　　自己所要的，是炼制成功。

　　并非想要靠着这‘琉璃之心’去赚大钱，而事实上，在九洲之地，九品星宝的价格，仅仅只和八星灵宝相当。如同星主级一阶、二阶、三阶武者占据绝大部分的星主级武者数量，炼器师亦是如此。

　　因为低等阶炼器师的数量，所以造就低等阶星宝的数量极多。

　　故而，价格很难上去。

　　“羽墨？”林风轻唤。

　　神色恍惚，林羽墨有点失神。

　　“嗯。”再听到林风的呼唤，林羽墨回过神来，浅然一笑。

　　刚刚的炼制虽然失败，但却是让她若隐若现的感受到了琉璃之心第一层的‘道’，虽非完全，但却好似一个淡淡的轮廓般，有着分雾霾，有着分黑暗，但隐约已是看见。

　　感悟，很深刻。

　　……

　　再一次炼制！

　　林风这一次，把握更足。

　　而林羽墨在一旁，美眸更是璨亮许多。

　　她远比想像中，获益良多。只要林风能完整的炼制出‘琉璃之心’，只要能将‘道’完美的绘制而成，她有信心，一定能将‘琉璃之心’之道路拨开雾霾，感悟并进入其中。

　　从未有过的感觉！

　　就算是亲眼目睹师傅‘林衍’大师炼器，林羽墨也从没有过这种感觉。

　　第一次！

　　“烀！”“烀！”炼制继续。

　　高涨的情绪，心中的期待，林风发挥的更是凌厉尽致。

　　林羽墨美如画卷的脸庞上，闪动着灿亮光泽，晶莹剔透的皮肤仿佛凝脂般。眼望着林风的炼制，这一次的‘道’比起之前任何的一次都要清晰，都要自如，让她感悟更是深刻。

　　很玄妙的感觉！

　　是自信。

　　林风眼中，充透着浓浓信心。

　　所有的疑惑，在这一刻已是倾然解除，不需要再顾忌。

　　整整三天三夜的炼制，固然是以失败告终，但却给自己此时的炼制打下最扎实的基础。

　　这一次，绝对会成功！

　　……

　　烀！烀啦！！～

　　铮！铮！！铮！！！～

　　节奏，很清晰。

　　林风的心神，全神贯注。

　　身体和意识完美相结合，双眸闪动着孑然不同的色彩，仿佛与脑海中那光影意识完全重叠在一起。一模一样的清澈感觉，一模一样的炼制，林风进入极为神奇的状态。

　　一星中等‘琉璃之心’晶体。

　　控制、转换、融合，没有任何一点的问题。

　　尽管只是第一次‘使用’，但林风此时完全进入自我状态，进入一种深层次的感觉。

　　道的绘制，清晰无比！

　　“啪嗒！”“叭啦啦！～”三种孑然不同的存在，紧紧凝合在一起。在尨焉石精的调剂下，形成一个整体。镶嵌在星宝正中心，仿佛心之魂的存在，晶莹的亮泽，使得整个星宝焕然一新。

　　这一次，没有任何的排斥。

　　甚至，没有任何停顿。

　　就在星宝完全形成的最后一个瞬间。

　　“哗！”木灵元种进入。

　　炼制防御系的星宝，最好的‘魂’，就是以耐性和防御见长的木灵元种。再非木灵之心，提升至星主级别之后，木灵心智已开，元种即成。就好似‘翼’所吸收的蟠木元种一般。事实上，在星海级巅峰时，差不多已经开始形成。

　　巫族，同样是如此，只不过形成的是巫族的精元。

　　而异兽，也是形成‘兽晶精’。

　　其实，都和人类武者，有着许多相似的改变。

　　星主级，是一个大蜕变。

　　“轰！！～”火光璨亮。

　　林风控制的重生之火，与星座之力完美相结合。

　　精致、细腻、完美，没有半点排斥感觉。伴随着火焰冲天而起，似乎听到凤凰展翅的声音，那嘹亮的凤鸣之声，响彻天空。林羽墨的美眸，晶光闪动，不敢置信的轻张小嘴。

　　器象，呈现！

　　一颗异常明亮的‘心’闪现而出。

　　那是火焰的凤凰，形成淡淡的虚无轮廓，而在凤凰正中心，仿佛守护之心般，炯炯闪亮。

　　轮廓，清晰极致。

　　便连凤凰星座的星象都是绽现。

　　翱翔的凤凰充透着一股傲人气息，使得整个器象孑然不同。那水晶般的‘琉璃之心’，三色光芒反射映忖，相互交融汇聚，给人一种难以琢磨的感觉，神秘而有力量。

　　每一个细腻之处，每一处动人心弦的存在，尽露眼中。

　　这一次的‘器象’，孑然不同。

　　“顶级……”

　　“‘顶级’品质。”

　　喃喃而道，林羽墨的小脸上充斥着难以置信。

　　从小炼器，别说是星宝，就算是灵宝她都从未曾见过‘顶级品质’的器象，仅仅只听师傅描述过。

　　至于她自己，更不可能炼制出顶级品质。

　　但如今，亲眼目睹！

　　震骇异常。

　　“真的是顶级品质。”林羽墨双手掩住小嘴，兴奋难耐。

　　此时的她，就好似一个欢悦灵动的少女般，充满着激动心情。

　　清晰到每一个细节之处，连炼器师的星象都呈现而出，完全不同上等品质的气势。

　　这，就是顶级品质的器象！

　　……

　　“嗯？”林风绽放出淡淡微笑。

　　手捧着仍是有些许温度的‘琉璃之心’，带着璨动光泽，仿佛具有生命力一般。

　　感觉，很不一般。

　　“想不到。”

　　“第一次炼制，就出现‘顶级品质’。”

　　身为炼器师，林风自身的感觉，更胜羽墨十倍百倍。

　　那一刻，就好似‘道’的形成，与自己的凤凰星座之力完美相结合。以炼器师的能力，完整的将琉璃之心的‘道’表现而出。在那瞬间，林风明白了许多，领悟许多。

　　其实，武者又何尝不是这样？

　　“星技，其实就是一种‘道’的表现。”

　　“而战斗时，若是能将星技完美的应用，道的表现越强……”

　　“威力，就会越大。”

　　林风心中微忖，整个人感觉完全不同。

　　实践，是进步的最佳手段。

　　通过这一次的炼制，自己明白许多，更进步许多。

　　不止是炼器之道。

　　……

　　“羽墨。”林风微笑的将‘琉璃之心’递给林羽墨。

　　“嗯。”轻轻接过，林羽墨此时已是平静下来，但手捧着‘琉璃之心’，仍感觉到一股心之震动。

　　这可是‘顶级品质’！

　　相当罕见。

　　就算是她的师傅林衍大师，炼器作品数不胜数，但成功炼制出‘顶级品质’的次数，两只手掌都数得过来。至于家族中其它地阶炼器师，绝大多数只是在炼制灵宝灵器时成功出现过‘顶级品质’，至于星宝星器——

　　非常之难。

　　他们有些，甚至一生都未曾炼制出哪怕一次‘顶级品质’。

　　这确实不是一件容易的事。

　　实力、运气，需两者皆备。

　　“这是我炼制的第一个星宝，送给你。”林风笑道。

　　心中，很感激羽墨对自己的帮助。

　　无论是之前还是现在，陪着自己炼器，更提供给自己如此多的原材料，这三天三夜自己所消耗的，可不是只有一丁半点，少说也值好几亿斗灵币。要知道，就算炼制出‘琉璃之心’，也不过是九品星宝，一般中等的仅仅价值1000万斗灵币而已。

　　但羽墨，却没半句怨言。

　　自己，真心感谢。

　　“啊。”羽墨闻言俏脸顿时一红。

　　一般炼器师第一次成功炼制出星宝星器，会自己留作纪念。

　　更何况，林风所炼制出的，是‘顶级品阶’，更是极具纪念价值，可遇而不可求。

　　“我不能收。”林羽墨连是摇头，推辞道。

　　心中，对于林风仍是有许多抗拒。

　　林风此举，仿佛是对她表明情意，她怎能接受。

　　“收下吧，羽墨，没什么其它意思。”林风将羽墨的手推了回去，微笑道，“只是单纯的感谢，感谢你这一年多的指导，让我成为炼器师。如果非要说的话……”林风顿了一顿，点头道，“就当出师礼吧。”

　　心中有些温暖，林羽墨望着林风，从他眼中确实看不到任何其它杂质，清澈无比。

　　林羽墨不禁一笑，“出师礼，应该是老师送给徒弟才是。”

　　林风眨了眨眼睛，“可我们也不是师徒关系。”

　　……


第二十章 自我状态

　　俏脸飘过一分红晕，林羽墨显得几分不自然。

　　她自是听得出来林风话中有话，此时心中却也明白，林风一直都将她当作‘未婚妻’。

　　不过在这一刻，林羽墨心中却不想去抗拒。

　　这是一分心意。

　　若她执意不收的话……

　　她和林风的关系，恐怕会有裂缝，非她所愿。

　　就算她如今并不想考虑这方面的事情，但对于林风，说心里话，林羽墨并不排斥。甚至，还有些欣赏和喜欢，并非男女之情的喜欢，而是纯粹的欣赏林风身上那种特性，气质。

　　和她有许多共通之处。

　　“算了吧。”林羽墨心中轻道。

　　犹豫了下，收下林风所赠的琉璃之心。

　　微微一笑，林风也感满意。

　　“羽墨还是在乎我们这段关系。”

　　“人孰无情，慢慢来，只要继续待她好，她总有一天会和我相认。”

　　林风并不着急。

　　确实，这种事也急不得。

　　就好似领悟星技一样，一味求快，结果可能反而弄巧成拙。

　　“对了羽墨，你这里‘琉璃之心’的炼制材料还多么？”林风倏地问道。

　　“嗯？”林羽墨眼眸微闪，瞬时明白林风的意思，清然一笑，扬了扬手中的‘琉璃之心’，“不需要了，这一个顶阶品质的‘琉璃之心’，便已差不多价格。”

　　林风轻轻摇了摇头，“这是我送你的。”

　　送的东西，又怎能相抵自己因为炼器浪费的材料价值？

　　两者意义，完全不同。

　　林羽墨晶亮的美眸轻望林风，犹豫了一下，遂而清笑：“还能制作五十余套吧，我留十套，其余你拿去吧。”

　　林风眼眸霎时一亮：“有收获？”

　　微微颔首，林羽墨美眸闪动：“炼制十遍左右，相信便能有所感悟。”

　　林风飒然而笑：“甚好。”

　　……

　　两边，都在炼制。

　　相比起林风这边100％的炼制成功率，羽墨那边连续炼制八次，一次也没成功。

　　确实，星宝不同于灵宝。

　　星宝，需要一条‘道’，一个稳定的节奏。

　　尽管羽墨已是竭力模仿，弥补这方面的差距。但就算是林风亲自‘复制’，却也复制不出那种‘意境’，复制不出琉璃之心中的星座之道。这就像枪法境界一样，只有‘心’到了，身体也到了……

　　境界，才会到。

　　只是其一，并无用处。

　　但，对于羽墨而言，并非真的要完成‘琉璃之心’的炼制。

　　在炼制的过程中，哪怕失败，都有很深的领悟。

　　第九次，再一次失败！

　　但此时羽墨迷离思索的双眸，终于璨亮。

　　她，已经找到那个节奏。

　　找到那条路。

　　……

　　空荡荡的地下修炼室中，只剩下林风一人。

　　此时，羽墨已是进入百倍率‘时间刻纹之阵’，开始修炼。

　　这尚是她第一次，如此轻松的便能领悟星技，哪怕这只是一重星技，对现在的她来说已没有太大作用。但，有总比没有好，任何微小的成果累积，到达最后必然会有其特定作用。

　　正所谓堆沙成山。

　　如今，林风亦是如此。

　　“蓬！～”炸裂的声音响彻，又是一个‘琉璃之心’炼制而成。

　　只不过，这一次的器象却与第一次不同。

　　仅仅只有一个清晰的轮廓而已。

　　“又是上等品质。”林风轻轻摇头。

　　自己，已是连续炼制了十五个‘琉璃之心’。虽然成功率是百分之百，但却无法复制第一次炼制的‘神迹’，将琉璃之心的炼制维持在‘顶级品质’。

　　价格，差很多。

　　作为防御系的星宝，‘中等品质’的琉璃之心，价格在900—1000万斗灵币之间。

　　而原材料的价格，在600—700万斗灵币之间，利润空间可以说并不大。很少炼器师，会选择这类星宝炼制。

　　一来，防御系的星宝，价格基本上属于最低一栏；二来，琉璃之心的原材料价格极为昂贵，600—700万斗灵币是羽墨给出的数据，但并非自己炼制所用的原材料。

　　“用一星中等‘琉璃之心’，替代一星下等‘琉璃之心’，价格提升太多。”林风也感无奈。

　　自己炼制‘琉璃之心’，原材料价格差不多在1700万斗灵币左右。

　　“按中等品质出售，我每炼制一个还要亏700多万斗灵币。”

　　“好在我每一个‘琉璃之心’，起码还是上等品质。”

　　林风苦笑了声，上等品质出售的价位在2000万斗灵币左右。

　　自己每炼制一个，便能赚300万。

　　“不过星宝炼制速度挺快，虽然只赚取300万一个，但积少成多。”

　　“炼制100个，也能赚3亿斗灵币。”

　　林风暗喃，深感炼器师赚钱确实是迅猛。

　　毕竟，星宝的炼制速度很快。

　　但林风并不清楚，星宝的炼制是有成功率的。

　　毕竟不同于灵宝的‘死板’制作，星宝的炼制更多的，是‘道’的绘制。整个过程极为严密，对于节奏的把握，细节处理，稍一个不慎很可能便是失败。

　　许多人阶炼器师，炼制的成功率甚至不足五成！

　　不过，随着实力提升，炼器技术的提升，成功率是能不断提升的。

　　像地阶炼器师，炼制这种九品星宝，成功率高达99％，不过他们炼制一重、两重星宝，就没那么高的成功率了。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　半个时辰左右，便可炼成一个‘琉璃之心’。

　　两天一夜的时间，林风已是成功炼制出了足足40个。

　　一丝不苟，毫无偏差。

　　每一个，都是‘上等品质’，价值在2000万左右。

　　扣除成本，换言之，林风眼下已是赚到1亿2000万左右的斗灵币。这等赚钱速度，在星主级武者来说，是相当恐怖的。换言之，不眠不休，不到半年，林风便能赚取超出100亿的斗灵币。

　　相当于100星晶！

　　而这，仅仅只是九品星宝。

　　级别更高会如何？

　　难以估算。

　　炼器师，确实无愧为四大副职之首。

　　在斗灵世界，人所皆知，每一个地阶炼器师都是富的流油，未尝不是没有道理。

　　一遍，又一遍。

　　不断维持着炼制，林风神色没有半点变化。

　　然而，随着炼制的进行，心中莫名有了一种异常却熟悉的感觉，就好似身体内某种潜藏的感觉倏然间爆发了出来。脑袋特别清明，心和身体，完美融合在一起，身体的控制再一次变的奇妙。

　　“是了。”

　　“就是这个感觉！”

　　林风双眸璀璨，感觉异常的兴奋。

　　但，身体却是无比的冷静。

　　再一次，进入那种自我状态，进入一种类似‘亚兴奋’的状态。

　　这种感觉，每个人都拥有。就好像原本昏昏欲睡的人，突然间会莫名其妙清醒；就好似原本已是极为疲惫，倏然间变的很精神；哪怕是快要死的人，都会有瞬间的回光返照。

　　自我状态！

　　在这种状态下，往往会有许多变化。

　　拥有很强的能力。

　　就像林风现在……

　　“道的感觉，很清晰。”

　　“火焰的操控，更加随心所欲，每一个节奏变化——”

　　“尽是入心。”

　　林风眼眸烁然。

　　节奏，清晰自如。

　　炼制的过程，就仿佛绘制着一件艺术品般，感觉不再是那般的刻意、死板。

　　而是起笔若舞，火焰控制随心所欲。

　　效果更佳！

　　“就是这样！”林风的双眸，闪动着极致光芒。

　　两个完全不同的瞳孔，光芒汇聚，仿佛凝结在同一个频率之上，璀璨耀眼。

　　可惜，并没有人看见。

　　然而……

　　炼制的结果，却足以说明一切。

　　“轰！！～”火焰滔天而起，炸裂的声音都是无比的清脆。

　　就仿佛脱壳而出，仿佛是主动的变化，并非被动改变。天空中，璀璨的火光映忖出翱翔的凤凰，凤首粼粼，眼中充斥着傲然气息。琉璃之心清晰明亮，每一个细节之处无不映入眼眸之间。

　　再一次，体验到这种感觉。

　　深刻的‘道’。

　　成了！

　　又一个‘顶级品质’。

　　不过这一次，林风并未停下。

　　继续炼制！

　　如此好的机会，怎能浪费。

　　星宝，顶级品质是极为少见的，价格相当之昂贵。

　　按羽墨所言，这‘琉璃之心’上等品质，价格在2000万斗灵币左右，但顶级品质，少说也能到达4亿斗灵币。

　　差距，十倍以上！

　　毕竟，星宝的控制需要星力。

　　或许顶级品质的琉璃之心，效果未必及得上中等品质的六品星宝，但一个星主级一阶武者，能控制六品星宝么？在很多名门望族，势力大阀中，那些权高位重的强者并不缺钱，他们为后代精英挑选宝物，自然选择同等阶中，价值最高的存在！

　　花费1亿斗灵币和10亿斗灵币在他们眼中，可能并没有什么不同，纯粹——

　　只是个数字而已。

　　……

　　炼制，在继续。

　　林风的状态，依旧火热。

　　然而，材料却已是所剩无几，只剩下最后四套。

　　尽管自我状态下的能力相当之强，连续炼制出‘顶级品质’的琉璃之心，但终归巧妇难为无米之炊。连续的炼制‘顶级品质’，在炼器师中完全是匪夷所思的，但林风却是实实在在办到，没有任何侥幸。

　　靠的，纯粹是自身实力！

　　“轰！！～”火光弥漫。

　　伴随着一头火凤凰冉冉升起，林风的炼制终于落入尾声。

　　总计，五套‘顶级品质’的琉璃之心。

　　价值，20亿斗灵币！


第二十一章 交易空间

　　走出地下修炼室。

　　林风眼望着银光闪动的百倍率‘时间刻纹之阵’，微微一笑。

　　羽墨，仍是在闭关领悟。

　　事实上，她也仅仅才闭关两天两夜。

　　对于武者来说，这只是刚开始。

　　“恐怕，还得好一阵子。”林风微微一笑，旋即便是离去。

　　反正，自己家和羽墨家，也就一墙之隔。

　　……

　　给羽墨留下三个‘顶级品质’的琉璃之心，总价值12亿斗灵币。

　　其余的，林风自己便是带走。

　　12亿斗灵币，已经足够相抵羽墨耗去的材料费。

　　再多，没什么意义。

　　羽墨，并非愿意接受‘馈赠’的人。

　　更何况她也不在乎那么点斗灵币，以羽墨的炼器师能力，身家起码都在百亿斗灵币以上。要知道，她可是林氏一族30岁以下最为出色的‘炼器师’，两大新星之一。

　　回到自己的花园屋，林风环视四周。

　　这里，和羽墨的花园屋并没有两样，一样的三层高，一样有一个明媚的小花园。

　　只要开启刻纹之阵，除了族中高层外，无人能进入。

　　无疑是一个很好的修炼环境。

　　“啪哒。”指纹验证，林风很快便是进入其中。

　　眼眸微亮，感到一分心之温暖，眼前的一切和羽墨家中并没有什么两样。

　　这里，是自己未来的‘家’。

　　起码，有好长一段时间，将会住在这里。

　　“唔……”林风并未犹豫，便是踏入地下层。和那时在山谷的蘑菇屋中一样，地下层并没有各种刻纹之阵，并配有火焰熔点极高的合金做为顶层和墙壁，是为专门的‘炼器之处’。

　　地下层，分为三个部分，很简单。

　　中间最大最空旷的，是专门供炼器的地方。

　　左侧，放置了许多能量器械，供炼器师修炼测试所用，譬如‘中级控火空间’，便是拥有。

　　不过因为面积关系，放置的能量器械并不是很多。

　　况且，赠送的‘经费’亦是有限。

　　……

　　林风一进入，便毫不犹豫的往地下层右侧而去。

　　那里，是专门用于‘交易’的炼器师仓库，一个连通的特殊空间，与学徒坊中的虚拟水晶空间有异曲同工之妙。炼器师，可以将用于出售的‘商品’放置于此，同样，也可以将求购的晶体、矿石、金属等原材料详细列出清单。

　　每天固定时间，族中便会有人负责清点配送等工作。

　　统一、简单，更使炼器师保持隐私，因为许多炼制的配方是极度的机密。

　　而配送材料的族人，是分列而行，每个人都有固定的‘额度’。譬如配送晶体的为一组百人，每人负责配送其中上万种晶体；配送矿石的为另外一组百人，每人负责配送其中上万种矿石。

　　一般配送的都是常用的晶体矿石，由家族统一采购。

　　而配送的过程更是完全的机密，每个人只是机械的点算负责，并不知配送于何处。

　　至于采购，同样如此。

　　家族之大，难免有些别有用心之人。

　　确实，不得不防。

　　“留下一个‘顶级品阶’的给万兄，其余全卖了。”林风很快便将四十个‘上等品质’的琉璃之心，外加一个‘顶级品质’的琉璃之心，放入交易空间之中。

　　“上等品质，每个2000万斗灵币左右，按羽墨所言家族会稍微赚取一点利润，赠予家族贡献度。”

　　“依照家族贡献度，购买原材料能有不少折扣。”

　　林风心中轻念，家族自然要赚取一点利润。

　　依家族贡献度不同，手续费各不相同。

　　“默认贡献度为0，手续费10％。”

　　“贡献度每提升一星，手续费降低1％，原材料购买降低2％。”

　　“而要提升至一星贡献度，累积出售1亿斗灵币的商品便可；提升至二星贡献度，累积出售10亿斗灵币商品便可。”

　　林风淡然一笑，却也不在乎那么点手续费。

　　将所有‘琉璃之心’放下，便是离去。

　　……

　　花园屋，是家族为特殊族人所配备的。

　　地位，或许不一定及得上三档‘支系武者’，但条件却丝毫不逊色。

　　同样拥有百倍率‘时间刻纹之阵’。

　　“在学徒坊，二重星‘琉璃之心第二层’的掌握，还差最后一点。”

　　“这一次，应该没什么大问题。”

　　林风心中微道，信心十足。

　　在学徒坊，自己早已领悟‘琉璃之心第二层’，唯独欠缺最后的模拟未完成。就好似绘制刻纹之阵，源头和大阵已是绘制，所欠缺的是最后的收尾，那个时候自己总觉得差了点什么。

　　故而炼制近三个月，依然没有完全领悟。

　　但如今……

　　已然不同。

　　“感觉，完全变了。”

　　“果然，实践才是进步的最好办法。”

　　“若没有‘琉璃之心’的炼制，我恐怕如今还陷在云里雾里。”

　　林风微微一笑，心境通明。

　　如今的自己，已是有完全把握，将二重星‘琉璃之心第二层’——

　　很快尽悟！

　　……

　　……

　　林氏一族，星宝库。

　　这里，是家族收购族内炼器师星宝，汇聚之处。

　　除此之外，还有星兵库，星甲库及星器库，分别由四位副主管分辖管理。管理星宝库的是林忠的徒弟，林冷沫的师兄‘林平’。一张平凡的国字脸，长相毫无出奇，个性忠厚老实。

　　管理四大库的武者，个性一般都颇为老实。

　　毕竟，这涉及很大的钱财交易。完全可以想像，每一天星宝库中会有多少星宝出现。

　　难以估量！

　　价值，更是惊人无比。

　　接过一笔笔单子，林平熟练的点算着，并将结果记录。

　　每天大约一个时辰，这便是他其中一项工作，身为家族一份子，他自是有这个义务。事实上，每一个家族成员都有不大不小要做的事情，身在其位，自谋其事，唯独像林风这样闲云野鹤，乐得自在，很少有。

　　“哦？”林平眼眸亮了起来。

　　“四十个‘上等品质’的九品星宝‘琉璃之心’？”

　　家族，属于制式炼器，根据‘炼器指南书’炼器，一般都是中等品质。而琉璃之心，并不在其列，要制作一本‘炼器指南书’也不容易，并非所有的‘道’都能压制在生硬的技术之中，尤其是品阶越高便越难写成。

　　琉璃之心，在林氏一族中并没有‘炼器指南书’。

　　“看来，家族有一个炼器师领悟了‘琉璃之心第一层’炼制。”林平微然一笑，也并未太在意。

　　时不时的，总会有一些武者领悟星技，这并不稀奇。

　　只不过因为‘琉璃之心’，属于利润比较少的，同等的星力值，完全可以领悟其它星技。

　　在炼器师来说，有点不大划算。

　　倏地——

　　“什么？！”林平猛的瞪大眼睛。

　　直望着眼前那惊人的‘顶级品质’四个大字，心中震然无比。

　　由器械所验证的，自是不会有错。

　　“真是厉害啊。”林平喃喃道，“不知是哪个地阶炼器师，如此闲情逸致，领悟一重低阶星‘琉璃之心’不止，还炼制出‘顶级品质’。”眼中带着分羡慕，林平长呼出一口气。

　　点算星宝如此之久，见到‘顶级品质’还是比较少的。

　　大多，都是一些灵宝产生顶级品质，星宝，上百年都难见到一次。

　　而无一例外的，能炼制出顶级品质的，皆为地阶炼器师。

　　……

　　始作俑者，如今正在闭关。

　　林风尚不知道，他在‘糊里糊涂’中又打破一个记录。

　　林氏一族现任炼器师中，第一个以人阶炼器师的身份，炼制出了‘顶级品质’的星宝。

　　这一点，甚至强过许多地阶炼器师。

　　不过……

　　对林风来说，却无关紧要。

　　如今，在意识海洋中，正是不断领悟模拟着二重星‘琉璃之心第二层’的炼制。有过第一次炼制星宝的经验，如今林风无疑是如鱼得水，因为是同一个‘系列’，领悟更深刻许多。

　　时间，一天天过去。

　　而林风的领悟，终于到达最后一层。

　　“哗！～”命魂之中，那唯一的主星光芒灿烂，星环再一次徐徐汇聚，气势磅礴。

　　总星修，五重！

　　特殊系星修，同样到达五重！

　　“啪！～”银光熄灭。

　　林风，带着淡然的微笑，甚感满意。

　　通往星主级五阶的道路，已是完全铺平。

　　“特殊系，从四重提升至五重，星座之力的吸收，能再一次提升。”林风点点头。

　　不同于一重提升到二重，从四重提升至五重，吸收星座之力的效率远远增加。

　　打个比方，一重时，星座之力的吸收为1个量；那么二重时，星座之力的吸收便是2个量；三重时为4个量，到达五重，吸收就是16个量！每一重，都增加一倍，故而越往后，提升幅度就越大！

　　“原本需要125天左右，才能到达星主级五阶。”

　　“如今，只需要89天，便能到达！”

　　林风眼眸炯然。

　　将修炼的时间，足足提升一个多月！

　　微笑着走出刻纹之阵，林风旋即往地下层‘交易空间’行去，点收商品所得金钱。

　　路途中，开启星晶表，传来‘滴滴滴～～’的声音。

　　林风目光望去，霎时微微一笑。

　　……


第三十九集 真正的血脉


第一章 老地方见

　　“在？老地方见。”信息很简短。

　　署名，万莫愁。

　　分开，已经足有一年。

　　自从上次潇湘楼一别，足足一年没有任何音讯。

　　不过对武者来说，尤其是星主级武者，寿命数万年，一年的修炼时间确实算不得什么。有时候一次闭关可能都是几年甚至几十年，上百年。回想起两人从对立到成为朋友，林风不禁笑了笑。

　　在这陌生的朱雀洲，万莫愁是自己为数不多的朋友之一。

　　眼眸轻烁，林风微笑的回了个信息，旋即便是进入地下层的‘交易空间’。

　　交易，早已完成。

　　“11亿5000万？”林风略显诧异的看着自己的凤凰银卡，微微诧异了一下，却比想像中要多。

　　凤凰银卡，属于林氏一族第四档武者拥有的‘身份令牌’，与刚入林氏一族时得到的身份令牌略有相似，不过等次却是高了许多。这不止是身份和地位的象征，在林氏一族的内城区与外城区，统一使用的都是‘凤凰卡’。

　　这，是林氏一族的象征。

　　“嗯，贡献度达到二星了。”林风轻喃，旋即一笑。

　　“累积出售超出10亿斗灵币以上的‘货品’，便达到二星，手续费减免2％，材料采购费用减少4％。”

　　积少成多，也是不错。

　　若是长期核算的话，似乎能便宜许多。

　　不过这点蝇头小利林风并不在乎，主要是为了兑现自己的‘承诺’。

　　炼制星宝，给予林氏一族优先购买权。

　　“如今二重星‘琉璃之心第二层’我已是尽悟，可以炼制六品星宝。”

　　“不过，材料费和九品星宝差太多了。”

　　林风心中亦感无奈，自己当日研究九品星宝足足三天三夜，可是消耗了足足四亿斗灵币的材料。

　　如今要试验炼制六品星宝又如何？

　　几十亿斗灵币恐怕都不够。

　　“难怪‘炼器指南书’如此吃香。”

　　“若没有炼器指南书，炼器师想要试验出炼器过程，纯粹是烧钱。”

　　“没有点身家，哪能领悟得了。”

　　林风很明白。

　　自己，有星穹瞳利用，才能在如此短时间内掌握技巧。

　　但其它炼器师呢？

　　按羽墨所言，要重新完全掌握一个九品星宝的炼制，少说都得一个月以上。而随着星宝等阶的提升，不仅材料消耗越加剧烈，领悟的难度更是逐日递增，确实两个字可以概括——

　　烧钱！

　　在丰厚利润的背后，确实有着相当大的付出。

　　在自己而言，要想掌握六品星宝‘琉璃之心Ⅱ’的完整炼制，第一个大前提，便是先拥有足够的本钱。

　　“一步步来，先炼制九品星宝‘琉璃之心’，积攒原始资金。”林风点点头。

　　打开交易空间中，各种材料的目录。

　　作为炼器师家族，林氏一族有着丰富的矿物储量。

　　但凡常用的金属、晶体、矿石，在交易空间中，都是备有。

　　很方便。

　　“一套九品星宝‘琉璃之心’，材料费为1705万斗灵币，减少4％便是1637万斗灵币。”

　　“我现在有11亿5000万斗灵币，换言之可以购买70套原材料。”

　　“一点点积累开始吧。”

　　林风微然一笑，很快便提交原材料的申请。

　　凤凰银卡的余额，眨眼只剩410万斗灵币。

　　却是来的快，去的也快。

　　……

　　潇湘楼。

　　乾罗区最大的酒楼。

　　亦是万莫愁和林风第一次在九洲之地聚会的酒楼。

　　当日，率先来到朱雀洲的万莫愁，为适应新的环境，帮林风打听林氏一族，故而在乾罗区定居。彼此站在对立时，是个很难缠的敌人；但若是站在同一个阵线，万莫愁却又是一个很可靠，讲义气的朋友。

　　“好久不见，万兄。”林风微笑踏步而入。

　　在上一次分别时的座位上，万莫愁此时正独饮美酒，嘴角带着分若有若无的写意。

　　望向林风，万莫愁亦是开怀而笑，“好见不见，林兄弟。”

　　林风目光轻璨，凝望着万莫愁。

　　后者的气势，此时早已恢复，带着分豪气和自如。

　　这，才是当初雁翎府第一强者！

　　“恭喜。”林风洒然道。

　　碰杯共饮，两人相视而笑，一切尽在不言之中。

　　……

　　“哈哈，林兄弟，听闻你最近风头可是极盛。”万莫愁眨眨眼睛。

　　“诶？”林风不解的望着万莫愁，“此话怎讲？”

　　这一年自己可是‘安份’的呆在学徒坊。

　　学徒坊结束后，也是呆在林氏一族之中，大门不出，二门不迈。

　　何来出风头？

　　万莫愁飒然笑道：“将释罗郡第一美女追到手，如此‘丰功伟绩’自然让人津津乐道，难道不是？”一双如苍鹰般的双眸紧盯林风，却见林风露出一抹啼笑皆非的神情，万莫愁不禁一讶。

　　“只是谣言而已。”林风微笑摇头。

　　释罗郡第一美女，自己自然清楚，正是自己妹妹林羽墨。

　　但自己和妹妹又怎会凑到一起？

　　荒谬！

　　“似乎……真是谣言。”万莫愁轻道。

　　“当然，羽墨只是我在学徒坊的‘导师’。”林风点点头，“多亏她，如今我的炼器师能力一日千里。”

　　“林兄弟你真成炼器师了？”万莫愁倍感惊讶。

　　“算是吧。”林风微微一笑。

　　自己，确实已经炼制出第一件星宝。

　　只不过，人阶炼器师考核要去炼器师小联盟中测试。

　　严格来说，自己尚没有‘名份’。

　　“那以后我岂非有福气了？”万莫愁开玩笑道，却并未太过在意，在他看来林风要成为真正的炼器师，尚有很长一段路要走。四大副职之首，哪有那么容易成功。

　　“今次随师傅一道行游朱雀洲，我曾见过‘新锐炼器师之星’的比赛，那可是人山人海，倍受推崇。”万莫愁轻叹一声，“炼器师在人类九洲之地，有着崇高无上的地位，光是这小小的‘希望之星’比赛便已是如此不得了。”

　　“对了，最后爆冷夺冠的，竟是我们释罗郡的炼器师，听说是庞氏一族的妖孽天才，叫什么……”

　　“庞焰。”

　　万莫愁顿时想了起来。

　　庞焰？

　　林风微微一笑，记住这个名字。

　　不过这对自己来说，并没什么吸引力，反倒是万莫愁所言的……

　　“师傅？万兄你拜师了？”林风讶异无比。

　　这才分开一年之久而已。

　　“对。”万莫愁眼眸精光璨亮，有着一分淡淡的自豪，笑道，“当日你我分别之后，我并未去‘赤道联盟’及‘鹰啸九天’，而是去了‘鹰王’磨练自己，足足半年的铁血厮杀生活。”

　　林风眼眸倏地亮起。

　　万莫愁说出‘铁血厮杀’四个字时，神情微微有些变化。

　　或许他说的如此轻描淡写，但自己完全能感受得到他不经意间流露出的那份杀气。

　　“看。”万莫愁微然一笑，卷起袖子。

　　林风瞳孔顿时放大，却见得各般伤痕交错，极为触目恸心。

　　这些伤痕都比较‘新’，显然，是在自己和万莫愁分开这一年之中，他所经历的。

　　新伤！

　　“然后呢？”林风好奇道。

　　耸耸肩，万莫愁笑道，“没有然后了，莫名其妙拜师，还以为会进入‘鹰王’，却没想到我师傅根本不是‘鹰王’的人。直到现在我还是糊里糊涂，当初磨练时我的成绩仅在中游而已，但偏偏师傅选了我。”

　　“林风你不知道，那时其它一起磨练的那些家伙，羡慕的眼神，啧啧。”万莫愁说起来不禁哈哈大笑。

　　林风微笑道：“应该是潜质吧。”

　　万莫愁在雁翎府，那可是万年难得一遇的天才。

　　集所有荣誉于一身，倘若没有自己的出现，此刻他很可能早已一统雁翎府。

　　而他，年仅三十不到而已！

　　相比起他的步步惊心，稳扎稳打的提升，自己反倒是靠着许多奇遇和机缘。论心性，论天赋，万莫愁自是不差，如今实力稍逊，只是因为九洲之地和雁翎府的修炼环境差别。

　　随着时间流逝，这一点很快会被抹平。

　　“也许是吧。”万莫愁大笑，“师傅说，他也是蛮荒出身，膝下无徒，想找个继承衣钵的，也算一场机缘。”

　　“星域级强者？”林风眼眸闪烁，好奇道。

　　万莫愁摇了摇头，目光瞥过四周，压低声音：“不，师傅是‘圣’级强者。”

　　丝～～

　　林风睁大眼睛，不敢置信的望着万莫愁。

　　‘圣’级强者，在九洲之地那可是如闲云野鹤般，金字塔顶端的存在！

　　万莫愁，确实好机缘。

　　“嗐。”万莫愁挥挥手，笑道，“你是不是也以为圣级强者很罕见，很少有？其实不然，虽然我不知道大概数量，不过照师傅的话中看来，其实人类圣级强者还是有一定数量的。”

　　一定数量！

　　林风眼眸闪亮，心莫名跳动起来。

　　是啊，人以类聚，物以群分，自己见不到不代表不存在。

　　如今自己眼睛所看到的，接触到的，无一不是星主级的武者，那是因为自己如今正处于星主级位置。当自己提升到星域级时，接触到的自然是星域级的强者。

　　希望，大增！

　　既然人类之中有很多‘圣’级存在。

　　换言之，这条路并非想像中那般遥不可及，自己，完全是有很大的希望！

　　……


第二章 报名截止了？

　　“不过师傅他老人家的信息我就不方便透露给你了，林兄弟。”万莫愁无奈的耸耸肩。

　　“无妨。”林风微笑点头，“恭喜你，万兄。”

　　有一个‘圣’级强者作为师傅，万莫愁定然前途无量。

　　作为他的朋友，自己也为他感到高兴。

　　“林兄弟你不知，有师傅也是件麻烦的事。”万莫愁苦着脸道，“一会要我做这，一会要我做那，一点自由都没有。还有，他还禁止我外出，这不，好不容易才找到一天假期。”

　　林风笑了笑。

　　万莫愁确实天性喜自由。

　　好不容易才逃脱家族的束缚，却没想到又被师傅掌控住。

　　确实，人各有命。

　　“好了，开心吧你。”林风笑道，“一个‘圣’级的师傅，多少人羡慕都羡慕不来。”

　　“也是。”万莫愁将手中酒杯一饮而尽，眼眸炯亮，“有所得，必有所失。师傅说的没错，要想在这斗灵世界立足，安身立命，必须要有足够强大的实力，才能保护自己！”

　　实力，就是一切。

　　这一点，林风亦很赞同。

　　“倘若我有足够强的实力，或许此刻，爹的仇已经报了。”

　　“紫瑶能找到，爹和多多，都能救回来。”

　　心中微忖，林风摇摇头。

　　自己，亦是很渴望足够的实力。

　　但如今，尚缺很多。

　　“对了林风，百年一度的朱雀挑战赛可有报名？”万莫愁倏地眨了眨眼，问道。

　　“朱雀挑战赛？”林风讶道，“那是什么？”

　　“你不知道？”万莫愁颇感讶异，轻叹一声，摇了摇头，“看来这一年你真的是在闭关苦修炼器，连朱雀洲这百年一度的大盛事你都置若罔闻，换做雁翎府时的你，肯定迫不及待的已经报名参加。”

　　“有这么夸张？”林风琛然而笑。

　　万莫愁笑着手指四周，“你看，现在哪一个人不是在讨论朱雀挑战赛？”

　　林风轻讶，随即集中心神，倾听四周。

　　许久……

　　“倒是真的。”林风点头轻讶，“这朱雀挑战赛，真的是圣级强者‘炎王’所举办的？”

　　炎王，是朱雀洲的掌权者。

　　名声鹤立！

　　“没错。”万莫愁正色道，“这炎王可是了不得的人物，能成为一洲之主自然非同凡响，实力极为可怕。师傅虽未明说，但似乎比起炎王的实力，师傅仍是差了一筹。”

　　林风心中轻明。

　　同为‘圣’级，自也有强弱之分。

　　人类坐拥九大域，每一域更有九大洲的存在，换言之有八十一个‘圣’级强者。

　　但从万莫愁刚才所言便可听出，人类远不止八十一个‘圣’级强者，而其中能坐拥一洲之地，无疑是一种实力的肯定。其它不说，单论地位，定在圣级强者前八十一强之内！

　　“这一届尤其特殊，无数星域级强者都是趋之若鹜的参加，你可知为什么？”万莫愁笑道。

　　林风摇摇头。

　　对于朱雀挑战赛，自己还是第一次听说。

　　“因为朱雀洲的远古禁地，开启了。”万莫愁双眸炯炯有神。

　　远古禁地？

　　林风一怔，“那是什么？”

　　“我也不知道。”万莫愁摊摊手，“师傅这么跟我说的，而后我怎么问他他都不说，气死。”言罢，万莫愁做了个无可奈何的表情，“想那么多也没用，师傅说过，以我的实力想要通过预赛都极为勉强，更别说获得进入‘远古禁地’的资格。”

　　确实，若是星域级强者都参加的话，根本不是一个档次的较量。

　　万莫愁如是，自己同样如是。

　　林风心中轻念，点点头，“那万兄你准备参加么？”

　　“当然。”万莫愁抬起头，双眸灼然，“这可是和九洲之地的强者较量的好机会，战斗，永远是提升实力的最好办法。输有什么好怕的？况且，师傅提过，进入预赛后，就算失败都能获得相当大的提升，是个很好的磨练机会。”

　　万莫愁的信心，已然回来。

　　他还是那天不怕地不怕的雁翎府第一强者。

　　“那我也参加。”林风微笑道。

　　这对自己来说，同样是一个磨练的好机会。

　　万莫愁说的没错，战斗，是提升实力的最快办法！

　　趁此机会，看一看九洲之地真正顶尖战力有多强，对自己来说不仅能开阔眼界，甚至分分秒秒都能学到很多。

　　炼器师的能力，固然要提升，但自己本身的实力，同样不能荒废！

　　若不然，那是本末倒置。

　　“哈哈。”万莫愁放声而笑，“我就知道你会心动，不过，截止今天一个时辰前，报名已是全部结束。现在，恐怕已是在统筹人数，分配第一轮资格赛的战斗区域。十天之后，第一轮的资格赛将会正式打响。”

　　“不会吧？”林风皱了皱眉头。

　　自己，岂非出师未捷身先死？

　　那也太倒霉……

　　倏然间——

　　“喏。”万莫愁笑着将一块金属薄片放在桌上，“别担心，我已经帮你准备好了。”

　　淡淡的光芒闪动，似乎是某种通行证一般。

　　林风不禁洒然一笑。

　　“多谢了，万兄。”林风微笑道。

　　正欲拿金属薄片，却见万莫愁并未松手，林风不禁轻咦。

　　“答应我一个条件。”万莫愁双眸如鹰鹫般灿亮，带着凌厉尽致的光芒。

　　四目相对，林风心中微微起伏。

　　感觉，似曾相识！

　　粼粼的战意随身，那是在雁翎府，自己第一次遇到的万莫愁。强韧，可怕，危险！当日的他，以无可挑剔的力量将自己击败，哪怕自己威力可怕到极致的磁爆，万莫愁都以强悍的肉体硬是挡住。

　　那一战，自己完败。

　　“战？”林风眼眸炯亮。

　　“知我者，莫如林兄弟你。”万莫愁开怀大笑，右手巧劲一送，旋即将那金属薄片送到林风身前。

　　啪！林风右手接过。

　　触手冰凉，林风旋即将金属薄片放入。

　　望向万莫愁，自己，却也是被万莫愁激起战意，打从进入斗灵世界之后，一直刻苦修炼，领悟星技。自己，尚未有机会试一试，如今的实力到底到达一个什么样的层次。

　　万莫愁，确实是一个很好的试金石。

　　让自己看清楚，如今，自己到底站在一个什么样的层次之中。

　　“现在？”林风微笑道。

　　“当然！”万莫愁飒意而笑，站起身子，眨眼道，“我可是只有一天假期。”

　　林风莞尔而笑。

　　……

　　不需要到处去寻找切磋的地方。

　　单单潇湘楼中，便有虚实空间的存在。

　　在乾罗区中无法真正生死战斗，所有的战斗都在各种各样的虚实空间中举行。这类能量器械，自然有很多存在，便是在林氏一族小小一个山谷之中，都有虚实空间。

　　相比起天武大陆的罕见，在人类九洲之地，却是再寻常不过。

　　能量文明，在这里相当的‘突出’。

　　“林兄弟勿要误会，只是单纯的切磋。”

　　“就当……为即将开始的‘朱雀挑战赛’做一次热身。”

　　万莫愁飒然笑道，拍了拍林风肩膀。

　　深有所意。

　　微微一笑，林风又怎会不知万莫愁苦心。

　　他却是不希望自己重蹈覆辙，步他后尘，过的太惬意舒适，忘记了竞争，忘记一个武者最重要的‘心’。

　　这才是真正的朋友。

　　“全力以赴。”林风伸出右手，眼眸炯炯。

　　“那是自然。”万莫愁洒然而笑，眼中战意凛然。

　　两手紧握，两人嘴角淡淡一划。

　　……

　　林氏一族，中心区。

　　“啊！！！”仰天怒吼，仿佛发泄似的。

　　林樊蓬乱着头发，眼中闪动着浓烈血光，紧紧咬牙。

　　他，终于出来了！！

　　在父亲的监督之下，林樊逼于无奈的一直闭关，为朱雀挑战赛的开启做准备。却是眼看着林风给他戴绿帽子，眼看着自己的心上人和人家亲亲我我，他却是什么都做不到！

　　恨！

　　极度的恨意！

　　就在这股恨意的刺激之下，林樊却是没想到……

　　他竟然突破了。

　　“林风，你说我该谢你好还是恨你好？”林樊呲牙咧嘴，森然而笑。

　　“吃了熊心豹子胆，连我的女人你都敢抢！”

　　“妈的，真是不知死活。”

　　林樊不屑的冷哼了声，眼中尽是不屑。

　　在他看来，林风不过是个窝囊废而已，按照贾想的情报，一年之前林风在虚实空间中的记录是——

　　星主级一阶，星修二重。

　　“动动小手指，我就能让你怎么死都不知道。”林樊不屑的冷哼。

　　林风这等实力，在他看来根本不值得一提。

　　“阿豹，林风现在人呢？”林樊随口问道。

　　“禀少爷，林风一个时辰前刚刚出去。”林琅豹拱手道，他是林樊派去负责监视林风的。

　　“呿。”林樊按了按后颈，“那羽墨呢？”

　　“羽墨小姐仍在闭关之中。”林琅豹恭敬道，“想来因为备战‘朱雀挑战赛’正在努力修炼。”

　　努了努嘴，林樊沉哼一声。

　　却是如今天高任鸟飞，他却还是什么也做不了。

　　“我先到父亲那里去一趟，继续给我监视着。”

　　“林风回来，立刻通知我。”

　　林樊点点头，吩咐道。

　　“是，少爷。”林琅豹拱手应道。

　　……


第三章 久违之战

　　再一次进入虚实空间。

　　这一次，林风的感觉完全不同。

　　万莫愁，并不是一个普通的对手。

　　林风心中很清楚，在雁翎府的时候两人实力相差有多少。

　　天壤之别！

　　但如今，又如何？

　　“经过‘鹰王’的血腥厮杀磨练，再是拜入‘圣’级强者门下……”

　　“如今万兄，恐怕今非昔比。”

　　林风心中暗道，却是很明白。

　　有一个‘圣’级的师傅，对万莫愁来说是最为关键的。

　　可以说，不仅有了指路明灯，更有了一个极强的后台。各种配备，包括星器星宝，星兵星甲，乃至星丹星符，对万莫愁来说要什么有什么。在斗灵世界，有钱，能买到很多东西。

　　圣级强者，自然不会缺钱。

　　但……

　　“想赢我，没有那么容易。”林风眼眸灼亮，信心依然。

　　自己这一年，同样没有浪费。

　　如今，星主级四阶，星修五重！

　　实力，堪比星主极六阶，更领悟许多星技。

　　最重要的是，因为炼器，自己将重生之火的‘档次’完完整整的提升了一层。

　　如今，是真正星主级的重生之火。

　　……

　　眼前，光芒闪动。

　　随着林风和万莫愁进入虚实空间。

　　两人的光罩霎时间破裂，战斗，一触即发！

　　“召唤系，伽罗兵士！”林风眼眸闪动，并未直接出杀招。

　　对如今的自己而言，最强的，依然是手中的‘紫晶枪’。林风有绝对信心，凭借不逊色任何星主级武者的身体强度，依然能够轰杀万莫愁。哪怕，如今的万莫愁实力进步已是极为惊人。

　　但，眼下的自己，修炼的主流已经偏向火灵师。

　　没理由，一直吃老本。

　　“哗！”红色星光璀璨。

　　伽罗兵士的出现，令的林风有种心之澎湃的感觉。

　　控制，很是随心。

　　和人类武者极为相似，伽罗兵士手持战刀，凶神恶煞般的模样有着相当不菲的气势。

　　狮面人身！

　　身体外，火红光芒汇聚。伽罗兵士的出现，伴随着林风身后闪现出一道狰狞虚影。如灯笼般的大眼睛，充斥着愤怒和狂暴，火焰随身宛如一只火红的狮子。

　　交相辉映！

　　强化系，被动星技，伽罗炎体术。

　　“好！”万莫愁双眸绽光。

　　咻！咻！两道褐色风芒闪动，直攻向伽罗兵士。万莫愁的施展速度极快。身影疾速闪动，霎时近身而来，相比起在雁翎府那时，万莫愁的速度已是有了巨大提升。

　　最重要的是，气势，完全不同。

　　澎湃惊人！

　　“走！”伽罗兵士疾速前行，林风霎时后退。

　　然后双手却是并未闲着，两颗剧烈的火球闪动，凝聚着重生之火的炯然威力，林风猛的一喝。

　　“伽罗火球！”火光惊人可怕，星座之力与重生火球完美相结合。

　　渗透着浓烈的星力，和第一次与贾飞战斗时完全不同！

　　如今，才是真正星主级的战力！

　　后发而先至，在林风操控下，伽罗火球狰狞的火芒完全将万莫愁的褐色风芒吞噬，将攻向伽罗兵士的力量瞬时间化解。作为近攻系武神，万莫愁擅长的，并非远攻之战。

　　他，喜欢近身战斗！

　　一双拳，就是他最强武器！

　　在雁翎府，万莫愁的拳法实力，便已到达‘忘拳’境界。

　　但……

　　又岂会那么容易？

　　林风嘴角淡然一笑，两颗伽罗火球攻破风芒，直轰向万莫愁后背，而伽罗兵士则正面迎上了万莫愁。事实上，以召唤系牵制，以攻击系辅佐，这是火灵师最常用也是最普遍的战斗方式。

　　但，万莫愁眼眸霎时炯亮。

　　一道狂风呼啸而起，将伽罗兵士卷动。

　　万莫愁猛的一喝，身体竟是迅速一百八十度旋转，双拳迸射出浓烈的褐色星芒，直轰向那两团狰狞火球。

　　“糟。”林风心中一动。

　　伽罗兵士仿佛被困在风卷之中，万莫愁的控制系星技使用的恰到好处。而那一双拳，涌动着惊人星力，在万莫愁身后仿佛一只苍鹰在翱翔，轰向伽罗火球半点未犹豫。

　　自信的力量！

　　“火墙术！”林风眼眸一正。

　　霎时间，在自己身前立起一道火墙。

　　身影疾速后撤，林风双手火光凝聚，再是聚起伽罗火球。

　　蓬！

　　剧烈交击。

　　万莫愁并未轰碎那两道伽罗火球，而是借力而行，疾速反弹向林风位置所在。快如流星的速度，在万莫愁身后，一只苍鹰好似铮鸣，浓烈的褐色星芒直透而出。

　　火墙？

　　怎抵挡得住！

　　但，林风嘴角却是微微一划。

　　此时，两颗伽罗火球凝聚着强大力量，正轰向火球所在。

　　屏障！

　　火墙的存在，并非想要抵挡万莫愁的身形。

　　仅仅只是一个‘障眼法’而已。

　　咻！～万莫愁瞬时穿透火墙，褐色星芒威力巨大，仿佛想要撕破空间。但迎面而来的两颗狰狞火球，闪动着火凤凰的威势，却是打了万莫愁一个措手不及。

　　“轰！”“轰！！”

　　疾速倒退，万莫愁灰头土脸。

　　尚未来得及反应，眼前，又是两道伽罗火球出现。

　　而此时，伽罗兵士亦是挣脱束缚。

　　眨眼，局势扭转！

　　“轰！”“轰隆！！～”火球疾速连发。

　　从刚开始的不适应，到现在慢慢熟悉，林风越战越是心起。

　　星技的施展更加随心所欲，重生之火的控制，亦是近乎达到星海级控制的程度。

　　只不过，如今威力强大太多！

　　……

　　战斗，继续。

　　林风的攻击力量虽连绵不绝，甚是强大，但万莫愁却也不是省油的灯，不断的星技爆发，合理的配合利用，让人大开眼界。无论是攻击还是防御，万莫愁都有一个巨大幅度的提升。

　　有一个圣级的师傅，自是不同。

　　拜师仅仅不到半年时间，万莫愁便已蜕变。

　　林风依旧占据着优势。

　　但，万莫愁已是越来越接近，同样的招数，他自是不会吃第二次亏。

　　对于攻破天灵师的远距离牵制攻势，万莫愁显然有着很‘足’的经验，哪怕林风的火焰操控极强极密集，哪怕伽罗火球从未曾停止，但万莫愁依旧在靠近。

　　百步，五十步，三十步。

　　十步！

　　近在眼前！

　　“厉害。”林风心中暗赞。

　　论进步幅度，自己如今，确实逊色万莫愁一等。

　　单凭天灵师的力量，自己根本无法阻止万莫愁的接近，倘若是真正的天灵师，如今恐怕早已遭遇恐慌性危机。被一个近身能力如此之强的武神近身，有且只有一个结果——

　　死。

　　但林风，毕竟并非只有这一招。

　　“来的好。”林风眼眸烁亮，紫晶枪再一次闪动。

　　面对万莫愁不断逼迫，所有的实力和底牌，倾然爆发而出。

　　感觉，仿佛回到在雁翎府之时。

　　“雁翎枪决！”林风沉喝。

　　熟悉的枪意，未有半分减弱。

　　林风身体闪动着红色光芒，浓浓的星力迸现而出，火焰包裹着紫晶枪，却是和雁翎府时单纯的重生之火再是不同。那是与星座之力完美结合的重生之火，那是如今已是远超第六十重天的重生之火！

　　岂是一般！

　　“轰！！～”

　　星光璀璨，两人的身影相互交融。

　　宛如两条蛟龙相缠，有着极是强大的实力。

　　……

　　半晌后。

　　“哈哈！～林兄弟，还是那么厉害。”万莫愁开怀大笑。

　　“赢的侥幸。”林风淡然一笑。

　　自己，如今天灵师的实力仍逊色武神实力。

　　而且逊色不止一点。

　　“太谦虚。”万莫愁眉头舒展，洒然笑道，“刚才那一枪，威力比雁翎府时提升不知多少。我已用尽最强力量，两重星技全力施展，依旧被完克制，输的心服口服。”

　　“万兄你的防御，比起以前提升好多。”林风轻讶。

　　自己的伽罗火球，连续的攻击，一直未能对万莫愁制造大的杀伤。

　　“嗐，那是因为我穿了星甲。”万莫愁洒然笑道，“九洲之地不同雁翎府，在这里，许多武者都会武装自己。星兵星甲那可少不了，战斗时星宝星丹星符，更有着极大用处。”

　　原来如此！

　　林风点点头，自己除紫晶枪外，似乎什么都没有。

　　望向万莫愁，林风不禁笑道，“万兄似乎并未出全力吧？”

　　“那倒不能那么说。”万莫愁并未否认，目光炯炯，“只是拿手的星宝并未使用。”苦笑了声，万莫愁说道，“已经占了星甲的便宜，我若连星宝也用，未免太厚颜。”

　　“获益良多。”林风笑着点点头，“多谢你，万兄。”

　　以自身的一场失败战斗，来提醒自己，万莫愁确实用心良苦。

　　“我也获益良多，林兄弟你这段时间实力提升可真不小。”万莫愁望着林风，钦佩无比。

　　他是靠着有个圣级的师傅，但林风呢？

　　却是独自一人修炼！

　　顿了一顿，万莫愁倏地问道，“对了林兄弟，你钱够么？不够我这里有的是。”

　　林风笑道：“炼器师，又怎会缺钱？”

　　万莫愁哈哈大笑，也并未再问，他知道林风不喜欢接受别人馈赠。

　　至于林风所说的炼器师，却也并未在意，万莫愁拍了拍林风肩膀，飒然笑道，“那好，林兄弟，我们朱雀挑战赛见。”

　　“好，十天后见。”林风点头微笑。

　　……


第四章 星甲楼

　　告别万莫愁，林风便是回归林氏一族。

　　只身一人，也无谓闲逛。

　　“朱雀挑战赛……”

　　“有一个能面对朱雀洲所有强者的平台，好！”

　　眼眸闪动，林风倍感热血沸腾。

　　对自己而言，这绝对是一次很好的磨练。

　　或许，正如万莫愁所言，恐怕早早便会失败，但失败，有什么好怕的？

　　“第一轮资格赛，第二轮外围赛。”

　　“正好可以磨练一下战斗技巧，掌握如何发挥星主级别的战斗实力。”

　　“到预赛，所留下的除了星主级别的精英武者之外，更有着数之不尽的星域级强者，届时……”

　　“将会是一个很好的学习机会。”

　　想想，都感到刺激非常。

　　一路行走武者之道，对于战斗林风有种格外的偏爱。

　　喜欢挑战、刺激，战斗！

　　这是真正的武者。

　　……

　　很快，林风便返回林氏一族。

　　出示‘凤凰银卡’，随着传送阵白光闪动，林风进入内城区范围。

　　“对了。”林风眼眸闪动，环望着四周，自喃道，“我似乎……”

　　“该装备一下自己。”

　　工欲善其事，必先利其器。

　　自己既然要参加‘朱雀挑战赛’，便要做足准备。

　　第一件事，便是星甲。

　　“万兄的身体防御虽然已经足够强大，但能一而再再而三的挡住我的‘伽罗火球’……”

　　“星甲功不可没。”

　　林风心中微忖，不禁想起那一战。

　　固然，伽罗火球是中阶星技，但它毕竟只是一重星，威力自是不够强。但要知道，自己的重生之火却一点也不差，这一点，从最后的‘雁翎枪决’便可看出，哪怕万莫愁防御再强，终归还是抵挡不住。

　　之所以挡住火球威力，万莫愁靠的——

　　便是星甲！

　　这，是雁翎府所没有的。

　　唯有九洲之地，方才有炼器师炼制。

　　“倒是奇怪，照理说各种灵宝灵兵，在雁翎府都有，但星甲……”

　　“为什么没有？”

　　心中好奇，林风霎时一笑。

　　自己想那么多做什么，直接去看一看便知。

　　林氏一族作为炼器师家族，各种星兵星宝星器都有出售，星甲，自不例外。

　　……

　　林氏一族，中心区。

　　这里，是直系的族人，‘皇族’所在。

　　所有的配备，待遇，都是最好的，高高在上。

　　中心区，武者数量不到内城区万分之一，但面积却有过之而无不及。譬如副族长林烮地的府邸，光是面积便堪比亚直系武者百倍之多，其中奢华更是让人膛目结舌。

　　光是仆人、婢女，便有上万人。

　　“禀少爷，林风回来了。”林琅豹恭敬的拱手道。

　　“噢？”正半裸着上身趴在巨大温泉池中的林樊眼眸猛的睁开，霎时直起身来。水花四溅，让的周旁那些正按摩着的婢女无不花容失色，跌落到池上，一片慌乱。

　　“现在人在哪？”林樊双眸宛如一头饿狼般，精光四射。

　　“内城区，星甲楼。”林琅豹徐徐道。

　　……

　　星甲楼。

　　内城区标志型建筑物之一。

　　与星兵楼、星宝楼、星器楼，分列内城区四个方向，高高耸立，相当壮观。

　　这里，是以家族名义所开设的，专门出售各类‘星甲’的商铺。虽然在内城区还有不少以个人名义建立的星甲商铺，譬如族内第一星甲炼器师‘林烮地’的裂星坊，但无疑星甲楼的名头更响，星甲更齐全，更适合‘新人’挑选。

　　“听羽墨提起过，没想到这么壮观。”林风抬起头，眼眸轻绽。

　　四大楼，有专门的传送阵到达。这里人流相当的旺盛，以星甲楼为中心，周围形成一片商区，煞是热闹。

　　慢慢融入到家族之中，林风如今也是怡然自得，并未有任何别扭。

　　身上所流的，毕竟是林氏一族的血液。

　　“去看看，星甲到底是什么样的。”林风淡然一笑。

　　虽是炼器师，但星兵星甲的炼制，自己并没有太过详细研究。

　　按羽墨所言，相比起星宝，要炼制星兵和星甲更繁琐，工序更多，更耗时间。

　　但在九洲之地，两者是不可缺少的。

　　“唰！”凤凰银卡闪烁光芒。

　　……

　　“这里就是供第四档武者挑选的地方么？”林风轻讶。

　　环视四周，感到一分心之震荡。到处可见高耸的水晶壁，在水晶壁中，镶嵌着各种形态的星甲，有着独特的构造和纹路。空旷、大气，处处可见林氏一族的武者，正自顾自的挑选着，议论着。

　　开放式的商铺。

　　这里是自行挑选，看中了直接买便是。

　　不过，唯有林氏一族的‘凤凰卡’才能够使用。

　　“也算是其中一种福利。”

　　“在外面购买，估计买不到那么好的。”

　　林风微微一笑，便是往前而行。

　　虽然凤凰银卡只是内城区的最低‘档’，但比起外城区，比起释罗郡其它地方……

　　自然好的多。

　　“九品星甲，煌莞铠，承重力0.87冗，增长率2.42，价格：1200万斗灵币。”

　　“九品星甲，银瓴铠，承重力0.63冗，增长率2.15，价格：2300万斗灵币。”

　　“九品星甲，翼骏铠，承重力0.58冗，增长率2.35，价格：5700万斗灵币。”

　　……

　　一处处浏览，林风顿感好奇。

　　星甲相比起星宝，更加直观、简单。

　　“虽然不知承重力和增长率是什么，不过价格应该能代表星甲品质。”

　　“越高的品质，价格就越贵。”

　　林风心中微忖，若有所悟。

　　“不过，这些星甲看起来都煞是轻盈，灵动。”

　　“似乎是为天神者所配备。”

　　带着疑惑，林风旋即又往其它地方行去。

　　双目灼灼有光，尽显好奇之色。

　　很快——

　　“嗯？”林风双眸一亮。

　　这里的星甲，看起来更威武，更霸气许多。

　　一看，便知是天武者所穿。

　　“九品星甲，祢龙甲，承重力1.58冗，增长率2.60，价格：4100万斗灵币。”

　　“九品星甲，金蟾甲，承重力2.33冗，增长率2.71，价格：5100万斗灵币。”

　　“九品星甲，火氓甲，承重力7.94冗，增长率2.78，价格：1300万斗灵币。”

　　……

　　“奇怪，这‘火氓甲’增长率最高，但价格偏偏一落千丈。”

　　“而这‘祢龙甲’承重力比‘金蟾甲’低，价格反而要少1000万斗灵币。”

　　林风眉头微深，心中感到不解。

　　看了这么多星甲，自己也是略有所‘懂’。

　　显然，承重力似乎是低的好，而增长率似乎是高的好，只不过……

　　两者间有什么关系？

　　“找个人问问吧。”

　　“不然自己一个人，就像瞎子过河似的。”

　　林风心中暗叹，确实，自己的‘知识面’还是少了点。

　　身为炼器师，却连星甲的辨别都不会。

　　有点太说不过去。

　　四处环望——

　　“嗯？”林风眼眸微烁。

　　目光所见，不远处有不少人群汇聚。

　　相比起水晶壁处的空空荡荡，那里围聚的人群无疑显的热闹许多。

　　“去看看。”林风跨步而去。

　　……

　　是依次排列的能量器械。

　　“似乎用来测试什么。”林风目光望去。

　　长方体的能量器械，水晶制的外观，晶莹闪动，完全可见里面人影，仿佛被一层光圈所包裹着。测试看起来并不费力，起码在能量器械中的武者未有任何不适或是辛苦感觉。

　　在能量器械外围，有个身着特定服饰的短发少女恭敬站立，一看便知是这里的工作人员。

　　林风淡然而笑，便是走近。

　　“你好，请问这里是……”林风手指向能量器械，礼貌问道。

　　“承重力测试，大人。”短发少女眼中虽有疑惑，却还是恭敬道。

　　“承重力是什么？”林风眼眸闪动。

　　“诶？”短发女子一怔，不禁抬头望向林风，感到纳闷。

　　来这里购买星甲，不知道承重力是什么？

　　眉头微微一蹙，短发女子眼中流露出一丝厌烦之色，却是一闪即逝。

　　望着短发少女变幻的神色，虽是短短瞬间，但林风却知被误会了。显然，这短发少女将自己当成来‘搭讪’的，林风遂而笑道，“我刚到朱雀洲，尚是第一次来选购星甲。”

　　自己确实是不知道，没什么好隐瞒的。

　　短发少女恍然的点了点头，眼中露出一分歉意。

　　这里虽是林氏一族居住的内城区，但却并不禁止其它武者进入，所以时常会有慕名而来的武者前来购买星甲。

　　“大人，您是从蛮荒来的吧？”短发少女眼眸闪烁。

　　“你怎么知道？”林风轻讶。

　　自己身上有什么特征，告诉别人自己是蛮荒武者？

　　短发少女‘噗嗤’一笑，“也只有蛮荒武者不知‘星甲’为何物，在九洲之地居住的人们，就算孩童都知道这些常识。”微微点头，短发少女道，“其实，我也是从蛮荒来的，我叫小薇。”

　　“你好，小薇。”林风微笑道。

　　不容易，眼前的少女‘小薇’看起来才十四、五岁，正是鲜花盛开的年纪。

　　但要在九洲之地立足，缴纳每年的苛刻的费用，却不得不抛头露面，努力工作。

　　仿佛感觉同是来自蛮荒倍感亲切，小薇吐了吐舌头，浅然一笑，显得熟络许多，“大人，星甲最关键的地方，其实便是承重力。也正是因为星甲的特殊性质，所以只有在九洲之地才有。”

　　林风眼眸烁亮，倍感好奇。

　　……


第五章 有后台的乡巴佬

　　“星甲，是以星力启动的铠甲。”

　　“通过星力激活星甲的‘魂’，与身体完美相融合。”

　　“准确来说，它是一种内增的铠甲。”

　　……

　　小薇冉冉而道，林风不住点头。

　　难怪在雁翎府中并没有星甲，原来星甲唯有星主级别的武者才能配备。

　　拥有真正的星座之力，才能够驱动星甲，而雁翎府中实力最强的不过星海级别，如何驱动？而星甲与普通铠甲不同的是，它是一种‘内增’的铠甲，是和身体相结合的铠甲。

　　“有利有弊。”林风心中轻道。

　　“与身体完美结合，防御将没有任何死角。”

　　“但也因为此，身体受伤的几率会增加，谈不上孰优孰劣。”

　　归根到底，是星甲特性所致。

　　但若敌人实力足够强大，哪怕外在的铠甲防御力再惊人，单单那冲击力恐怕便能将武者轰杀。

　　其实，还是要看武者本身防御力。

　　“星甲的承重力，是一个指标，是和武者身体强度的比例。”小薇解释道。

　　“最小为0.1，最大为10，每个等级标准都不同。天神者的承重力在0.1—1冗之间，而天武者的承重力在1—10冗之间。”

　　“越大的承重力，意味着能承受的星甲防御力越强。”

　　林风点了点头，心中明然。

　　简言之，若把星甲当普通铠甲来算的话，这承重力其实就是身体所能承受的重量。

　　当承受不住星甲重量，自然就不能勉强穿戴，因为那会影响战斗。

　　“所以这里面便是测试‘承重力’多少的？”林风恍然大悟。

　　“是的，大人。”小薇甜甜一笑，“因为实力在不断进步，武者等阶也在提升，故而建议武者在购买星甲前重新做一次承重力测试，以求达到最佳的承重力配备效果。”

　　“噢。”林风完全明白，“所以那增长率就是……”

　　“增长率就是身体的增幅率，乡巴佬！”

　　傲然的身影从远处传来，颇为大声。

　　霎时引起周围众人目光围聚，林风眉头不禁一簇。

　　那是一个身着华贵服饰的俊秀青年，胸前配备着一个紫晶的凤凰，高贵大气，凸显着他的身份。而在他身后，十几个随从武者跟随，每一个都是星主级别的强者，更是将他忖托而出。

　　身份非凡。

　　亚直系武者，林雄。

　　“让开，让开！”林雄身后随从嚣张跋扈，不可一世。

　　窥一而知百，单从这些随从的行径看来，便知这主人个性如何。

　　周围众人似乎颇为忌惮，纷纷退让，林风心中也明，却是哪里都有这种‘二世祖’，位高权重不把人放在眼里。心中无奈，却也不想计较，林风轻描淡写的退后两步，并不想参与其中。

　　自己初到林氏一族，多一事不如少一事。

　　但……

　　目光瞥去，小薇的神色似乎很是难看。

　　林风眼眸一炯，想起刚才小薇对自己的误会，心中顿时略有所悟。

　　原来是他！

　　……

　　见到林风退让，林雄甚是得意。

　　径自走到小薇面前，其余随从分列四周，清开一片区域。

　　“怎么样，小薇，考虑清楚没有？”林雄挑了挑眉，望着小薇的眼中带着分淫亵之色。

　　“我，我……”小薇紧抿双唇，稚嫩的脸庞看得出来极是犹豫。

　　“都不知你还在犹豫什么，跟着我不愁吃不愁穿，包你衣食无忧！”林雄拍拍胸脯，眉间挑起，狂妄的环指四周，“何须在这里面对这些低等人，做这些下人功夫。”说着，往林风所在一瞥，不屑道，“连那些蛮荒来的乡巴佬都有，真是恶心。”

　　一番话，将场内所有人都是得罪。

　　但，众人却是敢怒不敢言。

　　林雄的后台，太硬！

　　这已经不是他第一次如此肆意妄为，但……

　　谁敢得罪？

　　开罪这大少爷，他们还想再这林氏一族呆下去么？

　　有些事，纵使不公又能如何，没有能力，就只能袖手旁观，若不然救火不及，反会惹火上身。

　　“我……”小薇面色有些难看，显然如同周围其它人一样，对林雄身份极是顾忌。稚嫩的脸庞极是秀色可餐，直看的林雄色从心起，一把抓过小薇的手腕，淫笑道，“扭扭捏捏，别不好意思了，跟我走吧。”

　　手被抓住，小薇顿时惊慌失措，连是用力挣脱。

　　但力气哪有林雄大，吓的花容失色，连是求饶道，“不，大人，你放过小薇吧，求求你了。”

　　“还耍花枪？”林雄嘴角猥笑，却是并不松手，“不过小爷我喜欢，走！”

　　言罢，便要和众人一道离去，却是让的小薇面色惨白，涕泪交零，不住痛哭求饶，“大人，求求你放过小薇吧，我不想做侍女，求求你了！”声音哽咽，带着无比惊惧和害怕。

　　但所有人都是冷眼旁观，没人伸出援手。

　　正是事不关己，高高挂起，谁愿没事惹身骚？

　　“给我带走！”林雄目露凶光，恶狠狠道。

　　如今骑虎难下，不做也做了，区区一个弱身少女，他就不信摆不平她！

　　欺横霸市又如何，谁敢指责他！

　　倏地——

　　“堂堂一个大男人欺负一个弱女子，不害臊么？”

　　声音淡淡传来，霎时让的混乱的场面一静，林雄面色变的难看一分。

　　顺着声音来源处望来，说话的正是……

　　“你说什么，乡巴佬！”林雄眉间狰狞，恶声咆哮。

　　“救，救我！”小薇眼中流露出无比恐惧。

　　林风，终归不忍心。

　　眼望着小薇这等凄苦的神情，感觉就好似回到天武大陆。

　　这一幕，是如此的似曾相识。

　　当日，自己的妹妹也曾经是这样……

　　无法反抗！

　　没有能力，更没有权力。

　　几乎同样的年龄，那稚嫩的脸庞流下的泪水，让的自己心无比刺痛。冷眼旁观，真的是做不出来。林风心中微叹，虽是不愿如此高调，但眼下这个‘小薇’，自己并不希望她的命运自此烙印下肮脏的痕迹。

　　“放开她吧，如果你不想这件事人尽皆知的话。”林风淡淡跨出一步。

　　虽然只是一小步，但却代表着一个信号——

　　这件事，他管定了！

　　“你可知我是谁？”林雄虎目冰冷，语气中透露出浓浓的威胁。

　　“是谁都好。”林风举起左手星晶表，气定神闲的一笑，毫不为意，轻轻按下按钮。

　　霎时间，‘滴～滴～～滴～～’的声音此起彼伏的响起。

　　整个会场一片肃静，林雄面色更是变的极为难看，但如此多的眼睛盯着他看，他自是不能认怂，咬牙冷声道，“乡巴佬，我告诉你，这是我林氏一族的地盘，你就算喊来帮手都没用！”

　　“在这里，我林雄一句话，就能让你直着进来横着出去！”

　　恶狠狠的威胁，霎时使得小薇面色一片惨白，娇躯直颤，心中尽是恐惧。

　　对她来说，无疑是掉进深不见底的地狱之中，再无活路。

　　然而……

　　“喂？”星晶表，接通了。

　　低沉敦厚的声音传出，让的周围众人无不是一惊。

　　包括林雄在内，短暂的一怔。

　　很熟悉的声音！

　　“你好，主管大人。”林风淡然开口。

　　主管，林忠！

　　林氏一族八大地阶炼器师之一，大师林衍首徒，林氏一族炼器师总管……

　　林忠的名，在林氏一族中极为响亮。

　　霎那间，众人无不是沸腾。

　　惊然的望着林风，议论纷纷，众人讨论着林风的来历。林忠虽掌管所有炼器师，但能真正接触到他的人却不多，除了直接向他负责的高层之外，便是他的几个徒弟，还有他的一些朋友。

　　但眼前这个貌不惊人的‘乡巴佬’，竟能联系他！

　　林雄面色如死寂般的苍白，如饿狼般的双眸紧盯着林风，却是没想到林风的‘后台’竟如此之大。

　　一个乡巴佬，竟认识林忠大总管！

　　“呀，是林风啊。”星晶表那头，林忠似乎极为高兴，“找我有事么？”

　　声音很敦厚慈祥，似乎老朋友见面一样，没有半点居高临下的味道。

　　让的众人更是惊然无比，对林风越发好奇。

　　唯独林雄，面色一片惨白！

　　“没什么，只是星甲楼这边……”林风淡淡开口，话尚未说完，林雄便是紧咬着嘴唇，面色骇然猛一挥手，带着众随从不声不吭的掉头而走。扭转头，林雄恶狠狠的盯着林风，紧紧咬牙，“林风是吧，我们山不转路转，等着瞧。”

　　林雄，丢尽脸面！

　　但，此事惊动林忠，他不得不走。

　　论家族地位，林忠比他爹都高了不知道多少级。

　　一旦惊动这等大人物，那他真是吃不完兜着走，就算再不愿也唯有吞下这口恶气。

　　“星甲楼这边？怎么了？”林忠有点不解，却是林风话说到一半。

　　“没事。”林风微微一笑，既然事情已是解决，自然不需要再麻烦，“多谢了，总管大人。”

　　言罢，便是结束通话。

　　周围一片热议之声，众人望着林风倍感好奇，纷纷打听他的来历。

　　能与大总管林忠如此‘交密’，好似朋友一样，眼前这个看起来刚过二十的青年……

　　到底是何来历？！

　　……


第六章 希望有一天

　　“呃……”林忠有点发怔。

　　有点纳闷的望着自己的星晶表，不知发生了什么事。

　　似乎，挺莫名其妙的。

　　“星甲楼……”林忠轻喃，眉头微簇若有所思。旋即便是轻轻按钮，很快接通另一则通讯，林忠犹豫了一下，吩咐道，“冷沫，替我看一下，星甲楼发生了什么事。”

　　“是，师傅。”星晶表那头，传来一丝不苟的女声。

　　……

　　星甲楼。

　　林雄的离去，平息了这场风波。

　　对林风来说这只是一个小小的插曲，或许将来的日子可能没那么‘平坦’，但……

　　自己会在乎么？

　　“对不起，大人，这次连累你了。”小薇轻咬嘴唇，面色仍有点苍白。

　　“没事。”林风摇摇头，并未有任何遗憾。

　　做了，就是做了，随心而为，自己只是做了认为该做的事。

　　是与非，对与错，并不是那么重要。

　　“大人，你千万要小心那林雄。”小薇见林风神色平静，连道，“他仗着他父亲‘林震云’的威名，在内城区横行霸道，大家都怕了他。加上此人极为记仇，所以没人敢惹他。”

　　林震云？

　　林风眼眸轻闪，自己好像在哪听过这个名字。

　　哦，对了！

　　林风倏地想了起来。

　　羽墨曾跟自己提起过，曾经有个外系武者‘陈震云’，加入林氏一族后屡立奇功步步高升，从第六档‘外系武者’一路升上第三档‘支系武者’，而后更娶了上任族长之女，直升第二档‘亚直系’，可谓创造了一个奇迹。

　　而他本人虽不精通炼器，但论战斗实力在林氏一族中却能排在前五位。

　　相当之厉害！

　　“难怪那林雄如此嚣张跋扈，后台确实极硬。”林风心忖。

　　敢在内城区大庭广众下强抢少女，虽非林氏一族的族人，但却也做的够狂妄了。

　　最麻烦的是，就算被人知道，这种人顶多小惩大诫。

　　倒霉的，还是那无权无势的少女。

　　望向一脸凄苦的小薇，林风微叹：“你接下来准备怎么做？”

　　“还能怎么做？”小薇脸上绽露出勉强的神色，“这次得罪了林雄，我不可能再留在林氏一族。但我年纪太小实力又不强，想找份好的工作很困难，在这里也只是勉强糊口，到了外面……”

　　言语中带着分啜泣，小薇显的极是无助。

　　林风摇摇头，感到一分心疼。

　　确实，只是一个十四、五的小女孩而已。

　　这个年纪，本应是最开朗最无忧的年纪，但小薇却已是要承担赚钱的任务。

　　为的，只是能缴纳每年最低费用，生活在九洲之地。

　　自己能帮则帮吧。

　　“你不止不能呆在林氏一族，为了以防万一，甚至乾罗区也不能呆。”林风望着小薇，后者此时脸上闪现着一分困惑，那是对未来的迷茫。心中微凛，林风旋即打开星晶表，拨通另一个号码。

　　“滴！～”“滴滴～～”

　　声音简短有力，很快便是接通。

　　“喂，老大！”星晶表那头传来兴奋的声音。

　　林风颇感无奈，却是李浩自学徒坊后，就开始乱喊自己。

　　“帮我个忙，阿浩。”林风开口道。

　　“嚯？”星晶表那头，颇为惊讶，但李浩瞬时道，“老大有事直管吩咐便是。”

　　林风微然一笑，“我这有个女孩，得罪了林氏一族的林雄，帮我安排一下。”

　　“得罪林雄？”李浩恍然所思，霎时大笑，“我还以为是啥大事情，要劳烦老大你亲自开口。没问题，小事一桩，半刻钟后你让那女的自己联系我，我现在立马帮她安排。”

　　“多谢。”林风点头笑道。

　　“客气啥。”李浩大笑。

　　关闭星晶表，林风望着有点呆然不知所措的小薇，微笑道，“放心吧，我已经找人帮你安排，不会有事。”

　　既然帮了便帮到底，对自己来说这只是举手之劳之事。

　　看着小薇，想到自己的妹妹。

　　确是爱屋及乌。

　　“多谢你，恩人。”小薇连是惊喜道。

　　眼前这个叫‘林风’的青年肯帮她，哪还有什么解决不了的事。

　　他可是连林氏一族的大总管，林忠都认得！

　　“还要等半刻钟时间，我帮你那么多，做导游不难为你吧？”林风飒意一笑。

　　“荣幸之至。”甜甜一笑，小薇恢复往日笑容。

　　……

　　“星甲的价值，由承重力及增长率决定。”

　　“在理论上来说，承重力越小越好，增长率自然越大越好。”

　　“但，却也是有界限。譬如承重力，便在0.1—10冗之间；而增长率，每一等阶都不同，九品星宝为2—3倍，八品星宝为2.5—4倍，七品星宝为3—6倍，总的来说还是取决于星甲本身。”

　　……

　　小薇滔滔不绝的讲解着，林风耐心倾听。

　　这些都是自己未曾接触过的知识，确实受益良多。

　　星甲的价值其实很简单，以‘承重力’论，同等的承重力增长率越大越好。不需要考虑承重力与增长率之间的关系，挑选星甲，首先去测试自身的承重力，而后依照测试所得的‘成绩’，量力挑选。

　　所谓的‘力’，指的是口袋里的钱。

　　因为越高的增长率，意味着越高的价值，成等比关系。

　　九品星甲，八品星甲，七品星甲……

　　哪怕是一品星甲，都是一样。

　　星甲与自身的相结合，以星力引动。理论上来说，九品星甲所需的星力星主级一阶才能引动，八品星甲所需星力，星主级二阶才能引动。但还是因人而异，有着各种特殊存在。

　　“以星力引动，我虽是星主级四阶，但星力等同星主级六阶。”

　　“所以，我所对应的是四品星甲。”

　　林风点点头，心中微忖。

　　但目光看到那天文数字般的价格，不禁摇了摇头。

　　四品星甲，上百亿斗灵币恐怕都嫌少。

　　不过，起码心中有谱。

　　“看来，还是要尽快赚钱。”

　　“在十天后朱雀挑战赛资格赛开启前，配备一件‘星甲’。”

　　林风点点头，目标很明确。

　　四品星甲，哪怕最低的，增长率都在6倍以上，而最高……

　　甚至能达到12倍之多！

　　当然，这等极品星甲，有没有卖就是另外回事。

　　……

　　半刻钟很快过去。

　　在小薇这个尽职的导游帮助下，对于星甲林风如今已是理解甚透。

　　起码知道很多‘挑选’的规律所在。

　　譬如星甲的‘名字’，承重力0.1—1冗之间的星甲，名字以‘铠’结尾，是为天神者量身订造的；而承重力1—10冗之间的星甲，名字以‘甲’结尾，是为天武者量身订造的，论价值，后者更胜前者。

　　又譬如星甲每三个品阶为一个断档，刚好是星技之间的区别，带给星甲变化提升幅度巨大。一般武者选购星甲，会优先的选择九品、六品、及三品这三个档次。

　　等等。

　　这些，都是小细节。

　　在星甲楼工作，小薇自是懂得很多。

　　对林风来说，帮助亦是甚大。

　　起码，自己并没有白白当一次“好人”。

　　目光望向不远处，正和李浩通话的小薇，眼中流露出的惊喜，不停点头极是喜悦，林风不禁微微一笑，心中感慨。确实，九洲之地看似繁华极致，但贫富悬殊却是相当之大，普通武者想要在这生活下去，并非简单的事。

　　青石级、粗铁级、青铜级，每一级所代表的地位和权力，都需要付出不菲的钱财。

　　得到越多，付出越多！

　　“谢谢你，恩人。”小薇喜极而泣的跑到林风面前，不住的鞠躬感谢，兴奋无比。

　　“安排好了？”林风微然一笑，循例问一下。

　　虽然自己不知道李浩家境如何，但动则便有几十亿斗灵币零用钱的，怎么都不会差到哪里去。

　　安排一个下人的工作，对李浩来说应该不太难。

　　“嗯，嗯。”如啄木鸟般点着头，小薇眼中绽放出璨亮的光泽，“是无暇区的李家，在九大区之中名声比林氏一族更为响亮的多。浩少爷安排我去服侍夫人，太好了，真的太好了！”

　　“多谢你，恩公。”小薇望着林风，再是深深的鞠了个躬。

　　“好了，去吧。”林风微笑道。

　　从小薇眼中看的出来，她那份急迫之色。

　　自己如今也差不多逛遍星甲楼，心中大概已是有谱，无谓将小薇留在此。

　　“那我走了，恩公！”小薇连奔带跑，好似一只开心的小鸟般，飞翔而出。

　　那种感觉，就仿佛脱笼而出，天高任鸟飞。

　　“希望她一切顺利吧。”望着小薇的背影，林风目光烁烁。

　　自己并非圣人，也只能帮她这一点。在释罗郡在朱雀洲，乃至整个人类区域，像小薇这样的‘可怜人’绝对不止一个两个。甚至，比小薇更惨百倍千倍的都有，自己能帮得了多少？

　　九洲之地，看似繁荣的背后，有着太多的千疮百孔被掩盖住。

　　但，这就是现实，这就是命运。

　　当你无力去改变的时候，只能压迫自己去适应，去面对。

　　直到有一天，当你力量足够强大，强大到能改变这一切，改变这些命运……

　　成为新的秩序制定者。

　　“希望有一天。”林风眼眸璘亮。

　　……


第七章 天魂师的克星！

　　林风，很快也是离开星甲楼。

　　再多呆也没什么意思，凤凰银卡之中，仅仅剩余410万斗灵币，在雁翎府或许是天文数字，但在九洲之地……

　　连最差的九品星甲都买不到。

　　这就是差距。

　　“星甲，并不需要买太好的。”

　　“尤其是我如今很快便能提升至星主级五阶，就能买三品星甲。”

　　“和六品星甲一样，增长率会有一个大的提升。”

　　林风心中微忖，也感一分力不从心。

　　自己如今用的星甲动则几十亿斗灵币，确实让人望而生却。

　　毕竟，同档次的星甲平均价格在星宝的三倍左右，那是相当的惊人！

　　星甲不止制作工序复杂，极为耗时；炼制所需材料更胜过星宝许多，价格贵自有它道理所在。

　　在斗灵世界，钱有着相当大的作用。普通人，要依靠足够的钱来缴纳最低生活费用，保证自己能留在九洲之地；武者，更需要有足够的钱来武装自己，强化自己的战斗能力！

　　“嗯？”刚出星甲楼，林风便是一怔。

　　前方，一片空旷的广场，热闹的人龙已然消失不见。

　　所剩下的是数百人的队伍，形成一个巨大的弧形，将星甲楼的出口包围起来，似乎……为自己而来。

　　数百道目光杀气腾腾！

　　换作普通人，此时恐怕早已吓呆住。

　　但，林风却是早见惯了大场面，多少次漫天遍野的大战役都经历过。

　　几百人？

　　那算什么……

　　……

　　“来的可真快。”

　　“这林雄果然是个不肯吃亏的主。”

　　林风眼眸烁亮，心中若然。

　　既然自己为救小薇得罪林雄，便已料到有这一幕。

　　淡立在原地，林风一人面对数百人的包围圈，却彷如苍松一般，傲然铮骨，半分未受影响。

　　何惧之有！

　　“等你很久了，林风。”声音冰冷刺骨，带着一分狂暴的气焰。

　　随着身旁林琅豹一阵耳语，林樊眼中带着浓烈的杀气，徐徐踏出步伐，咄咄逼人。

　　正是情敌见面，份外眼红！

　　“好强的气势，恐怕已是接近星域级别。”林风心中暗凛。

　　眼前这个短发青年模样俊俏，消瘦的脸庞身形挺拔，年龄和自己似乎相差不多，但实力……

　　却更胜自己一筹！

　　九洲之地确实卧虎藏龙，别说诺大一个朱雀洲，就是释罗郡九十九个‘中区’之一的林氏一族，随便出来一个都有这等实力！可想而知，整个朱雀洲，整个南方域会有多少年轻强者！

　　“你想做什么？”林风淡淡开口，并不惊慌。

　　尽管数百人围聚，杀气蔓腾，但自己并没有什么好担心。

　　族有族规，郡有郡规，这里并不允许动手。

　　“不做什么。”林樊倏地冰冷一笑。

　　见的林风这般淡定的神情，林樊更是如刺在心。想起羽墨那倾倒众生的容颜，窈窕完美的身材，如仙子般的绝美气质，却是再不属于他，而是被眼前这貌不惊人的青年获得，林樊顿时妒火熊熊燃烧。

　　再顾不得其它！

　　他，已是完全忍不得！

　　“白穆瞳，煞灭第二层！”林樊冷喝。

　　双眸霎时寒亮，浓烈的白光爆裂闪烁，仿佛要刺破双眸。

　　直接的攻击！

　　未动手，却动眼！

　　在九洲之地，有些东西是明的，而有些东西则是暗的。譬如这等‘瞳术’天赋，以眼睛攻击，算是攻击么？能算，亦不能算。若真要追究也不会一棒子打死，若不想追究更是完全追究不了。

　　难道用眼睛看人都不行？

　　林樊虽恨林风，但也未施展白穆瞳的全部。

　　若真全力以赴出了人命，对他来说也没有太大好处。

　　只为一个废材，并不值得。

　　他，仅仅只是要给林风一个深刻的教训。

　　要以白穆瞳的‘煞灭’毁去林风双眼，让他从此成为——

　　一个瞎子！

　　“我看羽墨以后，还会不会喜欢一个瞎子。”

　　“去死吧！”

　　林樊，很有信心。

　　以他的实力，本就完胜林风。

　　而且，天赋‘白穆瞳’的进阶使得他底气更足，实力更强！就是面对星主级巅峰的武者他都不惧，何况眼前这个贾想所说的‘星主级一阶’的废材。杀他，易如反掌！

　　但……

　　很多时候，事实并不尽如人意。

　　“轰！”林风脑袋一炸。

　　意识几乎是自发式凝聚，汇聚于凤凰命盘之中。

　　“是‘魂’的攻击。”林风瞬时反应过来，心头暗凛。

　　这是一种自我保护，是一种本能的反应，快到极致。那闪亮的白光就仿佛是‘入侵’一般闯入自己脑海之中，但几乎在瞬间，凤凰命盘便是疯狂绽亮，闪耀起王者的光辉，神圣不容侵犯！

　　神兽的力量！

　　真正如天一般的力量。

　　命魂与凤凰命盘的相结合，命魂的防御，一直来——

　　都是林风最强的王牌。

　　如今施展的若是林烮地的‘白穆瞳’，林风可能不敌；但林樊的白穆瞳，仅在二层，而他的实力，仍然停留在星主级的阶层！哪怕是星主级巅峰，他还是星主级。

　　同一个层面，林风，近乎无敌！

　　天魂师的克星！

　　在雁翎府，谁都知道……

　　天魂师的攻击，对于林风而言，简直是找死。

　　“蓬！”攻击力有多深，反弹力便有多强！

　　林樊只觉心神剧烈的震荡，灵魂仿佛都快要被震碎似的，整个人在这一瞬间完全懵了。

　　而这，并非全部！

　　“铮！”“铮！”林风的双眸，急剧璨光。

　　一双眼瞳宛如天使与恶魔的结合，相辅相成有着一种不搭却搭的感觉，让人迷惑让人心智好似紊乱。星穹瞳的觉醒，似乎唤醒了沉睡中的右眼，面对林樊的挑衅，林风的双瞳，展开自主性反击。

　　就好似森林中的王者，捍卫自己的领域。

　　神圣不可侵犯！

　　“轰！！”

　　“轰隆！～”

　　可怕的冲击力，如浪潮一般瞬间将林樊冲垮。

　　那是一股天地间极为震骇可怕的力量，好似黑洞一般的吞噬力量。

　　难以阻挡的天威，欺压所有！

　　林风的实力，可怕如斯！

　　蓬！！脑海剧震，林樊“噗”的吐出一大口鲜血，意识近乎泯灭。

　　整个人仿佛呆滞一般，最后的一瞬间，林樊眼前一片模糊，只看见两道璨亮的光影，两道如闪电一般的光芒。霎时间，双眼剧痛，林樊撕心裂肺的嘶喊，仿佛一只被拔毛的公鸡似的，惨烈极致。

　　周围众人无不毛骨悚然，充满骇然之色。

　　“扑嗵！”声音乍然而止，林樊昏倒在地，众人仿佛石化般，完全始料不及。

　　每个人都是懵住。

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　“族长找老夫是否已有决定？”林衍轻抚长须，笑道。

　　“对，老衍，原本我还未能确定，但今早偶见一个老友终于得到准确消息。”林臻眼眸炯炯闪亮，“难怪这届朱雀挑战赛闹的沸沸扬扬，一直传言但未经证实，如今终于揭晓，原来是传说中的‘远古禁地’开启了。”

　　“朱雀洲的远古禁地？”林衍面色霎时一正，极为惊然。

　　“对，虽未确定是哪一个远古禁地，但……”林臻眼中精光璀璨，“无论哪一个，若能进入其中，都是一个莫大的机缘！”

　　林衍沉唔不决，“那族长的意思是？”

　　“搏一搏！”林臻双拳一握，“这是我林氏一族称霸乾罗区的大好机会，若能进入正赛，哪怕获得一个名额，对我林氏一族而言都是千载难逢的好机会，定将迎来蜕变！”

　　林衍老眼闪过微微精芒，“要想进入正赛，最大的可能便是我们直接参加预赛的三个星域级强者，林战、林陌龙及林娇娆。”

　　林臻点点头，沉声道：“不惜代价，替他们配备最好的装备，哪怕花巨额钱财去买，也要买来！”

　　“我明白了。”林衍神色平静，“族长放心，老朽定会尽力而为。”微微一笑，林衍轻抚长须：“族长其实毋须太过担心，令子‘林战’实力非凡，更拥有星穹瞳如此强的天赋，进入正赛的可能性极大。”

　　提起林战，林臻肃然的脸上罕有的露出一抹笑容，点了点头。

　　显然，对于这个儿子他也是极为满意的。

　　天赋绝伦！

　　年纪轻轻，实力便已位居族中强者前三位。

　　就是放眼整个释罗郡，‘林战’之名都是响当当的，并非以炼器师闻名，而是以——

　　实力！

　　“吾两子一女，唯独战儿遗传了我的‘星穹瞳’。”林臻点头，满意而笑，“而且，习武资质比我有过之而无不及。”顿了一顿，仿佛想到什么，林臻长叹一声，不禁摇了摇头。

　　林衍暮光昏明：“族长又想起大哥了？”

　　林臻怀念的一笑，摇摇头，“要是大哥仍在世，以他天赋绝伦的资质，配上‘星苍瞳’，如今……”

　　长叹的摇了摇头，林臻有着一分深深的惆怅。

　　“天妒英才。”林衍也是惋惜道，“星苍瞳比起星穹瞳更适合战斗，但觉醒也更难。我林氏一族传承两大瞳术天赋，如今只剩星穹瞳一脉，‘星苍瞳’近乎已是失传，不知何年何月才会再现。”

　　“希望越早越好吧。”林臻爽朗而笑，“星苍瞳，唯有真正的强者才能觉醒。”

　　……


第八章 星苍瞳

　　林风，进入奇妙的状态。

　　朦朦胧胧，身体仿佛沐浴在一片金色的光华之中，心动怡然。

　　“好熟悉的感觉。”

　　“似曾相识……”

　　心中轻喃，林风只觉意识仿佛在飘荡。

　　璀璨的星光照耀，自己好似回归本源，身体飘荡在空中，构成世界的一部分。

　　那般亲密，那般感悟深透。

　　每一层空气，每一道气流的波动，近在眼前。

　　这里的任何存在，任何行动轨迹，自己好似都能轻松的掌握，如影随形。

　　倏然间——

　　啪！啪！～

　　金色光芒璀璨明亮，照耀整片天地。在遥远的天边，缓缓的出现一个无比‘巨大’的身影。如天威般的惊人存在，充满着傲然气息，磅礴，雄伟。那巨大的身体仿佛拥有无尽力量，高高屹立在天边。

　　最让人震骇的，是‘他’那双金色的双眸。

　　万丈光耀，让人无法直视！

　　“这是……”林风心震无比。

　　脑海中，曾经的记忆完全苏醒。

　　在自己接受换眼，星穹瞳苏醒时曾经有过这般的画面。

　　如今，再一次的出现！

　　意味着什么？

　　“怎么会这样。”

　　“我的‘星穹瞳’应该已是苏醒了才是。”

　　耳边，传来阵阵声音环荡，在天地间回音阵阵，那仿佛是某种语言。

　　古老而神秘的话音，不停传荡在耳中。

　　那并非斗灵世界的语言，更非天武大陆的语言。

　　声音很平静，宛如一片波澜不惊的海水，却是让人感觉到浩瀚无边，磅礴大气。

　　“感触很深刻。”

　　“好似一种规则的存在，烙印在心中。”

　　林风心中轻喃，身形飘忽。

　　这一次，比起上一次更加清晰，感悟更加深透。

　　若说上一次星穹瞳的觉醒，这种感觉只是浮现在脑海之中，那么现在就是——

　　烙印在心中！

　　一字，一字，如音符般直窜入耳，深深印刻在脑海。林风仿佛感觉到什么，明白了什么，就好似脑海中某个紧闭的大门被打开，一片豁然开朗，石破天惊。

　　“蓬！”脑海一震。

　　眼前的朦胧完全消失，取而代之的，是一片磅礴的能量。

　　化作浓烈的星力，将身体完全包裹，充斥、满溢，命魂之中有巨大波动，一片黑茫茫的色彩，仿佛拥有生命似的。

　　那是一股无可匹敌的力量，在波澜涌动着。

　　仿佛要将所有一切湮灭。

　　如黑洞一般。

　　……

　　啪！林风睁开眼眸。

　　精光璀璨，宛如雷神降临。

　　思绪中的波动很漫长，仿佛已是过去千万年。

　　但事实上，刚才仅仅不过一瞬之间而已。周围数百武者仍显的呆滞，不知所措。而那始作俑者，以瞳术攻击自己的短发青年，仍是面色苍白的昏倒在地上，不省人事。

　　没死，但却受了重伤。

　　“星苍瞳？”林风脑海中莫名冒出三个字。

　　自己也不知道，怎么会出现这个念头，但冥冥中却好像记得。

　　那好似是远古的文字记忆，仿佛是曾经所拥有的力量，印刻在自己的脑海之中。

　　“原来，我拥有的是星苍瞳？”

　　“父亲曾提过，在林氏一族，有两种万年难得一见的一档眼瞳。”

　　“其中之一便为星穹瞳，而我这‘星苍瞳’无论是觉醒的异象还是名字，都与星穹瞳如此相似，莫非……”

　　“也是其中之一？”

　　心中巨震，却是难以肯定。

　　但林风明白，这个可能性，相当之大！

　　……

　　“少爷！”

　　“少爷，你怎么了！”

　　瞬间，众武者反应过来，一个个无不心急如焚。

　　担上‘保护不力’的罪名，林樊的受伤，足以使得他们未来在林氏一族的日子，将是无比煎熬。其它不说，单单是那如毒蛇一般可怕的林烮地，便决不会轻饶他们。

　　“快，快救少爷！”林琅虎怒喊道。

　　“来人，把凶手‘林风’抓住！”林琅豹咬牙大喝。

　　霎时间——

　　唰！唰！唰！

　　一道道雄厚气劲爆发，林樊身为直系武者，他身旁这些护卫和手下的实力可丝毫不显逊色。尤其是林琅狮三兄弟，更是其中之佼佼者，一个个宛如凶神恶煞般的模样，抽出星兵。

　　尽管对林风实力略有忌惮，但他们无疑占据人数上的绝对优势。

　　定能将林风一举擒获！

　　“似乎，有点麻烦。”林风眼眸绽亮。

　　此时，自己已是大概清楚到底发生了什么事。

　　很显然，自己似乎‘重伤’了一个有着不菲身份的人物……

　　但，那又如何？

　　从头到脚，自己都没有动手。

　　“你们可要想清楚了。”林风淡淡开口，环望众人。

　　尽管身陷敌群之中，但林风却依然气定神闲，毫无半点慌乱，信心炯然。

　　“刚才，是你们主子自己攻击我。”林风嘴角划起，“你们若有谁敢动手，按族规，按郡规，那就是——”

　　“死罪！”

　　声音不重，但却让周围武者心中巨震。

　　因为，这是事实。

　　面面相觑，众人只感一阵徘徊不决。

　　却是抓也不是，不抓也不是，霎时间目光集中在林琅狮三兄弟身上。

　　林樊之下，地位最高的，便是他们三人。

　　咬着牙，‘咯咯’直响。林琅豹又何尝不知道动手的代价如何，故而刚才只是发号施令，并未自己动手。但眼下被林风这么‘揭穿’，他们无疑骑虎难下，陷入两难之中。

　　怎么办？

　　到底该怎么办！

　　眼下，抓也是死，不抓也是死！

　　找替死鬼？

　　这些武者显然没那么笨，他们不动手，谁也不会第一个动手。

　　正在此时——

　　“出了什么事？”声音并不重，如冰窖一般的寒澈，却是打破这片平静，使得众人目光汇聚而去。

　　听到这熟悉的声音，林风亦是扭头望去，只见得林冷沫遥遥而来，眼中闪动着璘亮光芒。嘴角微扬，林风瞬时明白一切，林冷沫的出现自然不是巧合，很显然，定是总管林忠派来。

　　倒也是‘凑巧’。

　　刚好，可以平息这场风波。

　　“是这样的，师姐。”林风一俯首，率先开口，“我也不知发生什么事，刚一出星甲楼，便被他们围上，而他……”林风手指向倒在地上不省人事的林樊，目光粼粼，“以瞳术攻击我。”

　　“但我。”林风摊摊手，“并没有动过手。”

　　众人一片哑然无语，林琅豹三人更是面色铁青。

　　被林风抢先说出了口，此时他们说什么也是没用，因为林风所说的都是事实。

　　林冷沫面色正然，目光瞥过众武者，又是落在不省人事的林樊身上，美目不由一变，眉头轻蹙。

　　副族长之子，家族两大新星之一的林樊！

　　一双美眸环视众人，林冷沫毕竟聪慧，看着众人的表情、模样，神态变化很快便猜到发生了什么事。但正是猜到却更感到心中诧异，望着林风美眸闪动着浓浓好奇，旋即开口：“立刻将林樊带回中心区，接受治疗。”

　　“这件事，我会通知家族执法堂林漠长老，你们回去吧。”

　　长老林漠，族规的执行者，在家族中的地位和林忠相差无几。

　　但凡触动族规，无论是谁他都不会手下留情，故而有个外号，人称‘铁面’林漠。

　　“是。”林琅豹三兄弟面色难看。

　　但林冷沫既然如此说了，他们就算再不情愿，也只能这么做。

　　如今事情已是挑明，恐怕形势——

　　未必对他们有利。

　　哪怕，眼下吃亏的是他们。

　　但，先动手的却是他们的少爷‘林樊’。

　　却是偷鸡不成蚀把米。

　　……

　　……

　　花园屋。

　　返回自己家中，林风神色淡然。

　　刚才发生的事，对自己来说，只是一个小小的插曲而已。

　　“副族长之子，林樊？”嘴角微划，林风眼眸轻闪。

　　说起来，这林樊和他父亲还真有点相像。

　　对于副族长‘林烮地’，林风记忆犹新，与自己的父亲有八成相像，就是想不记得都难。

　　“都说龙生龙，凤生凤，这林樊和他父亲却差的太多。”林风淡然一笑。尽管自己并不熟悉副族长‘林烮地’，但听羽墨曾提及过，年纪如此轻便能坐上副族长之位，除了本身的血脉和出身相当之好外……

　　更有着许多出类拔萃的东西存在。

　　譬如智谋，譬如手段，又譬如强横的实力，等等。

　　但怎么看，这林樊都是不像。

　　幼稚、无聊、冲动。

　　或许却是有实力，但丝毫不懂得韬光隐晦。

　　“环境，确实能改变一个人。”

　　“难怪爹从小一直磨练我，不吃得苦中苦，哪能成人上人。”

　　林风心中微喃，甚感父亲苦心。

　　更是坚定自己的目标，要查出当日，到底发生了什么事！

　　“因祸得福，因为林樊无聊的行为，我似乎……”

　　“唤醒了一直沉睡的‘星苍瞳’。”

　　林风笑笑，至今仍是感到一分难以置信。

　　至于林樊挑衅自己的事，根本毋须放在心中。事情如今已是放大，整件事对自己有百利而无一弊，相信执法堂定会严谨于事，有族长在最上面压着，就算林烮地有再大的能耐，顶多保住自己儿子罢了。

　　想治自己的罪，难。

　　“星苍瞳……”

　　“到底，有什么大力量呢？”

　　林风眼眸闪动，倍感好奇。

　　……


第九章 幸福的烦恼

　　林风这边风平浪静。

　　但，此时整个林氏一族却是炸翻了天。

　　开玩笑！

　　族中两大新星之一，副族长‘林烮地’独子林樊重伤！而且，是在内城区重伤。这可不是一件小事，虽然和林羽墨同为两大新星，但林樊的身份却比林羽墨尊贵的多。

　　因为，他是直系武者，是‘皇族’。

　　只要不出差错，按部就班的修炼，提升……

　　林樊一旦实力提升至星域级，然后为家族做点贡献，必将成为林氏一族未来权力人物之一，前途无可限量。

　　而眼下，竟在家族内城区中受了重伤。

　　此事，岂得了！

　　“啪嗒！”林烮地目光森然，将一颗从金盒子中严密包裹的星丹让林樊服下。

　　咕噜声吞落下肚，林樊的身体顿时剧烈颤动，毛细血孔中渗透出缕缕细雾，仿佛身体中有什么蒸发似的。林烮地神情肃然，双眸耀眼的白光闪烁，直视林樊那空洞的眼瞳，带着缕缕精光。

　　良久——

　　站起身，林烮地眼中光芒徐徐回落，恢复正常。

　　“来人，将少爷带回寝室，好好休养。”林烮地一挥袖子，声音低沉。

　　“是，老爷。”侍女们面色惶恐，不敢怠慢。

　　“其余人等，全部退下！”林烮地沉喝，目光停落在林琅狮三兄弟身上，冷冷道，“你们三个留下。”在林烮地身旁，首席智囊‘林勾茗’轻摇羽扇，一双如蝎子般的双目盯着三人。

　　很快，偌大的屋中只剩下五人。

　　“说吧，到底发生了什么事。”林烮地眼眸森寒，“一字一字，如实道来。”

　　“如有半句虚言，格杀勿论！”

　　声音冰寒彻骨，林烮地压抑着浓浓的怒意。

　　林樊，这次受伤不轻！

　　……

　　大殿中。

　　“林风，重伤了林樊？”林臻倍感诧异。

　　“不可能吧？”林衍亦是同一个反应。

　　作为双星之一，林樊在其父林烮地的教导下，如今已是星主级九阶，可谓人中龙凤。在林氏一族这代，是当之无愧的第一人，比林羽墨更胜一筹。当然，这并不代表林樊的资质更胜林羽墨。

　　一个是平民崛起，一个是在父亲教导下，享用族中最好的资源，自是不能同言而语。

　　但，林樊的实力确非吹嘘，而是实打实的。

　　“是真的，族长，师傅。”林忠敦厚的脸庞中亦是有点讶异。

　　作为林冷沫的师傅，林忠是最早得知消息的人之一。

　　虽感震鄂，但立即便前来报告。

　　“事情发生不久前，林风曾联系过我，星甲楼似乎发生了什么事，但他并未说下去便挂断。”林忠沉吟不决，若有所思，“我那时还有点想不通，便派小徒冷沫前去一看，但现在想起来定是林风发现……”

　　滔滔不绝，义正言辞。

　　林忠将他从林冷沫处得知的一五一十交代而出。

　　直听的林臻和林衍惊奇乍然。

　　“你说林樊使用瞳术攻击林风？”林臻双眸烁亮。

　　“受重伤的，反而是林樊？”林衍愕然。

　　“对，是这样没错。”林忠点头。

　　面面相觑，林臻和林衍无不感到匪夷所思。

　　林樊血继其父的天赋，同样拥有‘白穆瞳’，此为人尽皆知之事。

　　那可是二档的眼瞳！

　　虽比不上最强的两个一档眼瞳，但白穆瞳的威力同样不可小觑，而且白穆瞳是主攻击的眼瞳，威力相当之强。若说林樊不会用白穆瞳，那更是不可能，有这样一个父亲在，怎可能不让他修炼身上最强的武器！

　　但眼下……

　　却反被林风所伤。

　　“两种可能。”林臻眼眸炯然。

　　林衍轻抚长须，徐徐道，“或者林风拥有更强的眼瞳，又或者……”顿了一顿，林衍得出最后的结论，“林风拥有相当强的灵魂防御，极品的灵魂防御系星宝或是魂器。”

　　林臻与林忠无不点头。

　　第一个可能性极其微弱，更强的眼瞳？

　　拥有特殊的‘眼瞳’几率极小，一般都是大家族血脉的传承。

　　而这样的人才，哪个家族会放过？定会好好栽培成长。更何况，要拥有一档的眼瞳，在整个斗灵世界都不常见。可能性最大的，便是第二个，拥有极品的灵魂防御系星宝，又或是魂器！

　　“这林风来历不简单啊。”林臻神色轻动。

　　拥有这样的宝贝，想来都不是一个普通人物。

　　……

　　林烮地的府邸之中。

　　气氛，抑郁而沉闷，仿佛令人窒息。

　　林琅狮三兄弟单膝跪倒在地，冷汗直流，俯首看都不敢看林烮地一眼。那肃然凝重的神情，就好似一个高高在上的帝王，让人心之骇然，稍一动静，恐怕便能让他们人头落地。

　　“废物。”林烮地声音冰冷，右手捏拳，霎时劲风一拂。

　　蓬！蓬！蓬！三声闷响。

　　只见林琅狮三兄弟面色惨白，全部跌落在地，受伤不轻。

　　“连主子都保护不好，要你们何用！”林烮地目光如炬，带着缕缕寒光，“我怎么教你们的，人进一尺，我进一丈！一个个酒囊饭袋，只懂得爬回来求救。”双眸中的白光闪耀到极点，仿佛要将所有一切都是吞噬。

　　吓的林琅狮三兄弟不住磕头，“饶命啊！”“老爷饶命！”……

　　“也难全怪他们，算了吧，老爷。”林勾茗在旁劝道。

　　林烮地眼中的白芒这才微微减弱，冷斥道，“还不滚！”

　　“是，是！”林琅狮三人如闻大赦，连是磕头，“多谢老爷，多谢茗叔。”

　　连滚带爬，三人赶忙出门而去。

　　“哼。”背负双手，林烮地的双目徐徐恢复正常，然却是多了分忧色。

　　“老爷毋须担忧，少爷‘白穆瞳’虽是受损，但并非致命伤害。”林勾茗轻摇羽扇，徐徐道，“辅以‘阴阳星魂丹’，仔细调养，一年后少爷的白穆瞳应该便能恢复如初。只是，这‘阴阳星魂丹’的价格恐怕……”

　　“我并非在意这个。”林烮地摇摇头，“阴阳星魂丹虽贵重，但我与星丹大师‘药王单’交情素来不错，以我的薄面要得到一颗‘阴阳星魂丹’并非难事。”

　　林勾茗一摇羽扇，若有所思，“老爷担忧的可是那‘林风’？”

　　林烮地双眸闪过一道白光，徐徐踱步。

　　良久，长长呼出一口气。

　　“纵观樊儿伤势，好似受防御系星宝或魂器抵挡，使得白穆瞳自受反噬。”林烮地眼眸深然，冷声道，“然反噬的效果，是以白穆瞳的攻击为前提，今日若是我的白穆瞳受到反噬，恐怕只会伤的更重，但樊儿……”

　　“尚未有此等能力，他的伤并非单纯受反噬所制。”

　　同样身具白穆瞳，对于林樊的伤势林烮地再清楚不过。

　　“老爷的意思是？”林勾茗眉头一深。

　　“这个‘林风’，必定拥有一档眼瞳，方才能将樊儿伤的如此之重！”林烮地眼中寒光四射。

　　“一档眼瞳？”林勾茗倍感讶然，羽扇摇起，沉眉道，“照理说不可能，哪个家族会放任一个拥有一档眼瞳的天才流落在外，岂非良玉蒙尘，暴殄天物？”

　　倏地，林勾茗眼眸亮起，大惊：“莫非……”

　　林烮地沉声道：“林风，十有八九定是老狐狸的私生子！我林氏一族传承两脉第一档眼瞳，星苍瞳一脉到我这一辈已是断裂，只剩林臻这狐狸传承星穹瞳一脉。这林风，定是拥有星穹瞳无疑！”

　　林勾茗若有所思的摇着羽扇，沉吟不决。

　　“那我们接着怎么做，老爷？”林勾茗眼眸闪动。

　　“此事已经闹大，传出去对我们未必有利。”林烮地嘴角划起一抹冷笑，“这老狐狸不肯暴露林风的身份，其中定然有鬼，极可能和我那愚昧的大哥一样……勾茗！”

　　“是，老爷。”林勾茗收起羽扇，拱手道。

　　林烮地眼中闪过一道精光，“给我彻查林风的身份，我想看看这只老狐狸，到底……”

　　“掩藏了什么！”

　　……

　　……

　　花园屋。

　　事情闹的再大都好，林风这始作俑者却是置若等闲，早已忘却。

　　此时，却是为其它事烦恼着。

　　“星穹瞳如何修炼都不知道。”

　　“如今又多了一个‘星苍瞳’，这又该怎么办？”

　　林风颇感无奈。

　　如今，却是幸福的烦恼。

　　就好似身在宝山，但不知怎么将‘宝物’搬动。

　　颇为头疼。

　　在林氏一族之中，定有修炼的方法和心得，但如今自己的身份却不能暴露，得一不能得二。眉头微微皱起，林风沉浸入命魂之中，依旧是那片如初始星空一般，自己的主星璀璨闪亮，仿佛空间的支撑点。

　　没有任何的改变。

　　“奇怪。”

　　“到底是哪里不同了？”

　　林风的意识从命魂中退出，手托着下巴陷入思索。

　　自己的星苍瞳，毫无疑问是觉醒了，这一点从周围的感应程度，细化程度便可感觉出来。原本看远处很模糊的地方，如今清晰异常，原本面积很大的区域，如今能分割成很细小的方面。

　　细化、精致，甚至更胜左眼的星穹瞳。

　　但，有什么作用？

　　林风沉吟不决，目光随意瞥过四周，陷入一种无意识的状态。

　　倏然间，异变突起！

　　……


第十章 林风的真正血脉

　　那是一片银色的光亮。

　　璀璨闪烁，很是熟悉的感觉，林风心之惊动。

　　是百倍率‘时间刻纹之阵’！

　　因为对于时间之道的深刻理解，自己曾完美领悟十倍率‘时间刻纹之阵’。但百倍率‘时间刻纹之阵’却不同，完全有别于十倍率‘时间刻纹之阵’，在这其中所拥有的‘时间之道’太深奥，自己根本无法‘复制’。

　　但眼下？！

　　并非是复制！

　　脑海中，一条巨大的银龙盘旋呼啸。

　　那是整个百倍率‘时间刻纹之阵’绘制而出的‘阵心’。

　　眼前所有一切，变的透明而湛亮，刻纹之阵光影仿佛被隔离出空间之外，徐徐消失。只剩下那一层幻影，由星光所构成的幻影，进入了一片好似自我的星辰空间之中，宛如银色的河流缓缓流动着。

　　时间，仿佛停止。

　　“这是……”林风心惊异常。

　　自己，身陷一片奇异的空间之中，深深体验着河流运动，细细感悟着空间每一分能量的变化。

　　这里仿佛是时间的发源地，充满玄奥。

　　“蓬！”脑海轻震。

　　林风霎时间进入顿悟状态之中。

　　心，无比的宁静，双眸闪动着耀眼光泽，尤其是右眼，刚刚觉醒的‘星苍瞳’，更是主领着所有变化。

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　林风的心神，完全沉浸其中，有着非比寻常的领悟。

　　在这片时间的海洋之中，在这难得一遇的顿悟之中，林风收获甚丰。魂的层次好似在提升，但这百倍率‘时间刻纹之阵’所蕴含的时间之道，着实太过深奥，远远超出本身能力。

　　步伐，一次性跨的太大。

　　转眼间，便是一天一夜过去。

　　而对林风来说，就好像只过去一瞬之间。

　　倏地——

　　“滴滴滴～～”轻轻的震动声响起，左手星晶表闪亮，霎时将林风拉回到现实之中。

　　啪！双眸璨亮消失，林风猛的一愕，霎时苦笑。

　　却是一般进入修炼时都会关闭星晶表，但自己这一次却没有。

　　因为，本身并未决定进入修炼状态。

　　事有巧合。

　　“倒也好。”

　　“这百倍率‘时间刻纹之阵’中所蕴含的‘时间之道’太深奥，我若强行领悟……”

　　“不知要花费多少时间。”

　　林风心中暗喃，也感是福非祸。

　　起码，自己不会错过朱雀挑战赛，若是一直领悟下去，说不准需要一年半载。

　　“原本星穹瞳能够复制已经足够强，想不到……”

　　“这星苍瞳更强！”

　　林风只感惊叹，难以置信。

　　这百倍率‘时间刻纹之阵’，自己之所以无法复制，是因为自己的‘能力’还未到达。

　　简言之，就是自己的‘时间之道’尚未精修到那个层次。

　　但如今，星苍瞳的存在完全弥补这一切！

　　深深的领悟！

　　“我明白了。”林风这时，终于恍然大悟。

　　难怪得自己有着过目不忘的记忆，小时候更常有着各种‘领悟’。譬如第一次见到武者施展‘那一枪’，便曾在自己脑海中不断的慢动作回放，当时的自己根本没有这等境界实力。

　　归根到底，是因为自己的血液中，拥有‘星苍瞳’的存在！

　　之前，只是一直未觉醒而已！

　　但如今……

　　“既有星穹瞳的‘复制’功能，又有星苍瞳的‘领悟’能力……”

　　“完美配合，更是相得益彰。”

　　林风嘴角划起，飒然一笑。

　　自己，似乎开启了身体内隐藏的宝藏。

　　……

　　星苍瞳的开启，很难。

　　林风亦是机缘巧合，失去一只星苍瞳，反而使得开启的难度降低大半。

　　最重要的是，因为星苍瞳与星穹瞳天生的契合性，使得星穹瞳唤醒了星苍瞳，完美结合。两者，本身都只是‘一档’眼瞳，但如今，却是相辅相成，彼此血脉相融，共同蜕变。

　　可以说，如今林风的双眸，早非林氏一族的星苍瞳和星穹瞳。

　　更强一层！

　　但，林风又怎会清楚。

　　事实上，他连怎么修炼这绝顶天赋都不知道。

　　……

　　……

　　大殿之中。

　　“林风你……真的来自雁翎府？”林臻犹豫了半天，还是问道。

　　那‘唤醒’林风的信息，正是来自族长林臻，发生如此大的事，若连问都不问林风，却是有点交代不过去。不过此事已是完全放大挑明，经长老林漠仔细调查后，已然得出最后的结果——

　　林风，无罪。

　　整件事，纯粹是林樊偷鸡不成蚀把米。

　　“是的，族长。”林风微微一笑，点点头。

　　“呃……”林臻苦笑。

　　虽然明知道答案，而事实他还特意再去仔细查了一遍。

　　林风，确实是在一年之前，刚从雁翎府来到，整件事没有任何的‘可疑’之处。

　　但林风重伤林樊，却也是事实无误。

　　“其实这次叫你来并没有什么大事，只是循例问一下。”林忠敦厚的一笑，打破尴尬，“此事族中执法堂‘林漠’长老已是调查清楚，是林樊犯错在先，和你无关。”

　　林风微笑道：“如此便好。”

　　既是调查清楚，自己也省却一场麻烦。

　　“虽说林樊有错，但此次他受伤也是极重，而且此事关乎我林氏一族声誉……”林忠望着林风，徐徐开口，“族长的意思是希望能低调处理，大事化小，小事化无，林风你看如何？”

　　林风眼眸烁亮，心中早已有准备。

　　林樊，族内备受瞩目的两大新星之一，林冷沫早已告知自己他的身份。

　　这样的处理结果，本身就没有太大悬念。

　　毕竟，不看僧面看佛面。

　　“晚辈并无所谓。”林风微微一笑，望向林臻，眼中闪过一道精光，“不过族长，你我有契约在先，晚辈以自由身加入林氏一族，但这才多久便发生这等事情，未免有点令人寒心。”

　　自己很清楚，林樊身份如何。

　　与其逼林氏一族做不想做的决定，弄的大家都撕破脸面。

　　倒不如退而求其次，反正再怎么重罚林樊对自己来说都没太大用处，倒不如……

　　取其利，使自己能获得更大的利益。

　　反将一军！

　　林衍和林忠互望一眼，明白林风的意思。

　　倘若林风没什么利用价值，此事蒙混过去便是。但林风未来定将成为一个出色的炼器师，若因此使得彼此不快，此前双方刚刚签下的契约无疑变得形同虚设。

　　“那你想怎么做？”林臻微微皱眉，试探道。

　　林风面色未变，淡淡微笑，“族长明鉴，晚辈只是想要个保障，能安心留在林氏一族。”

　　一句话，道尽机关。

　　场中三人自是听得出林风弦外之音。

　　倘若林氏一族无法给予‘保障’，那林风便不能‘安心’的留在这里。

　　三人暗道林风厉害，却是懂得为自己争取利益。

　　互望一眼，三人轻声交流。

　　反倒是林风保持着淡然的微笑，耐心等待。却也没想到这次反倒因祸得福，因为林樊的鲁莽举动，使得自己在林氏一族的‘地位’更深，更牢固一层。

　　届时，自己要查父亲的事，无疑更轻松许多。

　　半晌后——

　　“这样吧，林风，我给你两个选择。”林臻眼眸闪动，徐徐道来，“其一，成为我入室弟子，只要有我在一天，我担保整个林氏一族没人再敢动你；其二，我赠予你客卿的身份，赋予你身份令牌，但要等你成为星域级强者后才能落实‘客卿’身份。”

　　两个选择！

　　林风眼眸瞬时绽亮。

　　各有利弊。

　　第一个选择，足以让所有林氏一族的族人为之疯狂，开玩笑，成为族长的徒弟，虽然只是入室弟子但这层身份已经足够不得了。在林氏一族，族长林臻是当之无愧的一把手，实力与声望并存。

　　“看似烟花灿烂，但实则却是将我绑入林氏一族。”

　　“严格说起来，和成为林衍大师的徒弟并无两样，按羽墨所言，这并不适合我。”

　　林风眼眸轻璨，心中瞬时便是否定。

　　其它人自己或许不信，但羽墨，定不会骗自己。

　　而第二个选择……

　　所谓的客卿，其实便相当于类似‘燕青大师’的地位。

　　与林氏一族关系交好，拥有‘贵宾’的权利，不受族规限制，地位相当之高。

　　但，如今只有身份令牌。

　　要成为真正的‘客卿’，自己必须先成为星域级强者。

　　“我选择第二个。”林风眼眸轻亮，点点头，“另外，我要求按我‘客卿’的身份，禁止任何人进入我所居住的‘花园屋’。”花园屋虽为特殊人群而设立，普通武者无法进入，但直系武者并不在其列。

　　自己所提的要求，只是为以防万一而已。

　　“好，答应你。”林臻凝望向林风。

　　……

　　林烮地府邸。

　　“这老狐狸果然开始行动了。”林烮地把玩着手中的美玉，喃喃而道。

　　“看来族长对‘林风’确实疼爱有加，一而再的为他破例。”林勾茗轻摇羽扇，轻声道。

　　林烮地嘴角一划，冷笑道：“想踩着我的儿子往上爬，这老狐狸未免太小觑人。不过，我忍你一时又如何，看你这两父子还有什么花招，要么不做，要做……”

　　“林臻，我就要你满盘皆负！”林烮地眼中白光寒彻。

　　啪嗒！手中美玉霎时化作一片碎末。

　　手掌打开，玉碎哗哗声飘落。

　　……


第十一章 新的变化

　　林氏一族，暗潮涌动。

　　内乱、外争，永远都是大家族不变的定律。

　　但对林风来说，这些都只是过眼云烟。取得客卿身份之后，林风已是彻底拥有了完整的‘自由权’。或许，仍无法享用客卿大多数权力，但仅仅只是‘自由’这一项，便已是足够。

　　起码契约所定的这一万年时间，只要林风愿意，便能在花园屋住整整一万年。

　　不会有任何人打扰。

　　……

　　七十套原材料。

　　能够炼制七十套‘琉璃之心’。

　　但，毕竟这只是九品星宝，最重要的是，因为原材料中用一星中等的‘琉璃晶体’代替了一星下等的‘琉璃晶体’，故而使得原材料价格直升到1637万斗灵币，造价远远超出普通九品星宝。

　　若炼制为‘中等’品阶，甚至还要亏本。

　　炼制为‘上等’品阶，每一个也不过赚取300万斗灵币。

　　炼制七十套，对林风来说一次不失误，仅仅只能赚得两亿斗灵币。

　　对其它武者而言，这已经是一个天文数字，但对林风来说远远不够，因为他要在十天之内——

　　赚到一套四品星甲。

　　谈何容易！

　　“必须要想办法进入‘自我状态’，成功炼制‘顶级’品阶。”林风眼眸轻烁。

　　自己唯有炼制出顶级品阶的琉璃之心，方才有机会达到目标。

　　一个顶级品阶的琉璃之心，价值4.5亿斗灵币！

　　远非2000万的上等品阶所能相比。

　　“唔，不知有没有诀窍？”

　　“还是只能像上次那样误打误撞？”

　　林风心中暗喃，仔细的回想着上一次的过程。

　　在羽墨的炼器室中，自己炼制足有两天一夜，足足炼制四十个‘琉璃之心’。

　　最后，莫名的进入自我状态之中。

　　“算了。”

　　“想再多也没用。”

　　“亲手尝试才是正确的路，希望能早点找到那个感觉。”

　　林风点点头，心中暗喃。

　　“呼，吸～～”悠长的深呼吸，林风瞬时使得自己进入炼器的状态。

　　火焰随身，感觉异常的清晰。

　　脑海中，霎时浮现出‘琉璃之心’炼制的一幕一幕。

　　但这一次，孑然不同！

　　“好清晰！”

　　“感觉好深刻。”

　　“这……是怎么回事？！”

　　林风心中大震，脑海中的画面比以往任何一次更加的清晰。

　　自我状态中的自己，每一个动作，每一个细节，就好似在眼前不断放大。每一个细节、手法，甚至火焰的变化就好似慢动作般在脑海中回放，熟悉的感觉再一次袭来，令得身体心跳加速。

　　“怦！”“怦！”“怦！”

　　林风，仿佛听到了自己的心跳声。

　　很清楚，很明亮，心神完全沉浸在那美妙感觉中。

　　再一次的深深领悟，比以往任何一次都要领悟的清晰，自如，感觉就好像身临其境的在炼制‘琉璃之心’。林风目不转睛的紧盯着那光影的炼制，温故而知新。

　　这一次，并非‘自我状态’。

　　而是一种重新的领悟，重新的感觉，理解，深刻学习。

　　每一处细节，更加的细腻。每一个动作，更加的简洁，明快，节奏更加准确。就好似普通炼器师和炼器大师，同为炼制一件星宝；一个手法略显粗糙，就算再怎么细腻都比不上炼器大师。

　　如今的林风，便是如此。

　　深刻的领悟状态！

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　林风的领悟，仍是在不停的继续。

　　就算这‘琉璃之心’早已炼制了不知多少遍，但如今感悟的却更加深透。

　　足足十三个时辰的深刻领悟！

　　“唰！”林风眼眸铮亮。

　　精光闪动，充满极度自信。

　　“我明白了。”

　　“所谓的‘自我’状态，发挥出深一层的力量，其实就是精神的亢奋、集中，从而带动身体潜藏的力量。”

　　“将原本炼制的细节，更加完善，故而‘琉璃之心’炼制，品阶会提升。”

　　“但如今……”

　　林风嘴角淡然划起，信心十足。

　　不需要‘自我状态’，自己同样能够将‘琉璃之心’完美炼制，使它‘精细’化。

　　每一个步骤，每一个动作，自己已是完美掌握！

　　“烀！”“烀！”双手火焰蓬然。

　　林风眼眸粼粼闪光。

　　炼制，开始！！

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　随着朱雀挑战赛即将开启，所有族人无不摩拳擦掌。

　　这百年一度的大盛事，伴随着整个朱雀洲目光的汇集，让每一个人都是期待无比。内城区、外城区，所有虚实空间中，几乎都是人满为患，磨练着战斗技巧，所有人都渴望胜利。

　　通过资格赛，再通过外围赛，闯入预赛！

　　不止是一个荣耀，更有相当不菲的奖励，推动着每一个人。

　　没有星域级武者的参加，资格赛和外围赛，谁都有资格获胜，而闯入预赛的名额更是相当之多。

　　这，对于每一个武者来说，都是莫大的机缘！

　　“上一届，我在外围赛中功败垂成，这一届决不会再败！”

　　“百年苦修，就为等今天报仇雪恨！”

　　“我定要扬名立万！！！”

　　……

　　每一个族人，拼尽全力。

　　不需要太多的鼓励，更不需要太多的动员。

　　因为，这本就是朱雀洲最大的盛事。

　　……

　　林烮地府邸。

　　“爹，你要替孩儿报仇！”林樊咬牙切齿，身体直颤。

　　双眼，蒙着厚厚的纱布，此刻的林樊看起来情绪异常的激动，双拳紧握。

　　“报什么仇？争风吃醋被人打，脸还嫌丢的不够？”林烮地眼眸冰冷，哂笑道。

　　林樊面色通红，牙齿咬的‘咯咯’直响。

　　却是直到现在他都不知道怎么输的，只觉意识一崩，便已是失去知觉。

　　“爹，难道任由那林风逍遥自在，我，我岂非成了笑柄！”林樊气的浑身发颤，想起这件事在族内被大肆宣扬放大，此刻他‘盛名远播’，林樊便感觉到一股深深的耻辱。

　　他，从未试过如此丢脸！

　　“那也是你自找的。”林烮地声音淡然，“面子是人给的，脸是自己丢的。你要想找回场子，就自己去找林风算账。要我替你报仇，你不嫌丢人我还嫌脸红。”

　　林烮地的声音，带着淡淡的失望。

　　但，只有他这一个儿子，希望全放在他身上。

　　平心而论，林樊的资质并不差，血脉传承自他，拥有二档眼瞳‘白穆瞳’，更是锦上添花。

　　唯独这性格……

　　却像他娘，和他并不同。

　　“爹！！”林樊满脸通红，急道。

　　“够了！打输了回家哭鼻子，你以为你还是三岁小孩么！”林烮地声音陡然放大，冷喝道，“你若是我林烮地的儿子，六天后参加资格赛，再参加外围赛，以自身实力进入预赛，以后谁敢小瞧你！”

　　“一年后，恢复白穆瞳，再报仇不迟。”

　　“如今，全副心思给我放在朱雀挑战赛上，不要再惹事生非！”

　　“用扎扎实实的表现，挣回你林樊自己的面子！”

　　声音铿锵铮鸣，字字珠玑，落地有声。

　　林烮地双眸白光璨亮，神色凝然，冷哼一声，旋即拂袖而去。

　　留下林樊，满脸通红的站立在原地。

　　……

　　……

　　距离朱雀挑战赛，时间，已是越来越近。

　　而花园屋中，林风，此时正是全神贯注的炼制着‘琉璃之心’，眼眸闪动。

　　星苍瞳的觉醒，林风马力全开！

　　不止拥有更强悍的领悟实力，星穹瞳亦是足足提升一个层次。

　　如今的林风，堪称变态的资质！

　　顶级品阶！

　　顶级品阶！

　　还是顶级品阶！

　　没有一次失误，第一次的炼制，便是顶级品阶。完整的发挥最精致炼制，模拟出‘自我状态’时每一个细节，每一个手法动作，林风已是足足炼制了六十个琉璃之心。

　　全部，都是顶级品阶。

　　每一次的炼制，感觉都好像更精进一层。

　　一次次，做着同样的一件事，手法越来越技巧，动作，越来越娴熟。

　　感觉，亦是越来越强烈。

　　精神愈加亢奋，心神更是完全集中。

　　不知不觉间，林风，再一次进入‘自我状态’之中，身体内某种潜藏感觉再一次爆发出来。

　　更加清晰，更加猛烈！

　　“来了。”

　　“这种感觉，又来了。”

　　林风眼眸精光璀璨，身体的控制随心所欲。

　　但心，却是冷静到极致。

　　自我状态，拥有最强的能力发挥。

　　烀！烀！火光狰狞。

　　林风甚至不需要看，都能感觉到深深的熟悉，那是一种身体完美的记忆。

　　发自于心。

　　“道的感觉，节奏的变化，很清晰。”

　　“就是这样。”

　　……

　　林风清晰的炼制着，一遍又一遍。

　　同样的顶级品阶，却有着细微的不同之处。

　　就好像两幅同样完美的石雕，但其中一个更加细腻，石雕的神态更加美化。有种说不出的感觉，就好像活了过来似的，如今林风的炼制就是如此，顶级的品阶，亦是有种‘飞腾’的感觉。

　　一次，又一次。

　　六十三个。

　　六十五个。

　　六十七个。

　　……

　　材料，不停耗尽。

　　眨眼间，便只剩下最后一个。

　　而此时，将技术细腻发挥到最完美的一刻。林风的脑海中，仿佛再是出现了星技领悟的状态，出现了那一瞬间‘道’的绘制。有种难以言喻的感觉弥漫心头，使得自己的手法、技术……

　　仿佛再一次蜕变。

　　……


第十二章 亚完美品阶

　　轰！～

　　火焰的炸裂，充斥着一分欢悦和灵动。

　　仿佛，这并非在炼制星宝，而是一种蜕变，一种生命的新生和渴望。

　　“翱～～”一头火凤凰，展翅飞翔。

　　嘹亮的啼鸣之声，伴随着凤凰的展翅，充斥着一种生命活力。

　　那是琉璃之心的星象，极致的美感，所有一切仿佛活了过来似的。凤凰的双眸闪耀着灵智光芒，琉璃之心的色彩光泽璘亮通透，富有生机的金属弹性，那种感觉，称之为——

　　完美。

　　真正的完美！

　　“好美。”

　　“好惊人的生命力。”

　　林风此时，已是从自我状态中脱离而出。

　　刚才那一瞬间，记忆仿佛变的朦胧，整个人完全放松下来，就好似‘质’的蜕变。

　　一种心的释放。

　　星象，徐徐消失。

　　然林风的震惊却并未平复。

　　这，并非顶级品阶的星象，更非上等品阶的星象，因为星象之中，所完成的‘琉璃之心’，多了一层——

　　生命力。

　　这，是任何品阶都不具备的星象。

　　“羽墨曾和我说过，将‘道’之绘制到极致，有着一层新的境界。”

　　“超越所有的顶级品阶，是为真正的完美。”

　　那是每一个炼器师，都在追求的……

　　完美境界！

　　“真的是完美境界么？”林风眼眸闪动。

　　轻抚着‘琉璃之心’，感受着一股心之相动的感觉，倏地一愕。

　　在琉璃之心上，多了一个‘东西’。不，应该说是烙印、刻痕，就好似炼器师的‘签名’一样，刻印在了上方。

　　一头火凤凰！

　　活龙活现的凤凰，充满活力感觉。

　　“不，这并非完美境界。”

　　“真正的完美境界，不应该会有这样的‘烙印’出现。”

　　林风点点头，心中微忖。

　　这个‘烙印’的出现，虽是将顶级品阶再一次提升。

　　但，它并非‘完美品阶’的标志，反而更像是自己身体内某种力量的体现。

　　“是重生之火。”

　　“应该就是重生之火没错。”

　　林风眼眸粼粼，心中霎时明然。

　　作为一个炼器师，自己对每一个炼器的过程格外的清晰敏感。

　　这一次的炼制，伴随着自己进入‘道’的感觉，重生之火仿佛与琉璃之心完美相结合，发挥出了最极致的威效。就好似将它的力量，融合到了琉璃之心中。

　　故而，才有了这一次蜕变。

　　“因为重生之火是防御系火焰的关系么？”林风微然一笑。

　　一个是防御系星宝，一个是防御系火焰，两者珠联璧合，倒也颇为相忖。

　　“并非顶级品阶，也并非完美品阶，而是专属于我的品阶，就好似炼器师‘签名’一样。”林风洒然而笑，轻抚着那烙印在琉璃之心上的‘火凤凰’，双眸粼粼。

　　“便称之为‘亚完美品阶’吧。”

　　……

　　林氏一族，星宝库。

　　四大‘库’之一，每天这里都有无数星宝从交易空间中取出，价值难以预计。

　　副主管‘林平’一如既往的点算着所有星宝，那张平凡的国字脸波澜不惊，每一天做着重复的工作对他来说，基本上已是完全麻木。哪怕这些星宝再昂贵，也只不过是一堆数字的累积而已。

　　一批，接一批的点算。

　　核对、计算、入库，林平快速浏览着。

　　倏地——

　　“啪嗒。”双手停顿在复杂的键盘按钮之上。

　　瞪大眼睛，膛目结舌的张大嘴巴，林平惊骇无比的望着屏幕，‘咕噜’声咽下口水，仿佛看到什么震惊无比的画面。不敢置信的揉了揉眼睛，林平使劲的眨着眼，胸口极速起伏，呼吸变的无比急促。

　　“不可能。”

　　“怎么可能！！”

　　“这不可能是真的……”

　　林平傻傻的盯着屏幕，有种茫然的感觉。

　　手忙脚乱，连按钮都不敢按下，整个人惊慌失措。

　　接管‘星宝库’数千年，林平从未曾试过眼下如此境况，心跳的快要破表，一片慌乱。

　　该做什么？

　　他现在该怎么做！！

　　“对，对了！”林平终于反应过来。

　　顿时打开星晶表，赶忙拨开那熟悉的通讯列表。

　　……

　　“什么事，阿平？”林忠打开星晶表，随意的开口。

　　身为炼器师总管，家族内但凡关于‘炼器’的事，都归林忠掌管，可谓名为其实的大总管。相比起林平等副总管，林忠每天更加忙碌，有数之不尽的事务要处理。

　　此时，正忙着结算下一季度的炼器师人员分配。

　　一个个名字被划过，耳边听着林平的话声，林忠有点漫不经心。

　　倏然间——

　　“咔嚓。”手中的笔断裂成两断。

　　林忠面色呆然，骇然无比，“什么，六十九个顶级品阶的‘琉璃之心’？？？”

　　耳边，再一次得到确认的声音，林忠身体有些发颤，眼中闪动着极为不敢置信的神色，完全发懵。

　　顶级品阶！

　　炼器师梦寐以求想要炼制的层次。

　　但如今，竟有足足六十九个‘琉璃之心’，那可是九品星宝！

　　虽然只是最低等的星宝，但也还是‘星宝’，并非灵宝。事实上，就算是灵宝，哪怕地阶炼器师也没有炼制成‘顶级品阶’的把握，更不用说星宝。六十九个‘顶级品阶’，那比起家族八个地阶炼器师这一辈子炼制出的顶级品阶还要多。

　　“不可能吧……”林忠喃喃自语。

　　“等着，阿平你等着不要动！”林忠猛然吼道，声音有点失常。

　　“我马上，马上过来！”

　　……

　　……

　　花园屋。

　　“应该……”

　　“会引起一片轩然大波吧。”

　　林风倏然一笑，神色显得很平静。

　　如今对于炼器师自己再非什么也不懂，从羽墨地方已是学到很多。

　　顶级品阶，相当的难炼制。

　　一般的炼器师都是按照‘炼器指南书’炼制，能炼制出‘中等品阶’已是相当不错，许多炼器师更是常常会产生失误，炼器成功率并不是那么高。毕竟这是一种很‘细微’的操作，一子错，满盘皆负。

　　而唯有真正的掌握‘道’，才有机会能炼制出‘上等品阶’的星宝星器。

　　但，炼器师不止要掌握星座之道，更要‘试验’出各自炼制的方法，无疑是更难。

　　技术是一方面，另外一大方面是——

　　钱。

　　没有钱，怎么做试验？

　　哪怕是林风，试验区区一个九品星宝‘琉璃之心’，便花了足足三天三夜，消耗足有四亿斗灵币。换做其它人，起码都得一个月以上，消耗的钱财更是难以计算。

　　而这，仅仅只是九品星宝。

　　八品星宝，七品星宝，六品星宝又如何？

　　掌握星座之‘道’很难，要炼制出上等品阶的星宝更不容易。

　　而要炼制出‘顶阶品阶’……

　　更是难上加难！

　　至于‘完美品阶’，只存在于传说之中。

　　“要把这也卖出去，恐怕才是真正的会引起‘大地震’吧。”林风淡然一笑，把玩着手中的‘琉璃之心’，亚完美品阶的存在，给自己的感觉非常不同，与‘顶级品阶’完全不在一个层次之中。

　　这个琉璃之心，就仿佛一个独特的生命。

　　虽非完美，但足以称得上‘无暇’。

　　卖？

　　没必要。

　　价格自然会是天价，但定会对自己造成不必要的影响。

　　不像‘顶级品阶’，就算被查出来是自己炼制的，那又如何？顶多说明自己对炼制这‘琉璃之心’的道已是尽悟到极致，被人称之为炼器天才。但要把这‘亚完美品阶’都拿出去……

　　那就是妖怪了。

　　届时，恐怕弊大于利。

　　“这六十九个顶级品阶的琉璃之心出售后，我将有一大笔钱。”

　　“到时，除了购买星甲之外，我还能购买一些必需品，譬如星符星丹，又或者更换百倍率‘时间刻纹之阵’等等。”

　　林风眼眸闪动，心中轻喃。

　　有钱，在斗灵世界会方便很多。

　　不仅能使自己安枕无忧的生活，更使修炼变的事倍功半。

　　“还有五天时间。”

　　“眼下一切，都该为朱雀挑战赛做准备。”

　　“不知翼到时能否出现战斗，若有它帮我，胜算又能大很多。”

　　林风飒然而笑，如今的翼已是今非昔比。

　　走上‘兀莵’曾走过的星空强者之道，如今的翼已然苏醒‘蝘蜓星座’，正是努力的潜修之中。只不过九洲之地不同雁翎府，在这里并没有太多的战乱让他发挥所长。

　　除非……

　　“进入释罗郡九千九百九十九个杀戮小区之中。”

　　“吸收足够多的‘养份’，如同兀莵一样，翼的实力能够突飞猛进，但……”

　　“眼下，并无必要。”

　　林风心中微忖，瞬时否决。

　　参加‘朱雀挑战赛’，更多的还是要看自身实力。

　　“六十九个‘琉璃之心’出售，还要几个时辰才能收到‘货款’。”

　　“眼下，做什么好？”

　　林风沉吟不决，却是交易空间每天都在同一个时间统一收货，配给等等。

　　要想拿到那笔‘巨款’，还要等一会儿。

　　“嗯，不如试试能否认主‘星宝’？”林风眼眸轻亮。

　　拥有一个星宝，自身的实力将会有提升，在战斗中对自己的帮助极大。

　　除了‘琉璃之心’外，自己还有从百瀑中取得的‘星宝杖’，以及从贾飞处赌斗所赢来的一条‘项链’，在虚实球的价格评定中，那可是超出‘十亿斗灵币’。

　　林风嘴角霎时微微扬起。

　　……


第十三章 价值多少？

　　“就是这条。”林风眼眸一亮。

　　霎时间取出一条青色项链，带着淡淡的光泽，光看样子似乎并无任何出奇之处。

　　但它，却是价值在十亿斗灵币之上！

　　“中等品阶的六品星宝，价格最多也不过三、四亿斗灵币。”

　　“就是上等品阶，也不会超过十亿斗灵币。”

　　“换言之，这条项链最差都是五品星宝。”

　　林风心中暗凛，眼眸烁烁。

　　一般的星宝，顶级品阶几乎可以忽略不计，因为基本上不可能出现。超出九成以上的星宝都是‘中等品阶’，剩下不到一成是‘下等品阶’与‘上等品阶’，这在目前来说是为主流。

　　自己如今是星主级四阶，但命魂堪比星主级六阶，最高应该能吸收融合四品星宝。

　　这条项链，在理论上来说刚刚好。

　　“试一试。”

　　“不知是什么类型的星宝。”

　　林风微微点头，右手星力霎时间灌输而出。

　　“哗！”瞬间感受到项链中的奇特力量，似乎与自己引起共鸣。

　　“有了。”林风眼眸一亮。

　　自己的星力疯狂的释放而出，引动着项链。

　　明亮的光芒闪烁，项链仿佛苏醒了过来似的，一点一点亮起。而自己的星力则不断被吸收，仿佛灌溉仿佛喂食，唯有等‘星宝’饱和了，自己方才能将它融合，转化成自身力量。

　　慢慢的，缓缓的……

　　“快了。”林风嘴角微划。

　　感应中，项链的星力吸收临近结束。

　　一点一点的减弱，却是比自己星力的恢复更要慢上许多。

　　瞬间——

　　“哗！”璀璨光芒绽亮。

　　心之共鸣，好似一种呼唤和欢快的感觉。

　　林风眼眸烁亮，一道气劲霎时间划过右手，鲜血滴落而下。

　　滴答！～清脆的声音。

　　仅仅一滴鲜血，便已是足够。

　　星宝的吸收，主要是以星力而引动，鲜血，只是最后使得星宝‘认主’的气息源泉。就好似动物出生后，闻到自己母亲的味道一样，完美相融合，林风霎时感受到一股强烈的心之波动。

　　命魂，多了一层牵绊。

　　“青云链……”林风眼眸烁亮。

　　那一瞬间，自己的脑海中涌入无数信息。

　　无不是关于‘青云链’的信息，包括它的使用、施展方法，等等。

　　“果然，项链类的星宝，大多都是……”

　　“防御类的。”

　　林风微微一笑，这一点自己早已料到。

　　而另外一点，并未出乎意料的是，这条‘青云链’……

　　果然是五品星宝。

　　……

　　林氏一族。

　　此刻，正是翻天覆地。

　　六十九个顶级品阶的‘琉璃之心’出炉，引起了许久未曾出现的大地震。

　　“查的出来么，阿忠？”林臻虎目咄咄。

　　“不行，族长，顶多只能缩小范围。”林忠眉头连在一起，沉吟不决，“但还是有半数的族人有可疑，眼下最困惑的是这本身应该是一件大肆宣扬，兴奋之事，但为何这个炼器师却不愿声张？”

　　林衍轻抚长须，眼眸炯然，“人怕出名猪怕肥，有时候出名未必是件好事。”

　　林臻沉声道：“也可能另有苦衷吧。”

　　林衍和林臻互望一眼，四目相对，两人嘴角不约而同的一扬。

　　“族长是否想到了他？”林衍轻笑一声。

　　林臻爽朗而笑：“我林氏一族数百年风平浪静，没什么大波澜。唯独近一年来惊喜重重，只因为多了一个人，确实让人很难不往这方面去想。”顿了一顿，林臻倏地摇头，“但他连‘炼器师’之名都未正，我总觉得有点难以置信。”

　　“确实。”林衍轻抚长须，喃道，“才刚从学徒坊出来没多久，可能这次未必是他。”

　　林忠眼眸烁亮：“族长和师傅所说，可是林风？”

　　林臻和林衍相约而同的点了点头。

　　林忠若有所思：“林风的可疑性确实很大，低调视之也符合他的作风，但若他真有这个能耐那未免太可怕。”悠悠孑叹一声，林忠双眸灼然，“别说我们，就是庞氏一族都没这等天才，能领悟‘顶级品阶’的星宝炼制。”

　　出现一次是运气，五次、十次都可能是运气。

　　但出现足足六十九次，还是运气么？

　　显然不可能。

　　“不管是或不是，其实都无所谓。”林臻倏地哈哈大笑，“这批‘顶级品阶’的琉璃之心流入家族，可见这炼器师的心向着家族，单这一点便已足够。既然他不愿承认，就算查出来我们又能怎样？倒不如大家装个懵懂，心知肚明便可。”

　　林衍轻抚长须，慈然而笑，“族长所言极是，眼下好好利用这批‘顶级品阶’的琉璃之心，方才是重头。”

　　林忠亦是赞同：“对，若是利用的好，我们林氏一族不止能完全盖过罗氏一族，甚至能在一定程度上，威胁到庞氏一族！”

　　林臻眼眸灼然：“这次是我们的大好机会！”

　　“一举打响名声！”

　　……

　　……

　　“中等品阶。”

　　“青云链的施展，并不太难。”

　　“只不过，所消耗的星力却是不少，倒也无所谓。”

　　林风洒然笑笑，自己最不缺的便是星力。

　　相比起攻击系、控制系的星宝，防御系星宝的施展方法最容易掌握，也是最没有花巧的。因为它只是为防御而存在，而防御的体系一般都只有一到两种，不像攻击系灵宝那般灵活多用。

　　仅仅一炷香时间便是领悟。

　　“倒是奇怪，感觉现在想东西清晰许多。”

　　“很多疑难杂点，在我感觉可能麻烦的地方，莫名畅通。”

　　林风摇了摇头，哗然而笑。

　　却是自己庸人自扰，领悟的状态自是有好有坏。

　　“或许，是因为我擅长操控重生之火，对防御系星宝特别熟悉吧。”

　　“又或者这‘青云链’和我有缘。”

　　微微一笑，林风也未想那么多。

　　心中瞬动，霎时间便是取出青云链。

　　放在手心之中，有种血脉相连的感觉。倏然间，林风的心跳动加剧，眼眸一炯。

　　“好奇怪的感觉。”

　　“又来了！”

　　心动异常，感觉极是特殊。

　　林风眼眸烁然，凝望着青云链，轻抚那光泽的表面，这感觉……

　　和当日领悟‘暴雪域’极为相似！

　　瞬间——

　　“蓬！”脑袋一震。

　　林风只觉意识晃动，霎时进入一片奇特的区域。

　　眼眸闪动，光影再一次的浮现，双手火焰起伏，清晰入目。林风眼眸霎时睁大，那光影的动作、节奏，极为连贯熟悉，比起上一次自己所见到的‘暴雪域’炼制要熟练许多，炼器技术更强的多。

　　“这是……”

　　“青云链的炼制过程？！”

　　林风心中巨震，此刻终于完全明白。

　　“原来如此。”

　　“唯有认主后的灵宝、星宝我才能深刻感应。”

　　“进入‘复制’状态！”

　　心念瞬起，林风目光直视。

　　既是进入这复制状态，自是不容错过。

　　五品星宝的炼制，那已是属于‘二重星’的范畴，自己尚是第一次见到。

　　……

　　光影的炼制，很快。

　　节奏很鲜明、流畅，看起来并不复杂。

　　一步，接一步。

　　每一个动作，每一次火焰的变化。

　　甚至许多‘材料’自己都能够清晰的辨别，林风只感不可思议。

　　“清晰了好多。”

　　“感觉，和‘暴雪域’那次又不同。”

　　“是星苍瞳。”

　　林风心中明白。

　　自己连百倍率‘时间刻纹之阵’都能清晰可见，更何况这只是五品星宝。

　　拥有强烈的‘领悟’能力，星苍瞳非比寻常。

　　炼制的过程，很顺畅。

　　感觉，没有一丝的停顿，仿佛早已了熟于心般。

　　但……

　　林风，却是心感疑惑。

　　“很奇怪。”

　　“这次的炼制，有种说不出的怪异。”

　　“明明这般的流畅，明明是毫无瑕疵一般的节奏，但……”

　　“我明白了！”

　　林风霎时间醒悟过来。

　　太完美！

　　这炼制的过程，自己找不出半分破绽。

　　但偏偏，它只是‘中等品阶’，这说明什么问题？

　　“这是‘炼器指南书’的炼制，是按部就班，死板临摹的炼制。以炼器的手法、技术，配合节奏、律动，硬是像绘制刻纹之阵一般，将整个炼器过程的‘道’绘制而出。”

　　“所以，看起来如此的完美。”

　　“但事实上，它只是一种‘缺陷’的完美。”

　　林风心中深明，恍然大悟。

　　“近一个时辰的炼制。”

　　“要将这些动作、节奏练至如此完美，不知下了多少苦功夫。”

　　林风微忖，却是感觉这比领悟‘道’之后，炼器更要难许多。

　　一个，就是随心而动；而这个，完全是‘背’。

　　纯粹靠记忆，靠千万次的练习。

　　“哗！”眼前光芒闪动。

　　林风睁开眼眸，精光摇动，嘴角划起一抹淡淡的笑容。

　　没有‘道’的存在，说实话这种炼器方法自己并不愿为之，对一个真正的炼器师而言，这甚至算不上是炼器。但任何事都有另外一方面，这‘青云链’，是五品星宝。

　　换言之，刚才的炼制方法，是五品星宝的‘炼器指南书’记载。

　　不是九品星宝，更不是普通的灵宝！

　　“八星灵宝‘暴雪域’的炼器指南书，价值便过百亿斗灵币。”

　　“我若绘制出这五品星宝‘青云链’的炼器指南书，不知……”林风眼眸闪动，微微一笑。

　　“又价值多少？”

　　……


第十四章 脱贫致富

　　价值多少？

　　这并非一个简单的数字。

　　在斗灵世界，越是高等的‘炼器指南书’越容易遭到哄抢。

　　达到星域级别，地阶以上没有所谓的‘炼器指南书’存在。因为不可能会有任何星宝星器，单纯以炼器技术，用一种画虎类犬的形式将‘道’炼制出来，哪怕是‘下等品阶’也不可能。

　　炼器指南书，只存在于‘人阶’，也就是一到九品的星宝星器等等。

　　“听羽墨提及过，林氏一族‘炼器指南书’最高的品阶，是六品星宝。”

　　“而其最直接的竞争对手‘罗氏一族’，拥有的同样也是六品星宝‘炼器指南书’，不过却是攻击系的星宝，故而一直压林氏一族一头。”

　　“这五品星宝‘青云链’的炼器指南书，对林氏一族而言，份量绝非一般的重。”

　　“问题是，就算我能写的出，拿得出手么？”

　　林风心中暗忖，也感犹豫。

　　太贵重！

　　价值，难以估算。

　　如今自己势单力薄，很可能会因为这个引起大麻烦。

　　正所谓怀璧其罪。

　　“拿不拿得出手，日后再说。”

　　“就算敝帚自珍，对我来说届时也将会是一个相当不错的‘筹码’。”

　　眼眸轻烁，林风点点头。

　　掉在眼前的宝物，自己没理由不捡。

　　只不过‘捡’到手后怎么用，那就是另外一回事。

　　……

　　掌握了‘复制’的方法，林风不断领悟。

　　贵为五星灵宝，在很多地方，青云链相比起‘琉璃之心Ⅱ’确实要难的多。

　　无论是从炼制的手法，炼制所需的时间，对炼器师的各种要求等等，都要胜出许多。尤其是那隐隐约约间所蕴含的‘道’，更是比‘琉璃之心Ⅱ’要复杂不知多少倍。

　　但，要掌握却又简单许多。

　　因为，这毕竟是‘炼器指南书’上所刻画的动作、过程。

　　临摹一幅画，自是比临摹画中的意境要容易许多。

　　“能创造出这等简洁有力的炼制方法，这炼器师也是相当厉害！”

　　“起码，要对‘青云链’的炼制收发随心，对于这条‘道’的领悟已是到了极深刻的造诣，方才有这个能力。”

　　林风暗暗孑叹，身为炼器师自是清楚。

　　看似越简单的东西，其中所下功夫可能就越难！

　　“炼制的过程，对现在的我来说，应该没什么大问题。”

　　“麻烦的还是材料。”

　　眼眸轻动，林风旋即沉浸其中。

　　先学会整个炼制过程，再试验各种材料。

　　一步步来。

　　……

　　……

　　一天后。

　　“差不多了。”林风睁开眼眸。

　　单单一个简化的炼器过程，对自己来说掌握并不太难。

　　这一天时间，更多的还是在材料的抉择之中。无奈炼器技术还是有点缺乏，很多材料的特性、选择，尚未能完全估算，总计下来有太多地方需要试验，远比‘暴雪域’那次多的多。

　　“一个中等品阶的青云链，售价在30亿斗灵币左右。”

　　“其材料价格，应该在10—20亿斗灵币之间。”

　　林风心中暗自盘算，却是根据价格，也能排除不少材料。

　　炼器过程很容易会失败，故而这个估价并不会有太大偏差，材料费用就在这区间之中。

　　“而我想要试验出炼制的过程，唔……”林风沉吟不决，喃喃自语，“运气好的话百来亿可能便能试出，但运气不好，可能便需要好几百亿甚至上千亿斗灵币。”

　　摇摇头，林风也感一分无奈。

　　如今的自己，尚没有那么大的资本。

　　“六十九个顶级品阶的‘琉璃之心’，扣除手续费，应该能卖得295亿斗灵币。”

　　“除去购买星甲及一些必需品，剩余的钱可能还不是太够。”

　　“如今该以‘朱雀挑战赛’为主，这个计划暂且搁置一旁，多炼制一些顶级品阶的‘琉璃之心’方为上策。既能集中精神参加比赛，又能积累财富，待得有空闲时再说。”

　　林风点点头，做出决定。

　　眼下，这‘青云链’的炼器指南书自己并不需急于一时。

　　站起身，便往‘交易空间’而去。

　　……

　　凤凰银卡中的数目显示，为310.541亿。

　　扣除原本剩余的410万斗灵币，换言之自己这一次的出售得到310.5亿的斗灵币，价格极为惊人！

　　“我的凤凰银卡虽已到五星级别，手续费只需5％，但……”

　　“应该也没那么多才是。”

　　林风眉头轻展，倏地恍然而笑。

　　按4.5亿斗灵币每个‘琉璃之心’计算，这310.5亿斗灵币便是全价。

　　显而易见，林氏一族并未收取自己的手续费。

　　“笼络人心么？”林风笑笑。

　　“倒也好，省一点是一点。”

　　“再买三百套材料吧。”

　　如今每套材料只需1620万斗灵币，五星级别的凤凰银卡更能优惠许多。

　　三百套，便是48亿6000万斗灵币，扣除之后，如今凤凰银卡仍有近262亿。

　　数目，依然是相当震骇。

　　“再取现100星晶。”林风眼眸轻烁。

　　身上备点钱还是要的，100星晶，相当于100亿斗灵币。

　　在斗灵世界，星晶是最主要的能源物质，也是最不可缺少的能源物质，但凡能量器械必定会用到‘星晶’。包括星主级、星域级武者，同样可以吸收星晶来提升实力等阶。

　　1星晶，是一个固定单位。

　　用于价值的换算，相当于1亿斗灵币。

　　“扣除手续费，还剩近157亿。”

　　“足够了。”

　　林风淡然一笑。

　　炼器师，确实不愧为四大副职之首。

　　单论赚钱的能力，强悍到极致。自己来到斗灵世界一年多点的时间，便已是脱贫致富。

　　而且，源源不断！

　　……

　　……

　　林震云府邸。

　　这里，是内城区颇为著名的府邸之一。

　　因为其主人‘林震云’，是一个活生生的传奇。林震云，原名陈震云，以外系武者的身份进入林氏一族，屡立奇功，家族地位不断的提升，到达外系武者所能到达的最高位置——第三档‘支系武者’。

　　而后，更因俊俏的相貌及强悍的实力，娶得上任族长之女，鱼跃龙门。

　　自此冠于‘林’姓，成为第二档亚直系武者，风头一时无两。

　　下有二子一女，林雄为最小的一个。

　　“这么多天，还没查到么！”林雄气急败坏道。

　　自从上次被林风在星甲楼气走之后，林雄想尽办法打听林风的身份，却是咽不下那口气。

　　“少爷，我们查遍了族谱，对照所有叫‘林风’的族人，但……”

　　“没有一个人对得上，他可能用的是假名。”

　　手下‘林一平’面有难色，拱手道。

　　“假名你个头！”林雄瞪大眼睛，一脚踹向林一平，将后者顿时踹倒在地，咆哮道：“那么多人亲耳听到林忠总管直呼其名为林风，岂会有假！跟我那么久，你有没有脑袋！”

　　虽被踹倒在地，但林一平却只能强颜欢笑，“是，少爷，我再去查查看。”

　　“没用的东西。”林雄骂骂咧咧，努嘴道，“还有，那贱人‘小薇’找到没？这臭婊子，敬酒不吃吃罚酒。”眼中露出一分凶光，林雄磨牙道，“她以为离开林氏一族便可安然无恙么，老子就要她在释罗郡都呆不下去，爬过来求我，哼！”

　　“到时，看我怎么收拾这臭娘们！”手指轻动，林雄眼中尽现淫亵之色。

　　“这……”林一平踌躇道，“可能有点麻烦，少爷。”

　　“麻烦？”林雄瞪大眼睛，直起身来。

　　“是的，少爷。”林一平低着头，不敢看林雄，“那个叫‘小薇’的丫头，不知怎么的攀上了无暇区李家少爷，现在已经离开释罗郡，进入李家。我们，我们……恐怕拿她没办法。”

　　胸口不断起伏，林雄气的吹鼻子瞪眼，一掌拍在红木桌上，霎时间四分五裂。

　　“一群窝囊废，给我滚！”林雄咆哮道，如闻大赦般，林一平连是领着众手下赶快退去，生怕惹恼了这小霸王。

　　“啊！”“啊！！”

　　愤怒的咆哮声，此起彼伏。

　　让的整个府邸的下人都是胆战心惊。

　　谁不知道林雄这骄纵跋扈的脾气，无不是敢怒不敢言。

　　“林风，你别让我逮着！”林雄面色通红，却是到手的肥肉硬生生被抢走。想起那娇滴可人，稚嫩清俗的小薇，眼下别说占有，就是看也看不到，所有的气顿时出在林风身上。

　　“我会让你后悔莫及！！！”紧握着双拳，林雄双眸狰狞如恶鬼般。

　　……

　　林雄尚不知，在林氏一族比他更恨林风的人都有。

　　林樊，此时受了伤宛如一个瞎子般，对林风的恨意比起林雄岂止百倍千倍！

　　恨不得将林风千刀万剐，撕成碎片。

　　但，眼下他只有忍。

　　“朱雀挑战赛马上要开始。”

　　“林风，夺我女人毁我双目的仇，我记着。”

　　“等到我‘白穆瞳’恢复如初，看我怎么收拾你！！！”

　　宛如一头隐忍的饿狼，相比起林雄这等纨绔子弟，林樊却是有真材实料。

　　林氏一族这一代的最强者，并不是开玩笑的。

　　双星之名，林樊是用实力打出来的！

　　……


第十五章 耳环

　　花园屋中。

　　“唔……”林风摇摇头。

　　放下手中星宝杖，却是融合依然失败。

　　哪怕自己用尽最大星力的引动，星宝杖还是没有‘青云链’那种感觉。

　　“星力不够强。”

　　“想不到这根不起眼的木杖，竟是如此珍贵的星宝。”

　　林风心中暗道。

　　想到自己那时在‘百瀑’中所得，起初并未在意，没想到这竟会是超出四品的星宝。

　　“加上送给千千的‘时空之泪’，从百瀑中所得的竟都是星宝级别的存在。”

　　“这百瀑当真神秘，远超出想像之外。并列天武大陆‘四大绝地’之一，百瀑拥有的秘密果然不简单。”

　　等等！

　　林风倏地一怔。

　　既然四大绝地中，最容易进入的‘百瀑’都拥有如此力量，那其它三大绝地岂非更可怕？

　　“还有各式各样的能量器械，古文明器械。”

　　“天武大陆，到底蕴藏着什么秘密？”

　　林风心中暗喃。

　　“不过，就算知道也没用，来到斗灵世界已经很难，想要回去……”

　　“恐怕更是难上加难。”

　　眼中闪动着一分光采，林风轻轻嗟叹。

　　并非感慨，而是想念。

　　“不知娘、弟弟、妹妹怎么样了，在天武大陆过的可好？”

　　“战后的‘狩’之王国，发展的如何？”

　　“还有‘狩’的兄弟姐妹……”

　　双眸迷离，林风甚感怀念。

　　自己离开天武大陆已有好几年，那里，是自己从小长大的地方。

　　若说不想家，那是骗人的。

　　只是……

　　有所得，必有所失。

　　为了父亲，为了紫瑶，为了多多，这条路自己不得不走。况且，追求武道巅峰，成为星空强者，同样是自己心中愿望之一。不想再过穷日子，不想被别人掌控自己的命运，唯有不断变强，再变强！

　　这，是一直支撑自己的信念。

　　“希望能早日成‘圣’级。”

　　“到时，肯定有办法能再回天武大陆。”

　　林风心中轻念，迷离的眼眸渐渐变的清澈。

　　自己的决心，绝不会动摇。

　　……

　　“哗！”将青云链放入炅紫戒中。

　　看着异常‘饱满’的炅紫戒，林风倏地笑了笑。

　　自己的储物空间，也是时候该替换了，因为一直不需要放太多东西，炅紫戒虽是灵宝但也勉强够用。但随着自己实力的提升，各种星宝星丹星器都要放入，无疑太难为炅紫戒。

　　“主要是舍不得。”林风眼中闪过一分心痛。

　　炅紫戒，是自己和紫瑶的定情之物，一人一个，戴着炅紫戒，就好像紫瑶陪着自己一般。

　　轻轻翻动储物空间中的‘杂物’，却是应有尽有，其中绝大多数都是雁翎府中所得。

　　包括各种星果、星力泉水，杂七杂八的书籍等等，还有不少碎余的斗灵币。

　　但在这里，似乎没有太大用处。

　　倏地——

　　“嗯？”林风轻讶。

　　从中取出一只耳环，水滴般的形状，闪烁着晶亮光泽。

　　这是……

　　“对了，是那时水玲珑相赠。”林风想了起来。

　　当日在厉雁门九区外门自己救了水玲珑，后者将这只耳环相赠，当时迫于无奈收下，放入炅紫戒后自己便是忘了。如今再拿出来，曾经的记忆顿时一股脑儿涌了上来。

　　那时候，自己在这耳环中，可是感觉到浓郁的水之能量。

　　和百瀑中的水能量极其的相似，能引动自己身体内的‘水命星盘’！

　　“这并非普通的‘耳环’。”林风眼眸烁亮。

　　“也并非灵宝。”

　　轻抚耳环表面，光是感觉那份材料，自己便能清楚判断。

　　如今身为炼器师，自非之前所能相比。

　　“是星宝么？”林风轻喃。

　　左看，右看，林风眼眸粼粼璨动。

　　“好精致的构造。”

　　“好完美的炼制手段。”

　　“这若是星宝，定非普通之物。”

　　感觉，完全不同。

　　林风的心，轻轻震动。

　　“不如试一试。”心念既成，林风好奇心顿时涌起。

　　想到便做，雄厚的星力霎时间汹涌而出，直入耳环，但仿佛遭遇到一片至壁，被阻挡在外。林风眼眸轻烁，霎时间命魂急剧转动，更是浓厚许多的星力，宛如潮水般一浪盖过一浪。

　　星主级四阶的星力，瞬间爆发！

　　“轰！～”林风眼眸灼亮。

　　星力，向耳环那道至壁冲压，胸口起伏。

　　哗！哗！～

　　“有感觉。”

　　“似乎能冲破！”

　　林风心之触动，星力更是不断释放。

　　相当于星主级六阶的雄厚星力，一道道的冲刺，不断冲垮着这奇异耳环的防线。但，自己的星力就好似进入一个无底深渊般，不断被吸收，使得林风心中震骇异常。

　　“并非星宝。”林风瞬间判断而出。

　　认主星宝，星力很重要，但若是‘质’不行，量再多都没用。

　　但眼下……

　　并非如此。

　　“倒是怪异。”林风眼眸轻动。

　　心中倍感好奇，却是不愿放弃，心中有感觉，自己似乎能以星力冲垮这层壁垒。

　　但，所需要的星力相当之‘多’。

　　……

　　却也无所谓。

　　林风最多的，便是星座之力。

　　源源不断，耗之不竭，命魂结合凤凰命盘，对林风而言，星力不存在‘枯竭’两个字。只要有足够的时间，星力便能很快恢复，而且恢复的量随着实力等阶的提升不断增加。

　　时间，徐徐流逝。

　　林风也是个倔脾气，倒也是耗上。

　　反正闲着也是闲着，如今距离朱雀挑战赛资格赛开启还有几天时间，并不太急。

　　“我倒想看看，它到底能吸收多少。”林风眼眸烁然。

　　管它三七二十一，拼了再说！

　　事实上，此刻若是羽墨在，定会告诉林风。

　　这样的吸收方式，其实基本上每个星主级别的武者都知道……

　　那是‘星器’的融合。

　　……

　　……

　　时间，很快过去。

　　林氏一族，所有武者都是踌躇以备。

　　距离朱雀挑战赛资格赛开启，已是越来越近，迫在眉睫。

　　三天。

　　两天。

　　一天！

　　“看到告示了么，族长这次可是立下英雄状！”

　　“看见了，嘿，只要通过资格赛，家族便会颁发相当不菲的奖励！若连外围赛都能通过，哇塞，那可不得了，除了大会本身能领到的奖励之外，家族的奖励更比大会奖励多三倍以上！”

　　“那当然，我们林氏一族从来不差钱。”

　　“妈的，老子这次拼了！要进了预赛，我就能进内城区，成为四档‘亚支系武者’！”

　　“我也是，是龙是蛇，能否光耀门楣就看这一次！”

　　……

　　地位、钱财、女人。

　　林氏一族，这次可谓下了血本。

　　从未有过的丰厚奖励，足以让每个族人都为之疯狂。

　　“哈哈，哈哈哈！！”林樊放声大笑，虽然眼睛蒙着纱布，却难抵他的好心情。

　　“爹说的果然没错，男人成大事者何拘小节！”林樊那阴云密布的心情，从未有过如此的明媚，“只要我能通过资格赛和外围赛，进入预赛，届时一举打响名堂，我就可以向族长要求，迎娶羽墨！”

　　“那林风，算个屁！”

　　紧握双拳，林樊斗志昂扬。

　　……

　　不止是林氏一族。

　　整个释罗郡，乃至整个朱雀洲，如今都是群起沸腾。

　　大街小巷，所有的酒楼茶馆，讨论的都是眼下最红火的‘朱雀挑战赛’，每一个武者都是摩拳擦掌，雀雀欲试。这对他们而言，不止是一个打响名声的机会，更是鱼跃龙门的大机缘！

　　怎能错过！

　　……

　　而此时，花园屋中。

　　和一个耳环耗足三天三夜的林风，终于迎来契机。

　　耳环的壁垒、防御，越来越松薄。就好像一面墙，不断开凿，如今已是濒临倒塌。心中的感觉，越来越是舒畅，林风眼眸烁亮，双手星力不断灌输而出，如洪水般疯狂冲垮着堤坝。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次，林风心之雀动。

　　“快了！”

　　“差不多了！！”

　　轰！！伴随着最后一次星力的冲动，耳环的‘防御’，终于打破。

　　星力的强烈灌输，引动耳环中那潜藏的力量。霎时间，万丈光芒闪烁，浓烈的星光将整个花园屋都点亮，林风此时只感心跳异常的加速，一种从未有过的感觉弥漫心头。

　　“好雄厚的力量。”

　　“好熟悉的感觉和威压。”

　　身体，似乎在颤动，耳环的力量充满威压。

　　霎时间——

　　“哗！”左眼异光闪烁，星穹瞳就好似被引动似的，大放异彩。

　　魂之颤动！

　　心，剧烈的震荡。

　　林风只觉不可思议，有点懵懂，有点发蒙。

　　但瞬间，完全反应过来。

　　“不是星宝！！！”

　　“它，在和我的‘魂’相融合。”

　　林风震骇无比，惊然道，“这耳环竟然是……魂器？！”

　　自己，拥有双命魂。

　　其中之一，便是左眼所赋予的‘副命魂’——星穹瞳。

　　此刻，和这只耳环的相结合，好似完美的契合。自己仿佛进入了一片奇妙空间，星空密布。感觉异常的奇异而明朗。脑海中，霎时间涌入无数的信息，星穹瞳在这一刻完美蜕变，心中充满难以言喻的感觉。

　　触动异常！

　　“天哪，这是……”林风震住了。

　　心跳瞬时加快，眼中流露出无比的惊喜。

　　……


第十六章 玉淼

　　“玉淼·左。”林风眼眸轻闪。

　　左耳处，一道淡淡的玉质光芒璨动，一颗水滴形的耳环霎时出现。

　　左手微微轻拂，林风嘴角划起一抹淡然笑容。魂器‘玉淼’的相融合，无数的信息汇聚脑海之中，使得自己‘魂’的能力无疑是大幅度提升。星穹瞳，自此有了突破。

　　“玉淼·左，空间系魂器。”

　　“除了魂器本身所具备的‘防御’能力之外，它和大多数星器一样，拥有成长能力。”

　　“吞噬系成长，吞噬空间能量而提升，上限取决于‘魂’的力量。”

　　林风心中微动，淡魂器和魄器只要有‘灵’便可成长，这一点是自己来到九洲之地后才知道的。各种成长方法均是不同，吞噬系的成长效果很显着，但有一个很大的制约，便是需要相当的财力支持。

　　譬如空间能量，更是比较‘昂贵’的，各种储物类宝物便具有空间能量。

　　“换作刚入九洲之地时，可能有些麻烦，但现在……”

　　“钱对我来说，并不难赚。”

　　林风淡然一笑。

　　拥有极其出色的炼器技术，如今赚钱对自己而言，算不上什么大问题。

　　“除却基本的防御和成长能力之外，玉淼拥有三大功用。”林风双眸轻灿，整理着脑海中关于‘玉淼’的信息，极感震动无比。一般来说，星器拥有一到两个能力已经算是不错，而玉淼，足足拥有三大功用！

　　而且，每一个‘能力’都是相当有用。

　　“其一，空间之门，数量与控制距离由‘玉淼’本身所决定。”

　　“我如今所能控制的，只有两道‘空间之门’。”

　　林风心中微忖，很清楚自己的实力。

　　因为自己本身实力在‘星主级’，哪怕星穹瞳力量再强，玉淼如今也只不过是‘星主级’。

　　所以，空间之门的数量，是最少的‘两道’。

　　“虽然只有两道‘空间之门’，但若能熟练使用，这个控制技在战斗之中……”

　　“还是相当具有实用性。”

　　两道空间之门，随意穿梭。

　　对擅长远距离攻击的天灵师来说，无疑是极为便利。

　　倘若增加到三道‘空间之门’，届时攻击方式和战术，则将更加多变。

　　“其二，玉遁，破碎玉淼力量，以此遁去。”

　　林风暗暗点头，这‘玉遁’和自己的‘风遁’有异曲同工之妙。所不同的是，风遁引动自身精血力量，消耗的是自己身体的力量；但‘玉遁’不同，它消耗的是玉淼的力量。

　　在如今自己‘风遁’消失的情况下，玉遁的存在无疑是雪中送炭，宛如一枚护身符。

　　要知道，风遁曾几次救了自己性命。

　　“不过，九洲之地基本上禁止杀戮，这玉遁却也没甚用处。”

　　“但有备无患，不怕一万就怕万一。”

　　“只是，玉淼会‘遁’去哪里？”

　　林风亦感好奇，玉遁和风遁有点不同。

　　玉遁似乎是遁去一处‘固定’的地方，并不像风遁那样自身可以控制。

　　但对自己而言，玉遁显然比风遁更好。

　　“每一次使用‘风遁’，我都是元气大伤，想要恢复都不是件容易的事。”

　　“但‘玉遁’不同，破碎玉淼力量，以我现在的炼器师实力，辅以足够的材料，想要修复……”

　　“并非太难。”

　　修复‘星器’，本身就是炼器师的能力之一。

　　林风自信的一笑，自己虽未曾试过，但修复远比炼制要轻松的多。

　　就算没有十成把握，起码也有七、八成。

　　“其三，空间星标，以玉淼之力，在某处稳定空间留下‘星标’，就好似传送点一样。”

　　“星标的数量由‘玉淼’本身决定。”

　　星主级别，同样只有两个最基本的‘空间星标’可以设置。但和‘空间之门’所不同的是，空间星标并没有距离限制，两个星标之间能够随意穿梭！就好似建立了一个虚无的空间通道般，相当之神奇。

　　“看起来，这第三个功用最普通，最没有用处。”

　　“但对我来说，将来作用可能最大。”

　　林风眼眸闪动，心中若有所思。

　　这‘玉淼’，绝非普通之物。

　　“拥有三种强大的功用，绝非人阶星器所能具备。”

　　“玉淼，定是地阶以上的星器，而最重要的是，我如今所融合的，并非完整的‘玉淼’。”

　　林风轻拂左耳，感觉很是深刻。

　　透过自己这个‘玉淼’，隐约能感觉到远方，有另一个的存在。

　　耳环，是一对的。

　　“当日，玲珑曾向我提起过，有需要的话……”

　　“握着它，喊她名字便可。”

　　林风双目璨动，心中很清楚。

　　这种若影若现的感觉，正是另一侧，那‘玉淼·右’所在！

　　仅仅只有一半的玉淼便已是如此强大，自己若是融合完全，又会是怎样恐怖的力量？

　　林风极感心动。

　　……

　　“吁～”林风长呼了口气。

　　却是没想到自己误打误撞，完成了星器的融合。

　　因为寻常武者‘魂’只有一个，故而星器的融合相当重要。

　　天武者，掌控人魂，融合的星器一般以防御辅助为主；而天神者，掌控命魂，融合的星器一般以攻击、控制为主。在某种程度上来说，星器比星宝更‘强’许多。

　　“还好时间来得及。”

　　“还有一点时间准备，不至于手忙脚乱。”

　　林风飒然一笑。

　　此时，差不多黄昏时分。

　　而朱雀挑战赛资格赛的开始，在明日辰时。

　　时间，绰绰有余。

　　“啪！”林风打开星晶表。

　　熟悉的‘滴滴滴’声音响起，在这三天倒有不少消息。

　　万莫愁、李浩，还有……

　　羽墨。

　　“嗯？”林风目光一灼，羽墨消息发来的时间，仅在几个时辰之前。打开一看，便是她邀自己过府一叙，似乎羽墨也是刚刚修炼完毕。至于万莫愁和李浩，一个让自己别忘了时间，另一个则是告诉自己，已是安排好了‘小薇’。

　　一一回复，林风旋即便是踏出门外。

　　跃过一道墙，就是羽墨住处。

　　……

　　……

　　“领悟了？”望着羽墨脸上淡淡的笑容，林风笑道。

　　观看自己炼器融入其中，加上闭关这么多天，看起来，羽墨已是完全的领悟。

　　“嗯。”林羽墨轻轻颔首，“多谢你。”

　　笑容发自真心，炼器师最开心的事，莫过于领悟炼器之‘道’。

　　加上全程观看林风试验‘琉璃之心’的炼制，羽墨想要炼制出属于她的‘琉璃之心’无疑是事倍功半。

　　“举手之劳。”林风淡然一笑，“对了，找我有事？”

　　林羽墨轻‘嗯’了声，美眸闪动着一分璀璨光泽，“家族对外大肆宣售的顶级品阶‘琉璃之心’，可是你炼制的？”

　　“对。”林风微笑而应。

　　其它人问，自己不会回答。

　　但羽墨却是例外。对于自己的亲人，并没什么好隐瞒。

　　更何况就算自己不回答，羽墨想来也猜到了。

　　“果然。”林羽墨清然一笑，并未有任何意外感觉，指着炼器台上三个‘琉璃之心’，林羽墨眼中带着粼粼光彩，“其实我也猜到了，只是好奇你是怎么做到的？”

　　对炼器师而言，炼制出‘顶级品阶’是一种相当高的荣耀。

　　而像林风这样能批量的炼制‘顶级品阶’，可以说更是极为罕见，在释罗郡没有一个炼器师能办到。

　　就是放眼朱雀洲，都只有仅仅三个炼器师曾经做到过。

　　三大炼器世家的首席炼器师！

　　“唔……”林风沉吟不决。

　　并非不想告诉羽墨，却是牵涉太多，一时间不知从何说起。

　　“不好意思，是我太唐突。”林羽墨俏脸微红，暗道自己口不择言，却是什么问题都问。这种问题，就好似探人隐私一般，相当于炼器师最私密之处，换作其它炼器师，恐怕翻脸都可能。

　　却是不知不觉，她和林风之间的关系已是变的很微妙。

　　就像此次出关之后，不经意间都会特别的留意关于林风的消息。

　　“没事。”林风微笑摇头，“只是我不知道该怎么形容才好。”顿了一顿，林风眼眸轻璨，“或许是星穹瞳的关系吧，随着不停炼制，凑巧进入了一种类似‘自我状态’的独立感觉，故而超出实力的发挥。”

　　自我状态？独立感觉？

　　林羽墨美眸微动，顿感好奇，“那是什么样的？”

　　林风淡然笑道，“边走边说吧，有空陪我去趟星甲楼么？”

　　“嗯。”林羽墨倾然一笑，“我也正好想去。”

　　……

　　内城区，林震云府邸。

　　“少爷，少爷！！”林一平慌乱而来。

　　“什么事，大呼小叫的。”林雄一脸不耐烦之色，正是半裸着上身，躺在大椅之上。身旁许多秀色可人的婢女，有在按摩的，有在捶腿的，也有拿着水果在喂林雄，一个个看起来极为稚嫩，和小薇年纪相差不多。

　　“少爷，林风出现了！”林一平喜道。

　　“噢？”林雄双目一炯，直起身来，眼中闪动着一分浓浓火光，“人在哪？”

　　林一平拱手道，“星甲楼。”

　　“好！”林雄咬牙喝道。

　　“上一次无功而返，这一次……”林雄双手握拳，眼中带着恨意。

　　“我定让他吃不完，兜着走！”

　　……


第十七章 天赐之物

　　星甲楼。

　　此时正是人满为患。

　　事实上林氏一族四大楼，今天绝对是百年来生意最好的一天。

　　不止族人前来光顾，更带来无数释罗郡星主级别的武者。除庞氏一族外，便属林氏一族‘生意’最好，让的林臻此时眉开眼笑，事实胜于雄辩，这一次他们的生意额更胜罗氏一族，便是最好的铁证。

　　释罗郡炼器师家族第二把交椅，已是在悄然间易位。

　　“嚯，这次人那么多？”林风轻讶。

　　走进星甲楼，一片人头汹涌，比起自己上一次来，人数多了数倍不止。

　　其中绝大部分都并未本族武者，俨然是外族武者，基本上都是一拖几带着进入，数个武者为一群四处浏览着，喧闹声不断。

　　“是呀。”林羽墨微微一笑，“因为朱雀挑战赛资格赛，明天便要开始。”

　　一身雪白的衣裳，落在那洁白无暇宛如凝脂般的肌肤上，将羽墨忖托的宛如青莲般脱俗。配上那沉鱼落雁的脸庞，洋溢着一分浅浅笑容，林羽墨一出现，霎时引起众人注意。

　　“看，是释罗郡第一美女！”

　　“我知道，她就是林氏一族双星之一的林羽墨。”

　　“啧啧，果然如天仙一般的美丽，谁若能娶得她，可真是太性福了。”

　　……

　　交头接耳，议论纷纷。

　　一双双眼睛落在林羽墨身上，旋即又转到林风身上，无不是嗤之以鼻。

　　“他就是林风么？”

　　“什么呀，还以为有多英俊潇洒，我去。”

　　“靠，真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　“就是说，这林风都不知走了什么桃花运，羽墨小姐竟会看上他！”

　　……

　　充满嫉妒和羡慕的神情，落在身上。

　　林风置若等闲，保持着淡淡笑容，依旧和林羽墨随意的闲聊着。

　　“你似乎很受欢迎。”林风望向羽墨，轻笑道。

　　对于这种闲言闲语，自己早已水火不侵。

　　其身既正，何惧流言？

　　林羽墨倾然一笑，“不过是群眼浅之人罢了。”对她而言，这种特殊的目光早已习以为常。倒是林风……林羽墨美眸轻瞥，见得他淡然置之的神情，并不像假装，心中倒有几分讶异。

　　定性颇佳。

　　“莫忘了答应过我，回去演示给我看哦？”林羽墨眼眸轻璨。

　　身为一个炼器师，对于如何炼制‘顶级品阶’自是好奇无比，更何况，琉璃之心的‘道’羽墨自己也已是掌握。

　　观看林风炼器，对她裨益极多。

　　“好。”林风洒然而笑。

　　对于羽墨自然没什么好隐瞒。

　　“咦，那里人怎会如此之多？”林风望向不远处，正是位于星甲楼正中心位置。人头汹涌，一片热闹气氛。在不远处，好似还有一个巨大的光屏在闪动，却是和自己上一次来时完全不同。

　　林羽墨清然笑道：“因为今天有活动举行。”

　　“活动？”林风感到好奇。

　　林羽墨轻‘嗯’了声，美眸烁烁：“对，星甲赠送。”

　　……

　　“原来是这样。”林风恍然明白。

　　所谓的‘星甲赠送’活动，其实是家族搞出来的一个噱头。

　　但凡星主级一阶、二阶、三阶和四阶的武者，都可前来测试‘承重力’。每一档，分为天灵师成绩及天武者成绩，排在前三位的，可获得相应奖励，无不是各品级‘上等品阶’的极品星甲。

　　“那是星主级四阶的头等奖励，价值足达200亿斗灵币的‘烬魔甲’。”林羽墨手指前方。

　　林风目光望去，那是一个巨大的水晶柱，在水晶柱中镶嵌着一副巨型铠甲，铠甲前方仿似形成一个图腾，狰狞入骨。

　　“好强的气息。”林风心震无比。

　　这个星甲，给自己的感觉完全不同。

　　仿佛形成别具一格的生命力，蕴藏着恐怖力量。

　　“价值200亿斗灵币，这‘烬魔甲’是顶级品阶？”林风望向林羽墨，开口问道。

　　星主级四阶，对应的便是六品星甲，一般中等品阶的价格在6—12亿斗灵币，上等品阶在12—24亿斗灵币之间。价值足有200亿，几乎超出上等品阶十倍之多，但……

　　照理说，若是‘顶级品阶’，价格远不止200亿斗灵币才是。

　　林羽墨摇摇头，“不，这‘烬魔甲’没有品阶。”

　　没有品阶？

　　林风眉头微微一簇，不解的望着林羽墨。

　　自己没听错吧？

　　林羽墨轻然一笑，“可曾听过‘天赐之物’？”

　　“天赐之物？”林风摇摇头。

　　“对”林羽墨轻声言道，“斗灵世界之大，拥有着无尽玄妙，在那广阔无垠的蛮荒之地，无边无际的千万海岛之中，有着数之不尽的宝贝。宛如神兽、神果一样，是从无到有的诞生，我们称之为‘天赐之物’，又或者是……”

　　“先天宝物。”

　　心，蓬然一震。

　　林风莫名的感觉到自己左耳轻动。

　　“一般我们将炼制而成的星级器物称之为‘后天宝物’。”林羽墨轻道，“先天宝物往往拥有后天宝物所难以企及的力量，或是无任何条件的与宿主融合，譬如拥有星宝的力量，但能在星海级时融合。”

　　林风眼眸霎时一炯。

　　自己送给千千的‘时空之泪’！

　　当时，千千直接便是能引动并融合。

　　莫非那就是先天宝物？

　　“最显而易见的是，先天宝物往往具有多种功用。”林羽墨轻道，“譬如人阶星宝，哪怕炼制为‘顶级品阶’，也不会超过两种功用。但先天星宝能达到三种功用，而且，能力往往比同等阶后天星宝要强。”

　　林风，心中巨震。

　　自己融合的魂器‘玉淼’！

　　仅仅只有一半的玉淼，并非完整，都已经拥有三种能力，倘若完整又如何？

　　林羽墨并不知林风心中此刻波涛汹涌，接着道，“先天宝物，与后天宝物有一个极大的不同。就算没有融合，先天宝物同样有一定的作用，就拿星兵来说，若是后天炼制的星兵，未掌握难以发挥威力，但先天的星兵，就算未融合都是相当的强。”

　　“比如这‘烬魔甲’。”林羽墨美眸轻烁，“它与普通星甲不同的是，它能直接穿在身上构成防御。同时，它自带的‘烬魔图腾’，更能激发宿主心中杀意，发挥出更强的战力。”

　　“所以，就算这‘烬魔甲’防御力可能及不上第二位奖励的‘炎巍甲’，但价格却远远高出。”

　　“而且，谁也不知道融合后的‘烬魔甲’到底有多强。”

　　……

　　耳边倾听着林羽墨温柔婉约的话音，林风的心却是巨震无比，难以平静。

　　照羽墨这么说来，自己的‘星宝杖’很可能也是先天宝物之一，就算未融合，但星宝杖依旧能引动星力，相当有用处。打从接触炼器开始，自己便一直怀疑，星宝杖显然和其它星兵星宝都不同。

　　眼下看来，果然如斯。

　　还有这‘玉淼·左’，按水玲珑所言，当时便拥有类似‘通讯’的能力，能够呼唤。

　　同样也是先天宝物的特征之一！

　　太惊人！

　　望着林风略感惊震的表情，林羽墨不禁笑道：“怎么了，你有很多‘天赐之物’么？”

　　“啊。”倏地回过神来，林风望着林羽墨，霎时微微一笑，“对啊，有很多。”

　　秀鼻轻咛，林羽墨轻笑道：“想的挺美。”

　　林风开怀一笑，旋即将刚才的震惊在笑声中释怀。

　　确实大出自己意料之外，原以为‘百瀑’已是很了不得，但如今看来……

　　自己还是小看了它。

　　……

　　“人可真多。”林风颇为惊讶。

　　和自己上一次来，已是有许多不同。

　　前方，数百台‘承重力测试器械’足有百台一字排开，气势极为宏大。

　　一个个武者进入测试，不远处巨大光屏中清晰的显示着如今排在前三位的武者‘承重力’。

　　“副族长这招抛砖引玉确实厉害。”林羽墨美眸闪动。

　　副族长‘林烮地’？

　　林风脑海中，霎时浮现出那张和自己父亲极为相似的脸庞，轻轻点头。

　　如此年轻，便坐上副族长的位置，岂是庸碌之辈？

　　“的确，不止吸引人气，促销星甲的出售，更是借此打击其它炼器师家族。”

　　“一举三得。”林风亦感佩服。

　　林烮地此人，确实有能力。

　　难怪能和族长分庭抗礼，不落下风。

　　目光望去，因为‘活动’的举行，此时已是引来数之不尽的武者。毕竟谁不想出出风头，或者有个好运气能拿到彩头呢？反正不试白不试，再说，这‘承重力’测试并不需要花钱。

　　“羽墨，你要去试试么？”林风开口道。

　　林羽墨微笑的摇了摇头，“这里只限星主级一阶至四阶的武者。”

　　“我倒忘了。”林风飒然而笑。

　　羽墨，如今可是星主级九阶的强者。

　　虽说是‘抛砖引玉’，但这砖也不能抛太大，家族能拿出‘烬魔甲’已是足够份量。

　　价格其次，光是‘先天星甲’的名头，便已足够响亮。

　　“林风，你不是星主级四阶么，不妨试一试？”林羽墨美眸轻动，微微一笑，“说不定，能天降横财。”

　　林风淡然一笑，正待说话，身后却是一阵大笑声响起。

　　……


第十八章 瞳术

　　“哈哈哈，羽墨你可真爱开玩笑。”大笑声响起。

　　在这片嘈杂的声音中，显得颇为‘刺耳’，将周围其它声音都是掩盖。

　　足见来人实力之强，远胜周围其它武者。

　　林风回头望去，那是一个宛如猎豹般的青年，身着黑色铠甲，头上带着似是身份象征的羽冠。漆黑的眼瞳闪动着璀璨的光芒，古铜色的皮肤尽显健壮，肌肉凝实而密集。

　　气势，相当逼人。

　　“这么一个小家伙，能拿到‘烬魔甲’？”青年连正眼都未瞧林风一眼，淡淡道。

　　仿佛有意而为般，黑铠青年站立在林风身旁，磅礴的气势散发而出，比林风足高半个头，膨胀的肌肉瞬时将林风比了下去。在他身后，有着同样身着铠甲，头戴羽冠的手下，一个个皮肤黝黑，健壮有力。

　　黑铠青年，显然身份不菲。

　　“看，是兀不凡！”

　　“乾罗区兀家的少主，听说好几次向林氏一族提亲了呢。”

　　“人家可是星主级巅峰强者，被誉为乾罗区未来第一强者，和羽墨那是天生一对，地造一双，可比这个林风强多了。”

　　……

　　周围的声音落入耳中，林风心中微明。

　　似乎，妹妹‘羽墨’这释罗郡第一美女之名，引来了不少狂蜂浪蝶。

　　燕青大师的徒弟安陆是一个，家族双星之一的林樊是一个，眼前这星主级巅峰的‘兀不凡’显然也是一个。

　　“兀家，我曾听羽墨提起过。”

　　“释罗郡九十九中区，乾罗区中，林氏一族是当之无愧的龙首，但若论武力……”

　　“当属传承‘印第安座’血脉的兀家。”

　　“不过，倒未曾听她提起过兀不凡，似乎这青年和林樊一样，也是单相思。”

　　林风心中微忖，轻然一笑。

　　不知不觉，自己倒是进入‘大哥’这个角色，替羽墨瞎操心起来。

　　目光倏然望去，只见羽墨正朝自己微微一笑，旋即走来，轻轻挽起自己的臂膀。林风倏地一怔，顿时感觉到一股磅礴杀气从身旁传来，不用看都知是那‘兀不凡’散发而出。

　　“喔……”心中顿明，林风却也不介意。

　　自己这做大哥的，替妹妹做几次挡箭牌，并无所谓。

　　反正如今在释罗郡，早已是传的天花乱坠。

　　“怦！怦！”心跳的十分快速，林羽墨看似平静，但芳心却是从未有过的一片乱麻麻。和林风之间，有着说不尽的关系，是她指腹为婚的对象，更是间接害了她一家的‘凶手’，但如今却待她无微不至……

　　是好？是坏？

　　心中有什么感觉？

　　事实上，羽墨现在都是弄不清楚。

　　刚才只是临时起意，不止是‘绝’了兀不凡的心，更要告诉所有人……

　　她羽墨，已是有了意中人。

　　一直以来，她都极为烦恼，包括兀不凡，林樊在内，有太多的青年才俊在追求她。只是，如今她只想振兴家族，并不愿考虑爱情这一方面，但麻烦却是一桩接一桩而来。

　　“是你欠我的。”羽墨心道，轻抿嘴唇。

　　挽着林风的手臂，却是心乱如麻，有着说不出的感觉。

　　“走吧。”林风淡然一笑。

　　完全无视这兀家少主，径自而去。

　　是否测试‘承重力’并不重要，眼下却是少趟浑水才是。

　　但……

　　“站住！”兀不凡暴喝，眼眸寒亮。

　　霎时间，兀家众手下便将林风与林羽墨团团围住。

　　“兀少爷？”林羽墨美眸轻闪，淡淡开口，“你莫要忘了，这里是林氏一族，并非你兀家。”

　　唰！身影一闪。

　　兀不凡陡然出现在眼前，林风双眸一炯。

　　狂暴的风压，带来强劲的气流波动。

　　“好快的速度！”

　　“他的爆发力真是惊人。”

　　身形比自己庞大一半之多，但眼前这黑铠青年却丝毫不受此限制。

　　兀家，传承‘印第安座’血脉，确实无愧为南方十二星座中两大‘战神星座’之一。

　　“我并非干涉你，羽墨。”兀不凡冷眼瞥过林风，沉声道，“但你选择这种窝囊废，未免太糟蹋自己。”眼中带着一分杀意，寒光凌厉，“像他这样的货色，我一拳能打死十个！”

　　星主级巅峰的气势，力压林风。

　　兀不凡雄厚的杀气澎湃散发，似乎是刻意而为，周围众武者无不面色难看。

　　但……

　　林风，却置若等闲。

　　“嗯？”林羽墨眼眸轻闪，瞥过林风，心中亦是颇为惊讶。

　　手腕着林风，可以说林风的一举一动，每一个细节都近在咫尺感应，但眼下林风却气定神闲，丝毫不受影响。

　　他，真的很神秘。

　　“只靠嘴巴有什么用。”林风淡然开口，双眸毫不避让的迎上兀不凡。

　　霎时间，‘叮’的一声，左眼星穹瞳猛的璨亮，那是玉淼轻动的声音，配合着星苍瞳的绽亮，林风的双瞳瞬间变的极为可怕。兀不凡面色陡然骤变，眼前仿佛闪过无数交错空间，好似陷入一片幻境之中。

　　瞬间——

　　“破！”怒喝一声。

　　兀不凡满脸通红，眼前霎时恢复光亮。

　　但此时，周围却是一片鸦雀无声，每个人的眼中都充满着震鄂。

　　兀不凡，竟然后退足足三大步！

　　被林风用眼神逼退！

　　震骇！

　　极为的震骇。

　　众人呆呆的望着林风，后者此时依然一脸淡定从容，仿佛什么都没发生过似的。但刚才的一幕，却是无比清晰的印入每一个人眼中——四目对视，兀不凡直退三步，败下阵来！

　　最为惊讶的，当属林羽墨。

　　美眸宛如秋水碧波，闪动透亮。

　　林风在她心中，变的越加的神秘，挽着他的手，莫名的……

　　她竟感觉到一股‘安全感’。

　　从未有过的感觉。

　　“你，你！！”兀不凡满脸通红，身体轻颤。

　　紧盯着林风，彷如一头猎豹蕴藏着深深的怒意，兀不凡咬牙道，“好，小子，你有种！”

　　刚才情急之下他完全忘了，林氏一族可是有‘瞳术’的传承。一个不查，便吃了暗亏，此时哪怕他有再强的实力，亦无用武之地，在这里动手生事，简直是老寿星上吊。

　　“我认得你了，林风。”兀不凡双眸寒光凌厉，“我们朱雀挑战赛见！”

　　言罢，便是挥手怒喝，“走！”

　　领着兀家众人，兀不凡满脸忿怒之气，昂首阔步而走。

　　这一次，吃了个大瘪！

　　……

　　“那便是瞳术么？”林风心中轻动。

　　“融合玉淼之后，我对星穹瞳的感应和控制更强了许多，刚才……”

　　林风亦感惊奇，刚才不过是聚目而视，星穹瞳便是自发的攻击，仿佛施展了幻术一般。

　　但自己，根本未掌握任何攻击技巧。

　　“随心而发，每一次‘复制’倒也是这样。”

　　“信手拈来。”

　　林风嘴角轻划，也未太在意。

　　起码眼下，自己又多了一个攻击的‘技巧’。

　　“不好意思，林风。”林羽墨声音轻微，倍感歉意。

　　原本只想借‘势’，将那些烦人的事情甩掉，却没想替林风惹了个大麻烦，林羽墨心中极是内疚。

　　宛如凝脂般的小手，不自觉的轻轻放开，羽墨轻咬嘴唇，低下头。

　　“嗯？”林风眼眸微闪。

　　感觉到羽墨微妙的动作变化，顿知其心中所想。

　　小丫头，似乎很内疚。

　　“小事而已。”林风飒然而笑，右手爱溺的揉了揉羽墨的小脑袋，众目睽睽之下却是一把搂过羽墨的肩膀，“走吧。”后者的身体瞬时间僵硬石化，美如画卷般的俏脸‘唰’的一下通红，霎时间只听见自己的心跳声。

　　但，她却生不出半点反抗之力！

　　……

　　两人身后，有着一群震惊的武者。

　　林雄领着众手下，原本信心十足打算来找林风麻烦，却不想见到如此膛目结舌的一幕。

　　满脸的呆滞，林雄有点神智恍然。

　　他，刚才没看错吧？

　　“林风，逼退了兀不凡？”林雄喃喃道。

　　“这怎么可能！”

　　乾罗区年轻一辈的最强者，兀家少爷兀不凡，那可是星主级巅峰！！

　　他怎么可能在一照面下被林风逼退？

　　心中无比忐忑，七上八下，林雄此时面色极为难看。有这么多手下看着，他气势汹汹的来找林风麻烦，若是就这么退缩岂非成了缩头乌龟？但要过去找林风麻烦，到时他要中了林风的‘瞳术’……

　　恐怕更是丢尽脸面！

　　“可恶，这家伙怎么会施展‘瞳术’！”林雄咬牙切齿。

　　如今，他却是进退维艰。

　　“啊，啊！！”倏然间，身后手下有人睁大着眼睛，手指林风，“少爷，他就是林风！！”

　　“我认得他，就是他把林樊少爷弄瞎了！”

　　瞬时间——

　　“嘶～～”倒吸了一口冷气，林雄身后众人无不面色惨白，两腿直颤。

　　林樊是谁？

　　林氏一族双星之一，副族长林烮地的独子！

　　身具二档‘白穆瞳’，是家族重点培养，才华横溢的年轻一辈顶尖高手。

　　林樊的瞳术，可是相当的犀利。

　　但……

　　被林风弄瞎了？！

　　开玩笑的吧！

　　林雄只觉脊背一片冰凉，嘴角抽动，骇然的望着林风，感觉裤裆都是有点湿。

　　这林风，到底是何方神圣！

　　……


第十九章 霸道的温柔

　　何方神圣？

　　没有人知道，因为众人此时再一次被震骇。

　　不敢置信的掩着小嘴，林羽墨怎么也没想到，自己随意说的话，竟成了事实。望着林风从‘承重力’测试器械中出来，屏幕上那闪现而出的惊人数值，林羽墨有点发懵。

　　承重力8.03冗。

　　比起第二名的6.69冗，足足高了1冗之多。

　　这并非简单的算数，对天武者来说，每一级1—10冗之间的数值，越接近10冗，差距就越大。

　　其中1—3冗属于普通身体强度，3—5冗属于‘良好’，5—7冗为‘优秀’，一般到这里，几乎便是所有天武者的‘承重力’。而超出7冗，对于天武者来说，极为困难而罕见。

　　7—8冗属于‘完美’身体强度，整个释罗郡都不多。

　　而超出8冗，身体强度为——

　　卓越！

　　“嗯，足够拿到那‘烬魔甲’了。”林风淡然一笑。

　　徐徐从‘承重力’能量器械中步出，林风气定神闲，事实上自己仍未尽全力。

　　数值，已经太高。

　　“若是全力以赴，能超过9冗么？”脑海中浮现出这个念头，林风心中瞬时便有了答案。

　　八成可能！

　　超过9冗，体质属于‘传说’级别。

　　别说整个南方域，就是在整个人类种族，都是最顶尖的存在。自己如今承重力刚过8冗，顶多让人羡慕惊艳；但若超出9冗，等待自己的，恐怕非福是祸。

　　“都说财不露白，其实很多东西……”

　　“都露不得白。”

　　洒然而笑，林风也感无奈。

　　包括自己的身世，来历，乃至如今的实力都需要隐瞒。

　　……

　　目光汇聚。

　　就仿佛看着一个怪物般。

　　林风却早已是习惯，从小父亲便教导自己，坚守本心。

　　意志、毅力，都源于自己的心。心若坚定，又有什么能够动摇和迷惑？万物归心，其实不止对破除‘幻术’有效，对修炼有效，对武者，对人生的整条道路都有用处。

　　“林风，你的身体是怎么练的，怎么会这样？”林羽墨美眸极尽闪烁。

　　8冗，‘卓越’的身体素质，整个林氏一族无人能出其右。

　　“有点奇遇吧。”林风淡然一笑。

　　真要说起来，那可真是长篇大论了。

　　自己的体质增强，除去凤凰之血的强化，双修的提升，主要归根于越打越扎实的‘基础’之上。而后一次次的奇遇，机缘巧合，亦是锦上添花，在星主级别的武者之中，自己的身体绝对属于——

　　很强！

　　“不过只是星主级四阶，若是提升至星主级九阶，承重力恐怕……”

　　“就只能算是‘优秀’。”

　　每个实力等阶，对身体的划分都不同。

　　譬如刚才自己所见的‘兀不凡’，单论身体强度，恐怕和自己不遑多让。

　　林羽墨倏地浅浅一笑，如婉婉月牙般的睫毛轻轻眨动，轻语道，“离你越近，越感觉你的神秘，深不可测，似乎……你收藏了不少秘密。”

　　望着羽墨，林风轻声道：“我纵使会瞒所有人，但决不会瞒我的亲人。”轻轻拨开羽墨眼前那一缕秀发，轻呢的动作顿时使得后者娇脸一红，林风开口道，“你若想知道，我全部告知于你。”

　　扑嗵！扑嗵！

　　心跳的极快，从未有过的酥麻感觉袭上心头。

　　“他这是在向我告白么？”林羽墨只觉脑袋一片混乱，有种说不出道不尽的感觉，轻咬着嘴唇，倏然间心猛的一刺痛，却是想起自己从小的凄惨，想到家族的不幸，林羽墨顿觉一番天旋地转，说不尽的苦涩。

　　爱情，她承受不起。

　　尤其是眼前的人，他的身世……

　　但，要想割舍却是万分的舍不得，因为她的心已经烙下痕迹。

　　“现在，我还不想知道。”林羽墨倾然一笑，双脚莲步轻撤，若即若离，“走吧，陪我去挑一副星甲吧？”

　　林风眼眸闪动，轻轻点头：“好。”

　　心中，难免嗟叹一声，羽墨的细微动作表明着……

　　她，仍未准备好接受自己。

　　“一点点来吧。”

　　“起码现在，比之前好多了。”

　　林风心中轻道。

　　却是明白，这种留心的创伤，并非一时三刻便能好转。

　　望着羽墨的背影，旋即跟了上去。

　　……

　　……

　　“三品星甲？”林风双眸轻闪。

　　随着林羽墨一起挑选，林风若有所思。

　　“星甲，九品、六品、三品是一个跨度提升，代表着一重星、二重星及三重星。”

　　“三品星甲单以价格来说，是最实用的。”

　　望着一个个落在水晶柱中的星甲，林风眼眸粼粼。

　　感觉，却非那些九品星甲、六品星甲所能比拟，光是‘看’都能看出许多端倪。无论是材质、做工，还是铠甲整体的流畅度，强度，三品星甲都已升华到另一个层次。

　　但，价格也是如此。

　　“300亿，380亿，420亿……”林风颇感无奈。

　　却是远远超出自己意料之外，想到星甲贵，没想到这么贵。

　　“羽墨说过，星甲价格，大概是同等级‘星宝’的三倍左右。”

　　“三品星宝的价格在100亿之上，也差不多。这些还只是‘中等品质’，倘若是上等品质……”

　　“价格岂非更加离谱？”

　　林风苦笑连连，却是发现‘钱’似乎又有点不够用。

　　难怪羽墨要选择三品星甲，因为二品星甲的价格，恐怕最差都要过千亿，至于一品星甲……

　　想也不用想。

　　……

　　“嗯，羽墨的‘承重力’，应该在4冗左右。”

　　“不过，她似乎颇为犹豫。”

　　一路看着羽墨挑选，林风又岂会不知她在想什么。

　　钱，仍是不够。

　　动则超出300亿斗灵币的价钱，对任何一个武者来说都是个沉重的负担。哪怕羽墨是炼器师，但她毕竟年轻，财富的累积不像一些年长的炼器师那样丰厚，想想若非此次‘朱雀挑战赛’太重要，恐怕羽墨并不舍得花这钱。

　　对于‘安宁’的释罗郡而言，对于一个炼器师来说——

　　星甲，作用并不大。

　　“林风，你觉得这件‘流云甲’如何？”林羽墨转头问道。

　　林风目光望去。

　　流云甲，承重力3.00冗，增长率9.21，价格280亿斗灵币。

　　在天武者的‘甲’中，算是比较便宜的一类，尤其是增长率9.21，在三品星甲增长率幅度8—12之中，算是中下等位置。怎么看，都并不算合适，唯有‘价钱’比较可观。

　　心中嗟叹，林风眼眸轻烁。

　　一把拉过羽墨的小手，后者身体有些轻颤，林风点点头，“随我来。”

　　丝毫不顾忌周围其它人的目光，往后而行。

　　“去哪？”林羽墨有点不知所措。

　　淡然一笑，林风并未作答。

　　很快——

　　便来到一处水晶柱前。

　　这里，‘看’的人相当之多，有许多武者窃窃私语，似乎正是在讨论着，许多人眼中都带着精亮光芒。

　　荧光甲，承重力4.44冗，增长率10.40，价格450亿斗灵币。

　　美丽的荧光，带着红白相间的光辉，柔顺的线条看起来十分婀娜多姿，这套轻盈的铠甲似乎专为女性而炼制。事实上，在所有三品星甲中，在这里‘观赏’的人最多。

　　相当多的武者想要买，但价格……

　　真的很高。

　　450亿斗灵币，不是一般武者能拿得出手。

　　“林风你这是？”林羽墨美眸闪动，回头望过来，芳心触动。

　　林风，怎会知道她最喜欢这套‘荧光甲’？

　　“买了它吧。”林风微微一笑。

　　对于其它的星甲，林羽墨都会仔细注视一下，看看上方的介绍。唯有这套‘荧光甲’，羽墨却是直接略过，照理来说以她的‘承重力’，完全能穿上这套荧光甲，但偏偏视而不见。

　　答案显而易见，要么是这套‘荧光甲’太差，要么……

　　便是太好。

　　轻抿嘴唇，林羽墨美眸闪动着璨动光芒，她又何尝不想买这套‘荧光甲’？只是，这‘450亿’的价钱实在太贵。就算倾尽她所有积蓄，恐怕都是不够，而且未免太孤注一掷。

　　“林风……”林羽墨刚想开口，却是一怔。

　　眼前，是一只银色展翅的凤凰，林羽墨抬起头，见得林风的笑容。

　　“拿去吧。”林风将凤凰银卡递给羽墨，“这里有近157亿斗灵币，加上你的应该够了。”见得羽墨神情有点恍惚，林风轻然一笑，自己又怎会不知羽墨在想什么，瞬时握起她那柔若无骨的小手，将凤凰银卡硬是塞到她手中。

　　“我们之间不用客气。”林风轻道，“若非要算的话，那便算我借你的吧。”

　　见羽墨仍未缓过神，林风颇为无奈，一把拉过羽墨的手，旋即踏前。

　　霎时间，来到水晶柱前方。

　　“啪！”林风毫不犹豫的按下按钮。

　　哗！众人一片惊叹之声。

　　“哗啦啦～～”水晶柱顿时开启，绝美的‘荧光甲’落入眼前，惹起众人一片惊呼之声。

　　而此时，林羽墨已是回过神来，极讶：“林风你……”

　　一把抓过‘荧光甲’，林风手拉着羽墨，环视众人，飒然而笑，“这件荧光甲，我们要了！”言罢，将荧光甲塞到羽墨怀中，丝毫不顾忌别人的目光，林风旋即拉着羽墨离去，后者俏脸微红，却已是慢慢习惯。

　　有些霸道，却又很温柔。

　　这种感觉很舒服。

　　……


第四十集 一星战将


第一章 朱雀挑战赛

　　清晨，天空才刚是露出一抹露白。

　　然而整个林氏一族却已是缤纷热闹，热火朝天，一片欢声雷动。

　　花园屋，地下层。

　　“蓬！”一缕星象再次出现。

　　凤凰展翅高飞，尖锐的铮鸣声响动。

　　炼器台上，又多了一个‘顶级品阶’的琉璃之心，闪烁着动人的光亮。

　　价值，4.5亿斗灵币。

　　“吁～～”轻吐出一口气，林风眼眸炯亮。

　　一个夜晚的炼器，并未让身体感到疲倦，反而有种淡淡的舒适和兴奋感觉。

　　对自己而言，炼器，同样属于‘热身’的一种。

　　“差不多了。”

　　“可惜，亚完美品阶的琉璃之心，始终难炼制。”

　　林风淡然一笑，便是收起琉璃之心。

　　五个时辰，自己虽未炼制出‘亚完美品阶’，但十个‘顶级品阶’同样也赚够本。

　　“千金散去还复来。”

　　“凤凰银卡，又能多45亿斗灵币。”

　　林风旋即走向‘交易空间’，因为昨日在星甲楼购买‘荧光甲’耗去150亿斗灵币，此时自己凤凰银卡所剩斗灵币已是不足十亿，急需补充。不过，这对自己来说并不算什么，没有任何舍不得。

　　因为，羽墨是自己的亲人。

　　而且，赚钱难么？

　　……

　　很快，将十个‘顶级品阶’的琉璃之心出售。

　　林风旋即步出交易空间，上次购买的三百套原材料仅仅只消耗了十套。

　　在其它炼器师最忌惮的‘成功率’方面，林风处理的完美无缺，没有任何一次失败炼制。如今，每一次正常发挥，都能炼制出‘顶级品阶’的琉璃之心，扣除成本费，足赚4.3亿斗灵币。

　　利润，相当之丰厚。

　　“等参加完资格赛回来，把这三百套材料全部炼制……”

　　“届时，我便有足够的金钱。”

　　林风轻轻点头，心中已有打算，星甲楼一行，更让自己感觉到‘钱’的重要。

　　钱，未必能买到所有，但在目前这个阶段……

　　却是相当有用处。

　　“距离大赛开始还有近一个时辰。”

　　“先去会合万兄吧。”

　　洒然一笑，林风走向另一侧。

　　这里，有一处空间带着熟悉能量，自己曾种下星标。

　　“试试。”林风微微一笑。

　　星穹瞳霎时绽亮，左耳玉淼轻动，叮当作响。

　　霎时间——

　　“滋，滋滋～～”空间有种轻轻震荡感觉，林风眼眸闪动。

　　自己，感觉到了另一侧‘星标’的存在。

　　两者之间，好似磁石两端相互吸引。

　　“哗！～”空间能量巨震。

　　林风心中所动之下，身影，顿时消失在原地。

　　啪嘞～～

　　……

　　……

　　“唩，林兄弟，你这‘空间星标’还真神奇，相当于自带了个传送阵。”万莫愁颇感惊讶。

　　“也算是吧。”林风淡然一笑。

　　第一次使用玉淼三大能力之一的‘空间星标’，并没有任何不适宜。

　　或许是因为‘近’的关系，仅仅眨眼，自己便已来到。

　　相当的轻松，感觉没有消耗任何能量。

　　“对了，有了这‘空间星标’，倘若战斗不敌时岂非可以随时逃跑？”万莫愁眼眸闪动。出身于雁翎府，万莫愁对于战斗自是格外偏爱，事实上，这一点林风亦是如此。

　　“恐怕有点难。”林风迟疑了下，摇摇头，“空间星标虽能重置，但需要花费不少时间，况且……”

　　心中微动，林风倏地想起刚才整个过程，然道，“必须要有一个稳定‘空间’，才能够施展这种类似空间传送的技巧。而且，整个过程耗时数秒之间，若真在战斗时，恐怕早已一命呜呼。”

　　“呣……”万莫愁点点头，“若是那样，这‘空间星标’只是纯辅助的魂技。”

　　“是的。”林风洒然一笑。

　　玉淼三大能力，各有用处，纯辅助的魂技未必不好。

　　“可惜了。”万莫愁嗟叹一声，“与星宝不同，星器的选择至关重要，林兄弟你这次有点太急于求成。”

　　一般，一个武者只能融合一种‘星器’。

　　确实如万莫愁所言，很重要。

　　“无妨。”林风微微一笑，“快到时间，我们走吧。”

　　“嗯。”万莫愁应道。

　　……

　　两人结伴而行。

　　此时，天已是亮起。

　　整个释罗郡一片热闹沸腾，人头汹涌。

　　百年一度的朱雀挑战赛，即将在今日辰时开幕，所有人无不卯足劲，想要拼一拼。虽然只是资格赛，但同样有着莫大的吸引力，毕竟，这是整个朱雀洲最庞大，也是最隆重的赛事。

　　奖励，更是前所未有的丰厚！

　　“资格赛其实很简单，大浪淘沙，去劣择优。”万莫愁一笑。

　　“像师傅说的，对你我而言，这与其说是一场资格赛，倒不如说……”

　　“是一次试炼。”

　　林风洒然而笑，点点头。

　　正因为此，自己并未与林氏一族众人一道前往。

　　固然，形成一个整体团队打法，对通过资格赛更有利。但这种取巧行为，就算能通过资格赛，恐怕也无法通过外围赛。只有这些为争夺名利的家族，为取得成绩的势力，方才会如此做。

　　能进入预赛，与那些强大的星域级武者争锋的，唯有——

　　真正的星主级强者！

　　……

　　……

　　乾罗殿。

　　位于乾罗区的中心位置，此时早已人满为患。

　　密集的人群，将庞大的乾罗殿完全挤满，上百个出入口都是热闹的人群。

　　“呼，人可真多。”林风倏然一笑。

　　难以想像，这数以万计的人群，竟都是星主级别的强者。

　　惊人的气息蔓腾，每一个武者显然都非泛泛之辈。

　　“嗯，整个释罗郡参赛的大概有三千两百多万星主级武者。”万莫愁点头道，“届时将分为三十二个比赛战区，每个战区差不多在百万人数左右，分化各个比赛战区的实力，避免强强对战过早碰面。”

　　林风轻‘嗯’了声。

　　如此划分确实合理，毕竟是弃糟取精，要经历好几轮角逐。

　　“我们的比赛战区在‘乾罗殿’么？”林风眺望远处，好奇道。

　　万莫愁洒然笑道：“不，这里只是验证身份，分配战区及‘战星’。”

　　林风眼眸轻烁。

　　验证身份自己知道，参加朱雀挑战赛的星主级武者，年龄必须在一万岁以下。

　　这是一层‘筛选’。

　　“战星是什么？”林风不解。

　　“战星其实就是代表实力。”万莫愁洒然一笑，“星主级一阶为一颗战星，星主级二阶为两颗战星，以此类推，星主级巅峰便是最高的十颗战星。但这只是基础战星，随着武者履历不同，战星数量还会有增减。”

　　“譬如第一次参赛，战星会减一颗，年龄不足三十的，战星也会减少一颗。”

　　“而有各种战绩，战星则会酌量增加，但最多为十颗。”

　　万莫愁笑道，“战星会别在胸口之前，一目了然。”

　　原来如此。

　　林风点点头，恍然明白。

　　这样子，武者的强弱便能更清楚直观的分辨。

　　在资格赛中，可以避免惹到不该惹的强者，衡量自身实力，趋吉避凶。

　　万莫愁洒然一笑，“战区中，战星是所有一切，可以用战星购买许多东西。而战星的取得方式各不同，可以在野外获得，也可以完成任务获得，甚至可以用金钱购买。”

　　“而战星最直观的获得方式，便是以战而得星。”

　　“杀死对手，取得对手身上的战星，三星武者得三颗，五星武者得五颗。”

　　“如林兄弟你，虽是星主级四阶，但履历一片空白，从未有任何‘正规’战斗记录，基础四颗战星恐怕只有一颗。若是击杀你，就只能获得最低的一颗战星。”

　　“噢。”林风眼眸烁然。

　　确实，相当的直接，就自己所知各个战区都是类似放大的‘虚实空间’。

　　在那里，其实就是一个‘虚拟’的世界。

　　死亡，并不算什么。

　　万莫愁微笑道，“规则很简单，取得百颗战星便是过关，资格赛总共持续半年时间。基本上没有时间限制，第一天出来的和最后一天出来，待遇是一样的，只不过奖励略有不同。”

　　林风轻讶：“不是说‘资格赛’没有奖励么？”

　　“嗯，没有实物奖励。”万莫愁道，“但每个战区前一千位过关的武者，都能获得一笔不菲的‘战区金’。以比例而算，尤其是第一名过关的，足能获得10％的‘战区金’，超出一万星晶。”

　　一万星晶，一万亿斗灵币？

　　林风极感震惊。

　　“战区金是什么？10％就超出一万星晶？”林风讶道，“大会拿出的？”

　　“不。”万莫愁笑道，“是战区武者取出，但凡购买‘战星’，又或是‘复活再战’资格，所花费的星晶便会存入‘战区金’之中。”目光眺望前方，万莫愁豪言一笑，“让他们先进入又如何，抢先进入的，恐怕都只是用来贡献战区金的。”

　　“在战区中，真正能脱颖而出的，始终都是强者。”万莫愁信心十足。

　　林风望向万莫愁，亦是洒然一笑。

　　如今的万莫愁，已是恢复自信，完全蜕变。

　　这个雁翎府曾经的第一强者，来到九洲之地之后拥有大机缘，拜入圣级强者门下。

　　实力，自然突飞猛进。

　　“这朱雀挑战赛，倒也是有趣。”林风望向前方拥挤热闹的人群，嘴角轻划。

　　确实如万莫愁所言，对自己而言，这是个相当不错的——

　　试炼。

　　……


第二章 三十二战区

　　随着时间流逝，乾罗殿外的人龙渐渐疏密。

　　释罗郡参加朱雀挑战赛资格赛的武者人数，虽有三千两百万众，但类似乾罗殿这样的却是很多。尤其是九大区，每一大区的承载量足是乾罗殿的几十倍，那里的武者人数才真的算多。

　　辰时已过。

　　“似乎开始了。”林风眼眸轻动。

　　资格赛已是开始，但对自己而言，并无所谓。

　　正如万莫愁所言，先进入的武者或许能有一点优势，但真正笑到最后的——

　　始终都是真正的强者。

　　战星，何为战星？

　　战而得星！

　　越强的战斗能力，才能得到越多的战星。

　　“差不多了。”万莫愁望向林风，飒然而笑。

　　林风点点头，目光望去，此时人群的拥挤数量已然不足刚才的十分之一。乾罗殿百个入口，正是有条不紊的进入着，尽管如此，众武者无不感到一分心急如焚，毕竟，很多人的眼睛都瞄准‘战区金’。

　　并非所有武者都是家财万贯，不在乎钱财。

　　第一名，那可是能获得一万星晶以上的‘战区金’，相当丰厚。

　　足以让一个一贫如洗的武者，瞬间脱贫致富。

　　“我们走吧，万兄。”林风淡然一笑。

　　身体中，血液已是有些沸腾。

　　“好。”万莫愁豪爽而应。

　　……

　　“哔，哔吱！～”轻跃的声音不断在耳边响起。

　　林风神色平静，置身于一处奇特的方形器械之下，接受着‘检验’。

　　很快——

　　“哒，哒，哒。”负责检验的武者熟练的操作着器械。

　　神色正然的盯着屏幕，瞬间停下动作，而此时林风亦是眼眸一亮，感觉身体外包裹着的光芒瞬时消失，压力陡然一轻。

　　“应该完成了。”心中轻念，林风耳边听到前方工作人员的声音，旋即步出器械。接过递送过来的‘金属薄片’，此时已是化作一枚条纹清晰的晶片，上方清晰的显示着一个数字‘32’。

　　“三十二战区，战星一级。”武者声音冰冷，手指前方。

　　林风倏然苦笑，却是正如万莫愁所言，自己原本四颗的战星，如今只剩一颗。

　　前方，是一个光幻的通道口，类似传送阵一般。林风心领神会，并不理会周围那轻视的目光，便是踏步而入。

　　战星一级，未必没有好处。

　　林风微然一笑。

　　……

　　身影，消失在那神秘的通道之中。

　　林风并不知道，他的一举一动早已是落在场内那些‘工作人员’的眼中。乾罗区，释罗郡九十九个中区之一，名声最大的无疑是林氏一族，家产万贯，在整个释罗郡都是位列三甲的炼器师家族。

　　但真正论‘武力’，哪怕是在小小一个乾罗区，林氏一族都进不了前十位。

　　兀家、恶龙会、青云楼方才真正三甲。

　　尤其是兀家，拥有血脉传承，更是最顶尖的战力！

　　场内的工作人员，兀家、恶龙会、林氏一族都有武者参与其中。

　　很多事，其实都并不是什么秘密。

　　“啪，啪，啪！～”其中一个工作人员，按动着手上星晶表。

　　一则消息，很快便是传了出去，“传少爷令，兀家武者听令。林风，三十二战区，战星一级，见者格杀勿论！重重有赏！！！”

　　……

　　……

　　“滋～滋滋！～”电蛇曼舞。

　　身体，被一簇浓浓的电光所包裹，有种微微麻痹感觉。

　　林风闭上眼眸，感觉异常的清晰自如，自己仿佛置身于一片清澈的幻境之中。霎时间，穿过一片片通道，整个人显得朦胧而异常，身体似乎不受控制，‘哗’的一声，意识便是模糊。

　　不知道过了多久。

　　“轰！”脑袋轻震，林风瞬间睁开眼眸。

　　眼前，光景已是完全不同！

　　……

　　隆！！

　　轰隆隆！～

　　雷光四射，一片雷雨震动。

　　豆大的雨滴飞落而下，鼻尖隐约能嗅到一点血腥的味道。

　　周围光线微弱，天空似乎被一片黑暗所遮掩。周围雾气淡淡，灵气的感觉十分强烈，比外界更胜数倍之多。林风眼眸闪动，心渐渐平静下来，并未太过慌张。

　　“这里就是三十二战区？”林风环视四周。

　　感觉，十分的适宜，这里的环境俨然好似雁翎府中那片苍莽的大地般。

　　握了握拳，力量的感觉依旧尚存，林风微然一笑，身体并未有太大变化，这一点相当之妙。

　　“好先进的能量文明。”

　　“比起‘虚实空间’，更是自主许多。”

　　林风心中倍感赞叹，却是完美的模拟自身，若非早已所知，定难以相信——

　　这里，是虚拟战区。

　　“嗯？”林风目光闪动。

　　自己胸前，一颗颇大的‘战星’正悬挂，仿佛标志一般。

　　而在身体周围，闪烁的轻光仿如一层护罩般，亦是标识之一，代表着自己‘战星一级’的身份，却是堂而皇之，生怕别人不知道似的。倏然一笑，林风不禁摇了摇头。

　　有了这层‘光晕’，自己恐怕走哪都能被认出来。

　　“以万兄所言，先找寻附近的‘战营’吧。”林风眼眸烁然。

　　战营，为暂时的栖息之地，在战营之中禁止杀戮，武者可以暂时修身养性。

　　而在战营内，有星晶可‘购买’，购买花费的星晶，并入战区金之中。像自己外边这层光晕，若要消除，需要五颗战星；而像一些恢复身体的‘拟星丹’，同样需要不菲的战星。

　　在战区之中，战星相当的重要。

　　“好在我带了100星晶。”林风淡然一笑。

　　起码，在这里自己并不算穷。

　　……

　　“烬魔甲！”林风心中轻动。

　　身体外，霎时笼罩一副巨形的铠甲，充满压迫感觉。

　　“这铠甲，好强的杀意。”

　　“尤其是前面这‘烬魔图腾’，更仿佛蕴藏着一股暴戾的力量。”

　　林风暗凛，甚感心起。

　　杀意，不断扰乱自己的心神，这先天星甲虽好，但却有相当大的副作用。

　　“难怪林氏一族舍得拿出来。”

　　“控制不住杀气，穿着这副‘烬魔甲’却是有弊无利。”

　　“固然具有极大的攻击性，但真正的武者依靠自身冷静战斗，并非依靠这等附加的外物。”

　　林风微忖，却也不介意。

　　这副‘烬魔甲’对自己来说，倒是合用。

　　以自己的意志力，自然不会受这等层次杀气的影响，更何况……

　　“哗！”双眸闪动，林风嘴角一划。

　　身体内，星苍瞳和星穹瞳维持着本心的清澈。

　　自己的‘魂’，相当之坚定。

　　毫无破绽！

　　……

　　……

　　嗖！嗖！

　　林风疾速的穿梭。

　　命魂扩散开来，尽管有浓雾和暴雨，但丝毫不受任何影响。

　　更清晰自如！

　　“自从星苍瞳觉醒过后，连星穹瞳都发生改变。”

　　“我的身体，变的更加敏锐，意识、头脑都清晰不少，尤其是感应方面，比起过去增长何止一筹。”

　　“这‘战区’确实不同凡响，和现实世界几乎没什么两样。”

　　林风心中赞叹。

　　感觉不到任何变化。

　　所有的细微之处，都是一模一样。

　　不止有灵气，自己肉体的感应、魂的感应都是那么清晰，雨滴落在身上，亦是能感觉到一分湿润。

　　身体，拥有各种触感，包括痛楚等等。

　　完全的现实模拟！

　　倏地——

　　“嗯？”林风眼眸一亮。

　　前方不远处，感觉到许多暴戾气息。

　　耳边，似乎传来若影若现的兽吼声，心不禁一怔。

　　“不是人类的气息。”

　　“哦对，这里是虚拟的‘战区’，拥有各种怪物自属正常。”

　　林风淡然一笑，心境平和。

　　前方的气息足有十三个，数量虽庞大，但气息的强度却不尽然。

　　在自己的感觉来说，很弱。

　　“先试试手，倒也不错。”林风轻笑。

　　身形一闪，霎时消失在这片磅礴暴雨之中。

　　……

　　“哗！”身影疾闪。

　　落在半空之中，有浓雾的遮掩，林风徐徐落定。

　　双眸宛如两道厉光直射而下，霎时间看见一头头宛如‘犀牛’一般的巨兽，铜皮铁甲，体形相当巨大。此时正半歇息着，不时拱拱头，卧低身体，也有许多巨兽抖抖身体，水花四溅。

　　好一片‘祥和’气氛。

　　“看其模样，像是‘白角犀’。”林风心忖。

　　“但也有可能是异兽。”

　　熟读《魔兽录》，对于各种魔兽的种类，林风了如于心。

　　眼前这些犀牛巨兽，虽比正统的‘白角犀’要庞大许多，但特征却不会改变。尤其是那白色巨角，如此的狰狞，带着微微圆弧，仿佛要刺破空间似的，相当震骇。

　　“杀了。”林风眼眸灼然。

　　“所得能在‘战营’中出售，达到一定的数量便能兑换战星。”

　　“以火灵师的力量，高空轰炸，自是立于不败之地。”

　　林风信心使然，双拳一握。

　　虽是隔着如此远的距离，更有浓雾遮盖，但自己的双瞳却是能清晰视之。

　　对敌人，了如指掌！

　　“烀！”“烀！～”火光狰狞。

　　林风心之所动，星座之力灌输而起，双眸顿时闪亮。

　　呼啸而起！

　　“伽罗火球！！”林风沉喝。

　　双手熟练的控制，两颗闪动着强烈光芒的火球，自高空疾飞向那足足犀牛巨兽群。速度，并不算快，但却完全在自己掌控之中，耳边似乎传来那犀牛巨兽的怒吼声，愤怒异常！

　　但……

　　“死。”林风目光一灼。

　　狂轰向地面的伽罗火球，不可思议的九十度疾转，直轰向其中两头犀牛巨兽。

　　轰！！轰！！！～火光狰狞。

　　伽罗火球庞大的威力，顿时将那两头犀牛巨兽淹没。

　　旗开得胜！

　　嘴角淡淡划起，林风双手霎时火球再聚。

　　但此时，异变顿起！

　　……


第三章 妖族

　　“嗷！”“嗷吼！！～”怒吼声震惊。

　　如山洪爆发，这些犀牛巨兽完全爆发。

　　同伴的死亡使得它们歇斯底里，彷如疯狂，双眸血红的直射上方，林风心中猛的一凛。

　　相当浓烈的‘杀意’！

　　竟会出现在这些‘兽’的身上，极不可思议。

　　“好是奇怪的感觉。”林风眼眸闪动。

　　但，动作却并未停止。

　　“烀！”“烀！”伽罗火球再起，林风身后，伽罗炎体术自发形成，闪现出一头宛如狮子头般的虚像，火焰随身，异常狰狞。它的出现，使得伽罗火球仿佛具有生命力似的，更加的璀璨。

　　然而，犀牛巨兽的攻击，却来的更快！

　　滋！！

　　滋～滋拉！！～

　　白光闪动，林风眼眸一炯。

　　只见剩余那十一头犀牛巨兽的独角中，浓烈的白色光束疯狂聚集，透过那浓郁白雾，直射林风所在。足足十一道光束，能量聚集相当可怕，林风眉头微微一簇，却并不显慌乱。

　　“去吧，伽罗火球！”林风沉喝。

　　两道仿佛拥有生命力量的火球，再一次轰出。

　　林风双手轻易的掌控，火球瞬时避开白色光束，轰向犀牛巨兽群中，宛如矫健的猎豹般。

　　而此时，白光所聚，威力四射！

　　“威力很强。”

　　“可惜，距离太远。”

　　林风淡然视之，在轰出伽罗火球之后，身体轻易便是躲闪。

　　哗！十一道白色光束，顿时落了个空。

　　如此远的距离，许多星主级武者都控制不了，更何况并不擅长这些的巨兽？林风，在星海级时便拥有极强的火焰控制力，到达星主级别，起初虽难控制‘星座力量’，但在学徒坊却已是完全进步。

　　如今，星座力量的控制，远超同等级武者！

　　“死。”林风双眸冰冷，毫不留情。

　　蓬！蓬！～火光极烈沸腾。

　　又是两头犀牛巨兽中招，比巫族更庞大的体形，根本就像活靶子般，难以躲避。

　　被击中，自是理所当然！

　　只剩九头。

　　“烀！”“烀！～”火光汇聚，林风脸上闪现出轻松表情。

　　对自己来说，这种战斗仅仅只不过是热身而已。

　　伽罗火球，几乎在瞬间再次轰出。

　　但这一次……

　　犀牛巨兽，却是完全变化。

　　“嗷吼！！”怒极的声音，白光绽放，剩余的九头犀牛巨兽竟是‘蜕变’。

　　拟‘人’的大变化！

　　仿佛巫族一般的改变，让的林风猛的一愕。

　　“这？！”林风双瞳放亮。

　　只见那九头犀牛巨兽，竟在眨眼间变成了‘人形’，是真正的人形，面目虽是相当的磕碜丑陋，带着一分‘犀牛’的感觉，额头上更有一道白色尖角，闪动着乳白色光芒，异常犀利，但……

　　它们几乎完全转变成了人形。

　　身体，变的‘迷你’。

　　当然，是相比原本庞大的体形来说。

　　比起普通的人类，这九头犀牛巨兽，仍然算是庞大万分，就好似小巨人般。

　　咻！咻！咻！

　　破空声，异常犀利。

　　那九对眼眸中，闪烁的是‘智慧’感觉。

　　它们，同样拥有灵智。

　　星主级别！

　　……

　　“不是异兽。”林风双瞳绽亮。

　　虽是第一次见到，但这一刻自己心中已是完全肯定。

　　这，就是传说中的‘妖族’。

　　“占据磅礴海域的妖族，斗灵世界两大霸主之一，能和巫族、古族、人族分庭抗衡的强大种族！”林风心中巨震。一直来，自己都只是听说，从未曾真正见过，但如今……

　　一睹庐山真面目！

　　能幻化人类体形，却拥有魔兽力量的妖族！

　　得天独厚。

　　再强的异兽，它都只是‘兽’，以天地灵气而成。而魔兽则不同，它们的修炼逆天而为，需经历天劫考验，拥有比人类更强大的天赋，但却更苛刻许多的修炼条件。

　　当初在天宝世界的‘黑雾魔龙’，便是如此。

　　想要幻化人形，谈何容易！

　　“妖族，很人类很相像，幻化后同样拥有‘魂魄’。”

　　“但幻化后的妖族，几乎绝大部分都属于‘天武者’，擅长肉身相搏，擅长近距离攻击。”

　　“它们固然有强大天赋，健壮的体魄，但‘魂’却比人类弱许多。”

　　“故而，妖族的‘灵智’难比人类。”

　　林风心中微忖，脑海中浮现出妖族的描述，动作却是丝毫不慢。

　　就算是妖族又如何！

　　手底下见真章。

　　“轰！”“轰！～”伽罗火球再一次爆裂。

　　尽管已幻化成人形，这些白角犀人更是破空直袭而来，但这并不会改变它们‘弱’的事实。尤其是白角犀本身属于‘灵活性’相对差的魔兽，擅长攻击防御，却不擅长躲避。

　　就算幻化成人，一样还是弱点！

　　“再来。”林风嘴角微扬。

　　身形疾速后撤，且战且退。

　　双手再聚起伽罗火球，对付这些白角犀人，林风信心十足。

　　游战！

　　以自己的速度，完全能轻松获胜。

　　拉开距离，以自身的优势对敌人的弱势，这般战斗岂有不胜之理？更何况，这些实力最多不过星主级三阶的白角犀，就算近距离相搏，自己都有完胜把握。

　　它们，徒具数量。

　　……

　　短短六十秒。

　　战斗，便是轻松结束。

　　拥有强大的‘控火’能力，这样的战斗对林风来说再简单不过。

　　根本不费吹灰之力。

　　“啪！”“啪！”林风收获着‘妖晶’，这是魔兽内丹的进化，唯有星主级别的魔兽才拥有。和木灵元种、异兽晶精、巫族精元是同类存在，蕴含妖族的力量源泉，是不可多得的好东西。

　　起码，在‘战区’中，能用于兑换‘战星’。

　　战星的取得，有相当多方式。

　　“哗！”林风身形闪动。

　　一颗又一颗的妖晶落在手中，第一次收获相当之丰盛。

　　然而……

　　这里，是战区。

　　“嗯？”林风眼眸一灼，望向远处。

　　有人来了！

　　独身而来，此时基本上没有成群的队伍，大家都刚进入‘战区’，分散在各个角落，尚未能集结成队。

　　“应该是被兽吼声吸引而来。”林风心中微忖。

　　这白角犀的吼声，比起战斗的波动传递的更加快。

　　刚才那震耳欲聋的声音，自己便已是估测到会吸引其它武者，果然……

　　不出自己所料。

　　“还好，气息不算太强。”林风嘴角淡然一划。

　　“来的早不如来的巧。”

　　眼中闪过一道淡淡战意，林风双手霎时凝起伽罗火球，疾速汇聚。以如今自己的控火力量，完全能够像星海级一样控制重生之火，虽说是星主级四阶，但自己其实拥有的，是星主级六阶的实力！

　　星力，更是无穷无尽！

　　战！

　　……

　　战区，之所以为战区。

　　因为这里，剩下的只是战斗。

　　除非是极为要好的兄弟，同族同门，其余在这里是敌非友。

　　“轰！”“轰！！”林风眼眸闪亮。

　　狰狞的火光，呼啸而出，那是一个和自己年纪差不多的青年。

　　身体外，同样闪动着淡淡光晕，身着一套蓝色星甲，与身体完美相融合。在蓝甲青年胸前，四颗‘战星’历历在目，相比起林风这‘孤零零’的一颗战星，无疑炫目的多。

　　但……

　　战星，仅仅只是一个参考而已。

　　并不代表真正实力。

　　“轰！～”蓝甲青年目光璨动，璀璨的蓝甲似乎并非凡品。

　　同样的火球绽亮，蓝甲青年的火焰却是暗红的颜色，破坏力相当之强，但操控……

　　却逊色林风太多！

　　南冕星座。

　　南方十二星座中，同样是‘火之本源’的一个星座，星座之力为暗红色彩，爆发力攻击力强大。南冕星座的武者，多为火系武神，蓝甲青年腰间别着一柄战刀，上方配有不少珍贵宝石，光看刀鞘便知其来历不凡。

　　如意区，方家，方劲。

　　换作其它武者，或许会给个面子，放蓝甲青年一条‘生路’。

　　但林风，并不会。

　　在战区之中，没有所谓的仁慈。

　　更何况，林风怎会认得这蓝甲青年是谁。

　　“轰！”“轰！！～”林风疾速穿梭，伽罗火球不断释放。

　　拉开的距离，比方劲更强的感应能力，以控火能力，林风完全将方劲压制。这本身就是一场悬殊的战斗，若非方劲拥有相当不俗的星甲和星宝保护，恐怕此时早已被打成筛子。

　　“混账！”

　　“你这王八蛋！”

　　“有种不要跑，和我面对面单挑！”

　　方劲面色通红，气急败坏的怒吼着，却是被林风的伽罗火球逼的狼狈不堪。

　　躲，躲不掉。

　　挡，又挡不住。

　　星甲与身体的融合，此时早已破破烂烂，每一次火球的碰撞，都使得方劲呲牙咧嘴。受伤不轻，娇生惯养的他何曾受过如此‘待遇’，却是气的直咬牙，恨不得将林风碎尸万段。

　　但，没有手下的他，有这个能力么？

　　事实证明，再强的配备，再好的保护都没用。

　　方劲，用尽全力却连林风的汗毛都没摸到，甚至乎根本没见到林风长的什么样。

　　拼尽全力的缩小差距，仅仅只见到那暗红色的‘烬魔甲’，那异常恐怖惊人的烬魔图腾。瞥见最后一眼，方劲便已是遍体鳞伤，再无力抵挡林风一浪高过一浪的攻势，死的透透彻彻。

　　“轰！！～”身体，化作一道虚光消失。

　　仅仅留下四颗‘战星’，淡淡漂浮在半空之中。

　　林风，微微一笑。

　　旗开得胜。

　　……


第四章 九大巨头

　　如意区。

　　释罗郡九大区之一。

　　方氏一族，在如意区中排行第四位，也算其中一大势力。

　　这是‘武力’的排行，虽只排在第四，但那是在‘如意区’，九大区之一。论家族实力，方氏一族可是比乾罗区的兀家要强大十倍不止，星域级的强者，比整个乾罗区相加都要多，完全不在同一个层面。

　　“气死我了。”

　　“他妈的，气死我了！！！”

　　从如意殿出来，方劲紧握双拳，气的面红耳赤。

　　刚才那一战好似耻辱般，深深烙印在他心里，他完全被打开了花，一点反抗之力都没有。

　　痛彻心扉，方劲从未输过如此惨！

　　“我记得你的星甲。”方劲眼中露出熊熊怒火，“别让我再碰到你！”

　　“等我到了战城，集结方家武者，看我不把你撕成碎片！”

　　“该死的‘图腾怪’！”

　　方劲双眼冒火，霎时取出10星晶，再一次进入通道之中。

　　“哗！”光芒闪烁。

　　在周围其它武者艳羡的目光中，方劲身影粼粼闪烁。

　　资格赛复活！

　　方劲，再一次进入三十二战区。

　　复活的代价，第一次10星晶，第二次100星晶，第三次1000星晶，有三次机会。

　　10星晶对方家来说，只是一笔小数目。

　　……

　　三十二战区。

　　“啪！”林风吸收四颗战星。

　　身体外，那闪烁的淡淡光晕仿佛鳞片镶嵌似的，多出了四块。

　　占据全身二十五分之一。

　　“想不到这么快便收集四颗战星。”林风淡然一笑。

　　“刚才那青年虽是战星四级，但真实的实力太差，难怪万兄说九洲之地的人们战斗实力不如蛮荒武者。”

　　“却也有点道理。”

　　点点头，林风心中微明。

　　九洲之地的武者，养尊处优，尤其是那些大家族的后代，更是如此。

　　许多，看起来都未曾经历真正的杀戮。

　　不像在雁翎府中，内斗不断，更有巫族的压迫，每个武者都为了生存而努力。战斗技巧自是磨练的如火纯清，多少人都在死亡边缘打过滚，能突破星主级，站在巅峰，无论万莫愁也罢，自己的师傅师兄也罢，都经历过好几次死劫！

　　相当不容易。

　　“平坦的路，未必是佳。”

　　“崎岖坎坷的修炼之路，看似艰难，但实则受益不少。”

　　“有所失，必有所得。”

　　林风淡然一笑，旋即往前而行。

　　……

　　天空之城。

　　这里，远在释罗郡云端之上。

　　事实上在每一个郡的上方，都有‘天空之城’的存在，这里，是武者心目中的圣地。意味着最接近‘天’的地方，在武者心中，天属于最高的存在，而武者的‘天’——

　　便是‘圣’级。

　　最接近圣级的，是星域级巅峰强者。

　　天空之城，唯有实力达到星域级巅峰的强者方才能进入其中。

　　他们，高高在上。

　　……

　　星域圣殿。

　　位于天空之城正中心。

　　七男两女，此时正汇聚一堂，好整以暇的闲聊着，谈笑风生。

　　他们，便是释罗郡的掌权者。

　　九大巨头！

　　“嚯，首名出来了，一百八十八秒。”一个白头老者飒然而笑，望向一个身着武服的中年男子。

　　“第八战区，八号种子‘华维’。”说话的是一个端庄美貌女子，举手投足间带着一分成熟之美，岁月并未在她身上留下任何的痕迹。女子，为九大巨头之一，溪南区‘橘夫人’。

　　同样望向那身着武服的中年男子，橘夫人微笑道，“一刀，小维表现的可真不错，竟突破两百秒时限。”

　　“运气而已。”中年男子淡然而道，并未有任何欣喜之色。

　　溪北区，华一刀，释罗郡十大强者之一。

　　能坐上‘九大巨头’之位，并非一定是实力最强的武者。

　　譬如刚才说话的白头老者，代表的是‘云间区’，人称‘白头翁’。论实力他在整个释罗郡连前百位都排不上，但交友广泛，名声鹤立，为释罗郡老一辈人物，相当之有名望。

　　“哼。”不远处冷哼一声，似是有几个不屑。

　　那是一个双目如鹰鹫般的男子，如意区，曾皿，同为释罗郡十大强者之一。

　　而此时——

　　“喔，第二名也出来了，一百九十九秒。”白头翁轻抚长须，慈祥而笑，“今年几个小家伙的成绩可真是不错。”目光望向曾皿，白头翁点点头，略显苍老的双眼眯了眯。

　　曾皿嘴角冷划，如鹰鹫般的双目闪动：“资格赛的成绩好坏，地利更加重要。”

　　此时，前方画面上出现一个神色冰冷的青年，彷如剑刃般锋芒毕露。

　　曾皿之子，三号种子，曾刃。

　　“确实。”华一刀徐徐开口。

　　尽管曾皿比拼意识极强，但华一刀却是语调平顺，未有争斗之意。

　　此时，随着曾刃第二个通过资格赛，两百秒的时间过去。仿佛堤坝开启一般，一个个武者如水流般冲垮而来，两百零一秒，两百零三秒，两百零四秒……

　　几乎每隔一到两秒，都会有一个武者通过资格赛。

　　为了获得名次，为了获得战区金，为了荣耀，所有人都拼尽全力。

　　事实上，排名前百位的种子选手，实力差距都不会太大。

　　很快——

　　三十二个战区，各区前一百名都是出炉。

　　许多老面孔，也有不少新面孔，都是在这百年间冒出头的。九大巨头不时小声议论，指指点点。事实上，基本上有潜力的武者，都在这三十二个战区的前一百名之中。

　　这些，是星主级别最顶尖的战力。

　　也是少有能与星域级别相抗衡的武者，具备进入预赛的能力。

　　实力如何，第一轮已是初见端倪。

　　“前一千号种子，大半都在这里。”橘夫人美眸轻灿，淡淡开口。

　　华一刀望着大屏，转过头：“白头，这次资格赛听说你的曾孙子好像也参加了？”

　　“是啊，哈哈。”白头翁开怀而笑，“起儿还是九十六号种子。”

　　“九十六号？”曾皿目光如炬，闪闪发寒，“三十二区前一百位武者之中，似乎未有‘白起’之名。”一目了然，曾皿的双目十分之毒辣，反应速度更是奇快无比。

　　白头翁轻抚长须，大笑道，“我那曾孙哪有这实力，九十六号种子，更多是看在老朽的薄面上封的，哈哈。”

　　橘夫人轻笑，“谦虚，谁不知白起实力稳列前十，只是缺乏知名度，故而排名靠后少许。”

　　华一刀轻‘嗯’道，“维儿曾说过，同辈中，除芷心外，唯有白起能与他争锋。”

　　此话一出，曾皿双目顿时一寒，“华一刀，你这话未免说太满。”

　　华一刀神色轻淡：“曾兄，只是童言童语而已。”

　　冷哼一声，曾皿却也不好辩驳。

　　“好了，没什么好争的。”橘夫人微微一笑，出来打了个圆场，“孰强孰弱，资格赛分不出，外围赛分不出，等到预赛自然水落石出，何须争辩？况且，圣级以下比拼强弱又有何意义。”橘夫人莲指轻动，美眸烁烁，“唯圣级……”

　　“方才为真正人类强者。”

　　……

　　……

　　三十二战区。

　　“运气真不错。”林风洒然而笑。

　　身体外，淡淡的虚光闪烁，又是多了七颗战星。

　　一路而行，在暴雨和浓雾的遮掩下，自己坐收渔翁之力，乘着两个星主级武者鹬蚌相争之时，白捡了个大便宜。

　　“加上刚才两个武者。”

　　“如今，已是有十九颗战星，接近五分之一数量。”

　　林风眼眸轻烁。

　　却是出乎意料的好开局，尤其是刚才杀的那两个武者，明显对自己怀着轻视之心。

　　“战星一级，欺骗性还真是不错。”林风淡然微笑。

　　暴雨，依旧犀利。

　　雷声轰鸣，天空仿佛有着几分狂怒。

　　林风疾速穿梭而行，在浓雾的遮掩之下，身形显得鬼魅不已。然而此时，心倏地咯噔了一下，仿佛感觉到什么，有种毛骨悚然的感觉，林风面色骤然而变，“糟！！”

　　熟悉的危机感应。

　　不，应该说是死亡感应！

　　汗毛直立，林风几乎在刹那间便是转身，双眸散发出璀璨光芒。

　　“玉淼！”林风神色极为凝重。

　　瞬间——

　　烀！烀！火光狰狞。

　　耳边，仿佛传来轻咦的声音，林风双眸璨动的最后那一瞬间，清楚瞥见来人。玉淼轻动，空间幻术使得来人速度微微一顿，就在这一顿之间，攻击稍缓了一下，使得自己有了阻挡机会。

　　但……

　　仅仅只是一缓而已。

　　一个巨大无比的手掌，穿过火芒，直击胸口。

　　林风只觉五脏六腑仿佛裂开似的，胸前的先天星甲‘烬魔甲’，竟在一击之下便是破开一个大洞。

　　攻击力，可怕极致！

　　闷哼一声，林风毕竟遭遇过无数次危机，反应极快。

　　“伽罗火球！”浓烈的火光再一次密布双手，尽管疾退但火球依然轰出，阻延敌人！

　　自己，决不轻易言败！

　　然对方却似乎没有任何追击意图。

　　轰！！～火光狰狞。

　　林风身体站定，眼眸灼然，胸口微微起伏。

　　前方，雾气徐徐消散。瞬间映入眼眸的，是一片金光璀璨的护罩，早已集满战星，好似鳞甲衣一般，覆盖了足足几层之多，相当之‘奢侈’。那是一个白发青年，虎目咄咄，双手环胸好整以暇的望着自己。

　　在他胸口前方，十颗战星无比注目。

　　战星，十级！

　　……


第五章 天燕座

　　乾罗殿。

　　“不知道他现在怎么样了？”林羽墨轻忖。

　　柔美的身影惹人注目，那如碧波荡漾的美眸不时闪动着轻思的神色。

　　林羽墨，行走在通往乾罗殿中心的大道之中，惹得周围那些被淘汰的武者既是艳羡又是倾慕。那如白雪一般霭霭的肌肤，充透着光芒和色泽，没有半点瑕疵的脸庞让人不敢直视，仿佛窒息。

　　释罗郡第一美女！

　　林羽墨，是无数男性武者的梦中情人。

　　此刻，她通过了资格赛。

　　手中那金光闪烁的金属薄片便是最佳的证明。

　　星主级九阶，羽墨距离巅峰本就只有一步之遥，而她的实力从来都是受肯定的。

　　林氏一族双新星之一，并非浪得虚名。

　　十八战区，第十名！

　　战绩，相当傲人。

　　……

　　哗！～光门耀眼。

　　林羽墨穿过那层光芒四射的大门，前方，已有三个武者先到一步。

　　她，并非第一个。

　　两男一女，唯有一人与她年纪相仿。

　　“真是让人意外，羽墨。”兀不凡身着黑色铠甲，眼眸炯亮，洒然笑道，“想不到星主级九阶的你，竟会是乾罗区第四个通过资格赛的。”头上的羽冠轻动，象征着兀不凡的身份，更有着一分迫人威力。

　　他，是乾罗区第一个通过资格赛的！

　　礼貌的一笑，林羽墨并未多言。

　　美眸闪过三人，都不是生面孔，剩余两人一个为兀家‘兀封’，另一个是青云楼‘花蓁’。

　　乾罗区说小不小，但说大也不大，星主级强者这个圈子其实很‘透明’。

　　“今年恶龙会似乎不行了，咯咯。”花蓁掩嘴而笑，有着一心幸灾乐祸。

　　“林氏一族势头如此猛烈，恶龙会日渐衰落，取代亦并非不可能之事。”兀封微笑开口。

　　乾罗区‘武力’最强的三大实力，为兀家、恶龙会以及青云楼。除去兀家是当之无愧的最强之外，恶龙会与青云楼的实力其实相差不多，而排在第四位的，便是乾罗区最富有的家族——林氏一族。

　　但，武力强和势力强是另外一回事。

　　乾罗区，林氏一族是当之无愧的第一家族。

　　释罗郡排在第三位的炼器家族，林氏一族在整个释罗郡有着一个巨大的关系网络。尤其是星域级强者，对炼器师更是尊敬有加，彼此交情异常的深厚。再者，作为四大副职之一的‘炼器师’，是受保护的。

　　哪怕只是人阶炼器师，都拥有相当高的地位，更何况地阶炼器师？

　　要知道，这可是巫族的‘法令’！

　　谁敢违逆？

　　故而，无论是兀家、恶龙会还是青云楼，一个个巴结林氏一族都来不及。便是兀家少爷‘兀不凡’，那日在星甲楼被大扫面子，屡次追求林羽墨受挫，亦不敢有太过激的行为。

　　不过，对众人的恭维，林羽墨只是莞尔一笑。

　　对她来说，资格赛只不过是热身而已，哪怕是接下来的外围赛都不是大问题。

　　预赛，才是她所期盼的。

　　“希望一切顺顺利利。”林羽墨美眸轻烁，脑海中却是浮现出林风的模样。

　　心中，宛如一块石头丢入平静如画的湖面，霎时牵动起来。

　　不知怎么的，心中一直为他牵挂。

　　“希望他也是……”

　　……

　　……

　　三十二战区。

　　暴雨雷鸣，轰动惊人。

　　气流显得极是紊乱，火光‘滋滋’声凝聚，带来孑然不同的战意。

　　林风目光如炬，面色微显几分苍白，却是很快恢复光彩。胸口的伤势并不重，毕竟自己阻挡了一下，穿透‘烬魔甲’之后，落在自己身体中的攻击，威力已然大大减弱，以自己‘凤凰之体’的恢复力，自是轻而易举。

　　但，威胁并未解除。

　　眼前这个好整以暇望着自己的白发青年，气息收敛，但绝对是自己见过——

　　星主级别最强的一个！

　　“羽墨，跟他相比不是一个级别的。”

　　“这就是十星战将么。”

　　心中巨震，林风深吸了口气。

　　眼前对手之强，远远超出自己意料之外。

　　却是没想到，刚刚才‘小觑’九洲之地的武者，如今却碰到硬轧。

　　很强！

　　“喂，一星的，你叫什么名字？”白发青年玩味的一笑。

　　他也有点感到微讶，刚才那一击无声无息，便是八星、九星战将都死在他这招手里，但偏偏……

　　被一个‘一星战将’躲过去了？

　　并未追击，白发青年却是对眼前这青年起了好奇之心。

　　“赢了我，告诉你。”林风眼眸倏地炯亮。

　　白发青年的强，使得自己战意蓬然。

　　从未有过的强敌。

　　比万莫愁，比羽墨更强的对手！

　　“伽罗火球！”林风猛的一喝。

　　身后，灯笼般的大眼睛充斥着狂暴，火焰随身如火红狮子般刹然而现。

　　伽罗炎体术！

　　伴随着火球轰出，林风疾速后撤。

　　几乎在瞬间，伽罗兵士便被召唤而出。天灵师最基础的攻击手段，召唤物牵制，火球主攻！相比起其它星主级武者，林风施展速度更快，更猛烈，完全没有半点停歇。

　　这就是火焰的控制力量！

　　“呵。”玩味的一笑，白发青年体外，黑白色相间的星力瞬间暴涌而出！

　　惊人的啼鸣之声，带着分尖锐直刺耳膜，林风面色微微一变，却早已习惯了各种的战斗变化，这般‘音’的骚扰，自己并不在乎。然而，这似乎只是一个开端，在黑白色光芒的闪耀之下……

　　白发青年，消失了？

　　“不！”林风双眸瞳孔极睁。

　　并非消失！

　　而是，速度太快！！！

　　无声无息，白发青年彷如一道利箭般穿刺，竟是硬从两个伽罗火球正中穿透，甚至摆脱伽罗兵士。

　　没有任何的花巧，只有一个字——

　　快！

　　“火墙术！”林风眉头微拧。

　　瞬时间，一道火墙挡在白发青年前方，林风身形仍是疾退，两道伽罗火球迅速控制，直击向那本应‘减速’的白发青年。但，林风却再一次失算，青年的身形鬼魅到极致，尖锐的啼鸣之声彷如……

　　一只燕子。

　　是燕子！！

　　黑白色相间的星光，汇聚而成的燕子。

　　“南方十二星座，天燕座。”林风眼眸炯炯闪亮。

　　天燕座，与印第安座，是南方十二星座中仅有的两大战神星座。相比起印第安座注重攻击力量，天燕座注重的是速度、灵活，尤其是在空中的战斗，更是天燕座最为擅长的！

　　“僦！～”火墙，被穿透而过。

　　白发青年速度没有半分减弱，反而，那黑白相间的燕子更显庞大。

　　气势汹汹！

　　天灵师的攻击方式，再一次被破解！

　　只不过相比万莫愁‘取巧’的破解，白发青年却是扎扎实实，近乎‘刚猛’的破解。没有任何花巧，纯粹的速度，与天燕座最擅长的空袭相配合，完克火灵师！

　　“有那么容易么？”林风淡然一笑，左耳轻响。

　　“玉淼！”伴随着轻喝，林风双瞳再一次闪亮耀眼光芒。

　　星穹瞳与玉淼的相结合，辅以星苍瞳的变化，白发青年双眸闪动，强行抵御林风的‘幻术’。

　　然而，这并不容易，身体微微一踉跄，白发青年所预计的攻势始终来不及。

　　背后，伽罗火球驾到！

　　“轰！”“轰！～”火光狰狞。

　　时间，刚刚好。

　　被甩开的伽罗兵士紧随伽罗火球而来，在林风控制下，要再度的‘缠’上白发青年。但尖锐的啼鸣声瞬间响彻，白发青年双眸凛然，“蓬！”的一声，体外一道浓烈的光芒绽放，不仅挡住伽罗火球，白发青年的速度更是进一步加快！

　　与火灵师的对耗，是不明智的。

　　擒贼先擒王！

　　一旦近身，便是战神武者的天下！

　　然而这一次，却是轮到白发青年完全算计错误。

　　风水轮流转！

　　“减速空间！”林风瞬时间施展，面对白发青年凶猛的攻势，倘若再用火灵师的力量与他对战……

　　那根本是死路一条！

　　要想赢，唯有动用真正的实力！

　　凤凰星座，并非只是火灵师，而是南方十二星座中，最平衡的‘双修’存在。

　　火武神，同样不容小觑！

　　“出来吧，紫晶枪！”林风眼眸闪动。

　　霎那间，紫色光芒绽动，紫晶的色彩鲜艳，力量澎湃。熟悉的感觉再一次回来，虽然不是以人魂战神力量驱使，少了那份‘生命’律动，但紫晶枪依然是那般强悍，充满压迫力量。

　　它，同样是天赐之物！

　　先天星兵！

　　它不止能够按武者心意‘幻化’兵器，更拥有增强‘意境’的能力。

　　何等的强大！

　　“这还不是全部。”林风眼眸闪动。

　　紫晶枪，仍未开发至最完美状态！

　　但，如今已是足够一战！

　　“绿烟枪决！”林风瞬间出枪，相比起威力无穷的第八招‘鄢陵枪决’，绿烟枪决速度更快。重生之火瞬间爆发，凝合最强的星座之力直轰向白发青年。林风，仿佛在瞬间变了一个人似的。

　　从天灵师，蜕变而成武神！

　　“不好？！”白发青年眼眸剧烈闪烁，暗凛。

　　却是完全没有想到，眼前这个天灵师被他近身之后……

　　竟会是这样一般光景！

　　完全出乎意料。


第六章 弱点

　　“入枪三重！”白发青年面色惊骇，颇是震惊。

　　虽是对眼前这青年很是‘高估’，却仍想不到他的实力如此刚强。

　　“落燕掌！”白发青年猛喝。

　　黑白色的星力猛烈灌输而出，用尽全力。

　　星海级巅峰的实力，轰然爆发！

　　虽说天燕座并不擅长硬碰硬的战斗模式，但那是相比南方十二星座另一个战神星座‘印第安座’而言。毕竟是由战神突破晋升而来，天燕座的武者论身体素质，其实不算差，只是他们更擅长灵活近战而已。

　　巨大的手掌再一次出现。

　　“好可怕的力量。”林风眼眸炯然，倍感心惊。

　　星座之力的巨大差距，使得自己压力倍增，星主级巅峰的实力等阶，就算只发挥出1％的星座之力，那也相当于星主级七阶的倾力一击，不容小觑。

　　而自己，毕竟只是星主级四阶，就算调动所有力量……

　　也只是星主级六阶的星座之力。

　　天堑之别！

　　然而……

　　“决不会退。”林风眼眸寒亮。

　　手中紫晶枪仿佛深明主人之心一般，带起一股凌厉尽致的力量。

　　枪掌相交，两股力量轰然对撞。

　　嘭！！震惊天穹。

　　巨大的撞击力量引动天空一片大震动，使得不远处的其它武者都感觉到。而此时林风和白发青年已是分开，两人嘴角无不有着几分血丝，一击之下同时负伤。

　　“星座之力，实在太雄厚。”

　　“而且他的韧性极强，哪怕受伤，那一掌依然毫不留情的轰在我身上。”

　　林风眼眸烁亮，不止未感到恐惧，反有种隐约的兴奋。

　　这是武者的战意！

　　自己，已有许久未曾这般热血沸腾。

　　……

　　白发青年短发直立，眼眸粼粼。

　　黑白色星力缠绕在身体之外，凌厉的眼眸仿如一只巨大的燕子俯瞰着林风。

　　伸出舌头舔了舔嘴角，白发青年不怒反笑。

　　他，受伤了？

　　“自从和‘华维’一战之后，还是第一次能有人令我受伤。”

　　“而且，竟然只是个‘一星战将’。”

　　白发青年虽笑着，但心中却是巨震。

　　减速空间的威压使他速度受挫，无法闪避那一枪，但归根到底……

　　还是他太轻敌。

　　“你很厉害。”白发青年直望着林风，眼眸闪动。

　　他清楚知道，刚才能够‘平分秋色’，他所占据的仅仅不过是‘星座之力’的优势而已。

　　无论在战斗技巧还是技术，他都输了。

　　“你也很强。”林风望着白发青年。

　　对上他，自己没有任何赢的把握，但正如万莫愁所言……

　　这是一次试炼，更是一次历练。

　　很深刻，很刻骨铭心。

　　“铮！”轻亮的声音响彻。

　　白发青年腰间一抽，那根‘皮带’竟是瞬间落手，发出‘噌噌’的响声，宛如游蛇起舞。

　　软剑！

　　“你配做我的对手。”声音很平静，带着一分狂妄。

　　但，白发青年有这个资格。

　　呼啸声乍然而起。

　　霎时间——

　　宛如闪电刺破空间，白发青年再次飞驰而出，黑白色光芒闪耀如燕子般俯冲而下！

　　速度，爆发极致！

　　……

　　再战！

　　“咛！”紫晶枪闪耀，粼粼战意沸腾。

　　入枪的感觉，非常清晰自如，紫晶枪好似与身体完美相结合，这是一种境界，与‘忘枪’同等的境界。虽说武神最适合使用的是‘忘枪’境界，因为这更能发挥‘本源力量’的威力。

　　但，林风并不需要。

　　分心两用，加上完美的控火技巧。

　　使得自己就算是全心贯注，适合战神力量的‘入枪’境界，都能将武神实力发挥凌厉尽致。

　　重生之火！

　　林风眼眸如利电般闪动。

　　第六十二重的重生之火，与星座力量完美相结合，红色光芒汹涌而出。这一次聚力而发，堪比星主级六阶的星座之力不断凝聚在紫晶枪上，发出‘滋滋滋’的声音。

　　那是一种雀跃！

　　与兵器，完美的相融合。

　　“去吧，雁翎枪决！”林风猛喝。

　　天崩地裂般感觉，林风全力以赴，没有半分留手。这招在雁翎府甚至击杀过星主级帝江巫族的一招，如今再现眼前，紫晶枪雷鸣震动，威力四射，空间好似被撕裂开来！

　　林风的力量，如开天辟地。

　　而此时——

　　白发青年也到了，一人一剑如灵蛇出动，闪电交鸣。

　　他的剑很快，很柔，却有种直捣黄龙的尖锐。灵活的身体疾速摆动，只是利用小空间不断凝增着速度。黑白相间的星座之力霎时凝聚，或许这并非白发青年最擅长的攻击方式。

　　但，他已是占据太多的优势。

　　倘若再是游斗，在他感觉，完全是仗势欺人，就是赢……

　　那也赢的太不光明利落。

　　“燕尾剑，第三层！”白发青年眼眸精光四射。

　　手中的软剑，仿佛化作燕子尾巴。软剑的疾速震动，甚至引起空间变化，柔美却又诡异。黑白相间的星力，在半空中形成一把宛如双剪的星象，毫不回避，直轰向林风。

　　入剑境界，第二重！

　　“蓬！～”

　　“轰隆！！！～”

　　如天雷勾动地火，两颗璀璨流星的碰撞。

　　惊人的交击之声轰然响亮，让整片天空都是为之疯狂彻底，两大强者的这一击……

　　石破天惊！

　　……

　　……

　　乾罗殿。

　　“哗！”一道身影闪动。

　　林风徐徐出现，嘴角带着分微微苦涩。

　　自己，败了。

　　从未有过的惨败。

　　扎扎实实的，给自己上了一堂课。

　　“这白发青年，真的是很厉害。”

　　“输的不冤。”

　　林风眼眸烁烁。

　　自己的星座之力完全被压制，就好似一个大人对上小孩的感觉。哪怕技巧再精妙，但体格上的劣势却使得自己无力回天。更何况，白发青年的战斗技巧，实力比之自己，也仅仅只是逊色一筹。

　　星座之力，差距太大！

　　白发青年刚才的星技，星力灌输足在一成以上。

　　比起那一掌，威力强了十倍不止，烬魔甲根本抵挡不住，就是自己的身体……

　　亦无法承受。

　　超出极限，哪怕再强的恢复力都没用。

　　那一剑，直接刺穿自己的心脏。

　　“星座之力，实力等阶。”林风眼眸闪动着璨亮光泽，微微点头。

　　这一战，将自己的‘弱点’完全暴露。

　　……

　　三十二战区。

　　“赢了？”白发青年神色有点发懵，望着自己胸口。

　　极光甲，被刺破一个大洞，胸口鲜血不断渗透而出，受伤着实不轻。

　　“还是低估了他。”白发青年喃喃而道。

　　“好可怕的枪法威力，好强的入枪境界，刚才这一战，其实……”

　　“是我输了。”

　　白发青年抬起头，眼中有着一分落寞。

　　轻轻咬牙，长长的吁叹出一口气。

　　闭上眼睛想起刚才那一战，他能赢仅仅不过占据星座之力的优势而已。这一战固然赢了，但感觉却是那般苦涩，相比起和华维一战的失败更加苦涩的多。

　　说不尽的心痛。

　　因为他，胜之不武。

　　“太爷爷说的没错，九洲之地强者何其之多。”

　　“别说偌大的朱雀洲，就是单单一个释罗郡，都蕴藏着数之不尽的天才武者。”

　　“华维和我在伯仲之间，曾家曾刃的剑，一样名声在外。还有那仅仅十四岁的天才少女‘芷心’，听说三招便能败华维，如今……”

　　“又多了一个。”

　　白发青年眼眸中闪动着异样光彩，胸口起伏不定。

　　一个和他年龄相仿的‘一星战将’！

　　“忘记问他名字了。”白发青年倏地一笑，性格也是豁达。

　　“不过这等实力的强者，迟早都会名震释罗郡，又何须打听？”白发青年遥望着远方，眼眸粼粼。

　　“下一次，希望我们能公平的一战。”

　　“我等你。”

　　轻轻点头，白发青年的脸上带着分武者的自傲。

　　不远处。

　　一个胸前有着八颗战星的武者面色一片惨白，惊惧交加。原本靠近时他还想坐收渔翁之利，但望见白发青年的模样，却是吓的噤若寒蝉，想也不敢想，连是落荒而逃。

　　受了伤？

　　那又怎么样，不代表他能趁人之危。

　　眼前这白发青年，可是大赛九十六号种子，云间区白头翁的曾孙——

　　白起！

　　……

　　……

　　乾罗殿。

　　林风徐徐踏步而出，神色平静。

　　胸前的一颗战星很平凡，周围众人亦是目光瞥过，并未多加留意。

　　一星战将，本就是踏脚石，真正能闯过资格赛的万中无一。事实上，此时在乾罗殿的，除了工作人员之外，都是被淘汰的武者。而且是‘穷’武者，毕竟花费10星晶便能再有一次机会重新进入资格赛。

　　但，10星晶等于10亿斗灵币，岂有那么简单便能拥有？

　　当日贾飞贾想两兄弟，身上也就1亿斗灵币的存款而已，传统的武者并不富裕，尤其是在九洲之地这般‘苛刻’的生存环境之中。

　　不过对林风来说，10星晶并不算多。

　　“没有太多意义。”

　　“就算再战一次，也是浪费时间。”

　　“反正资格赛足有半年时间，并不急于一时。”

　　林风眼眸闪动，战意粼粼。

　　对自己而言，对手唯有那白发青年。

　　短时间内增强实力，再与他全力大战一场！

　　……


第七章 论长相呗

　　失败，并不可耻。

　　有时候，失败比成功能获得更多。

　　武者之路漫漫悠长，又有多少人是真的不败战神？

　　天才，永远只是少数。更多的，是一次次受到打击，一次次在死亡边缘徘徊的武者。领悟，突破，从庸才慢慢成长到天才，他们的路走的更艰辛，更崎岖，更漫长，但却一步一个脚印，扎扎实实。

　　“增强实力等阶，增强绝对战力。”

　　“我的重心依然应该在赖以生存的‘枪法’之上，火灵师可以更多的作为一个‘辅佐’存在。”

　　“其实我未必一定要放弃‘天武者’之路，或许战神力量消失，但我的武神力量却一样能弥补。拥有强大的天武者基础，我何须那般执着？更何况……”

　　“迟早有一天，我的战神力量会回来！”

　　林风眼眸烁烁。

　　这一战，败的很合适！

　　点醒了自己。

　　人一旦成功，一次次的成功，很容易产生‘骄心’，难免会被胜利影响了判断，在脑海中形成偏差观念。

　　这时，就需要一个明师来点醒，而没有明师……

　　一次恰到好处的失败，同样作用甚大。

　　“九洲之地，确实比我想像中更大的多。”林风眼眸烁然。

　　“太多天才横溢之辈！”

　　……

　　乾罗殿。

　　最中央处，一道巨大的光门闪耀。

　　“哗！～”缓缓开启，强烈的空间波动霎时引起周围众武者注意，双目璨亮。

　　林风亦是停下脚步，好奇凝望。

　　此时——

　　啪！啪！啪！～一道道身影鱼贯而出。

　　为首的是一个猎豹般的青年，身着一套黑色铠甲，威武不凡。在他身后，许多武者紧随，一个个头上带着羽冠，黝黑的皮肤显得格外精壮，他们的出现顿时引起周围热议之声。

　　“看，是兀少爷。”

　　“真是厉害，听说兀少爷这次取得第四名成绩，了不得啊。”

　　“哪止，乾罗区前十位的武者，兀家可是占据了足足四个，确实无愧为乾罗区最强的家族。”

　　……

　　众人眼中带着艳羡光芒。

　　集实力、权力于一身，兀不凡昂首挺胸，带着孑然傲气，嘴角嚣逸的划起。

　　这一次，他为兀家打响了名声，凯旋而归。

　　回到家族，定重重有赏。

　　说不准……

　　“到时，能请爷爷帮我提亲，迎娶羽墨。”兀不凡眼眸闪亮，心中充满希望。

　　目光微微向后方瞥过，见到那沉鱼落雁的脸庞，白净如雪般的肌肤，兀不凡只感呼吸急促，有种深深的占有欲。但想起那日星甲楼一幕，兀不凡便是紧咬牙，深深耻辱。

　　妈的，好花都让猪拱了！

　　忿忿不平的转过头，兀不凡感到一分压抑，却只得强忍住。

　　往前而行，倏然间余光却是瞥见前方……

　　“嚯？”兀不凡一怔。

　　反应过来，倏地哈哈大笑起来，三步化作两步，大踏步往前走去。

　　……

　　“呦？”

　　“这不是羽墨相好的么？”

　　兀不凡的声音狂然响起，霎时引起周围众人关注。

　　耳边听到这熟悉的声音，林风停下脚步，闭了闭眼，光听这声音自己便知来人是谁。却是冤家路窄，躲也躲不过。既然避不了，也无谓躲避，林风淡然站定，徐徐睁开眼眸。

　　“哗！”身影轻闪。

　　兀不凡带着兀家众人，挡在林风身前。

　　虎目咄咄，带着肆意的语调，兀不凡故意把头往后一扭，“对了，他叫什么来着？”

　　“禀少爷，林风。”身后一武者拱手道。

　　“哦对对对，瞧我，记不得小白脸的名字。”兀不凡放声大笑，霎时引得周围众人亦是轻笑不已。兀不凡嘴角划起一抹嘲讽，对林风说道，“呦，怎么那么快就被淘汰了？”

　　倏地一拍手，兀不凡笑道，“我都忘了，原来你只是‘一星战将’。”

　　林风的胸口上，孤单的一颗星看起来十分触目。

　　“有事么？”林风淡淡开口，并未动气。

　　兀不凡轻蔑的笑道：“没事，我就是想看看，羽墨这相好的有多少能耐。想不到，啧啧，真是想不到……”

　　话音嘲讽不断，兀不凡肆意的眼神更是充满着鄙夷。

　　“我倒很好奇，羽墨喜欢你哪里？”兀不凡冷冷一笑，话音中带着分嫉妒之色，“论家世，你差我十万八千里；论实力，你更拍马也赶不上我。”傲然的抬起胸脯，兀不凡更显自傲，十颗战星相当触目，惹得周围众人一片羡慕之声。

　　这是一种荣耀，是一种骄傲。

　　林风飒然一笑，却是人进一尺，我进一丈。

　　自己原本并未打算理会这兀不凡，但没想到他一而再的得寸进尺。

　　很多事，不想忍的时候，没必要去忍。

　　“论长相呗。”林风笑道。

　　“你长的五大三粗，像头水牛一样，谁会喜欢你？”

　　“还有这皮肤，跟焦炭一样，就不怕天黑的时候别人找不到你么？”

　　淡淡的声音，却是让得兀不凡气的双目通红，七窍生烟。

　　太损！

　　兀不凡确实健壮，但战神武者身体力量自然强。

　　而兀家血脉的传承，所有族人都是皮肤黝黑，兀不凡还算个中翘楚，略显古铜色。实际上并不算难看，但和其它武者相比，无疑相形见拙，尤其是林风，皮肤白白净净看起来就好似书生般。

　　经凤凰之血锤炼后，林风的肌肤看起来如初生婴儿般。

　　“你，你！！”兀不凡气的脸红脖子粗。

　　周围传来的窃窃私语声，伴随着各般小声笑意，更是让他有种无地自容的感觉。

　　林风淡然一笑，却是并不在乎。

　　飒意的踏步而起，直接便是略过兀不凡。此时恼羞成怒的兀不凡猛的反应过来，咬牙切齿怒喝，大手彷如老鹰抓小鸡般猛的抓向林风，带着粼粼风声，森寒入骨。

　　他，动了真怒。

　　但……

　　“哗！”林风身形倏然鬼魅。

　　彷如一阵柳风般，轻巧避过那一抓。

　　论攻击速度，论身法灵活，兀不凡相比白起，差的远了。

　　“可恶！”兀不凡此时完全发怒，正想再动手。

　　“喝！”林风霎时间眼眸绽亮，宛如两道星光直射，伴随着空间律动，左耳玉淼叮当作响。彷如一个信号般，瞬时间使得兀不凡神色一惊，动作为之一缓。

　　“睁大眼睛看看，这里是什么地方！”林风冷喝道。

　　“想死就继续动手！”

　　声音铿锵震耳，霎时间使得兀不凡‘醒’了过来。

　　心跳扑扑加快，兀不凡惊然望着四周，却是乾罗殿的几个工作人员已是近在咫尺。

　　这里，岂容动武！

　　“不不不，误会，误会一场。”兀不凡连是俯首赔礼，不敢有任何怠慢违逆。他可没这个胆量去挑战‘规矩’，别说是他，就是他兀家老太爷，都不敢在这个规矩上造次。

　　无论是谁，敢在九大区，九十九中区内动手——

　　后果，都不堪设想。

　　严重者，死！

　　这，是朱雀洲的掌权者‘炎王’所定的规矩。

　　圣级之下皆蝼蚁，就算是星域级强者，触犯规矩同样没有任何人情可讲。

　　嘴角淡淡扬起，林风却也未再理兀不凡，便是扬长而去。

　　这种人，无谓多理会，若有‘缘’的话……

　　迟早都会碰上。

　　……

　　步出乾罗殿。

　　仰望天空，林风长吁了口气。

　　虽然只是短短一个时辰都不到，但自己这一次却经历很多，看到很多。

　　四个字，天大地大！

　　“回去修炼。”

　　“下一次，我不要再败。”

　　眼眸闪动，林风握了握拳，心中充满战意。

　　越是强大的对手，越能激发自己斗志，去拼，去超越！

　　往回而行，瞬间——

　　“林风！”身后，传来一声娇呼。

　　林风轻咦一声，停下脚步。扭转头去，顿时见到那熟悉的倩影，林风微微一笑，“羽墨。”

　　翩翩而来，带着一缕香风，正是林羽墨无疑。

　　“你怎么出来了？”林羽墨美眸闪动着一分不解，连道。

　　“输了。”林风坦然一笑。

　　“啊。”林羽墨轻掩小嘴，虽感惊讶但也并未出奇，毕竟林风的实力看起来的确不是那么强。

　　“恭喜你通过资格赛，羽墨。”林风笑道。

　　“谢谢。”林羽墨清然一笑，心中莫名感到一分喜悦，倏地道，“林风，花费10星晶可以再进入资格赛，你……”顿了一顿，林羽墨轻抿樱唇，“你是不是把钱都借给我，所以没钱了？”

　　林风摇了摇头，“不是你想的那样，羽墨。”

　　望着那张有点不信的神情，林风哑然失笑，旋即便是取出100星晶，顿时不止使得羽墨美眸闪亮，周围亦是一片惊呼之声。所有人无不呆然的望着林风手中星晶，充满嫉妒羡慕之色。

　　那可是100亿斗灵币！

　　“快收起来。”林羽墨感觉周围的目光，连道。

　　林风微微一笑，倒并不担心，这里毕竟不是雁翎府，有‘规矩’的存在，没人会乱来。

　　但也没必要如此高调，旋即便将星晶收回。

　　“那林风你怎么……”林羽墨迷惑不解。

　　“回去再说吧。”林风自然而然的拉住林羽墨的手，微笑道。

　　后者俏脸微红，却并未挣脱，随即两人便在众人艳羡无比的目光注视中，徐徐消失。

　　……


第八章 工欲善其事

　　“原来是这样。”林羽墨点点头。

　　回到林氏一族花园屋内，林羽墨这才明白事情始末。

　　“对了，羽墨，你可知那‘白发青年’是谁？”林风眼眸粼粼，颇感好奇。

　　“这……”林羽墨轻抿嘴唇，微微犹豫，随即轻吟道，“释罗郡虽大，但十星战将并不算多。天燕座的十星战将，加上他的年龄和一头白发，十之八九便是第九十六号种子，云间区白头翁的曾孙，白起。”

　　对于释罗郡的一些强者，林羽墨自是比林风清楚许多。

　　“白起。”林风轻轻念道，记住这个名字。

　　“对，和你年龄相仿。”林羽墨微微点头，“并没有太多战绩，他的排名更多是依仗白头翁的声望。实际的实力，可能在两百到三百号种子之间，不过星主级巅峰的实力却是实打实的，起码……”

　　“比我厉害多了。”林羽墨清然一笑。

　　两百到三百号种子？

　　林风眼眸烁亮，倍感心惊。

　　却没想到，击败自己的武者，实力仍未算得了顶尖。

　　而这，仅仅只是释罗郡中。

　　倘若在朱雀洲，在九洲之地，在整个南方域，又会有多少天才横溢之辈？林风心动异常，眼中的光芒灼烈而执着，想要变的更强的决心极为坚定，握了握拳。

　　并非害怕，更非恐惧。

　　而是一种兴奋，有竞争，才会有进步，有动力！

　　“对了羽墨。”林风倏地问道，“你可知家族有比‘百倍率’时间刻纹之阵更好的修炼之处么？”

　　自己要提升实力等阶，最实在的办法便是脚踏实地，一步一步的修炼。

　　想要抄竭尽？如今的自己，还没有这个资格。

　　而时间刻纹之阵，正是最佳良药。

　　提升‘百倍’的时间比率！

　　“有。”林羽墨美眸闪动，“但我们的家族‘地位’并不够。四档‘亚支系’武者，就算花钱最多能使用‘百倍率’时间刻纹之阵；三档支系武者，最多能使用两百倍时间刻纹之阵；而家族最好的……”

　　“便是‘四百倍’时间刻纹之阵，仅有一座，在中心区。”林羽墨眼中带着一分微微羡慕，“不过只有直系武者才有‘配额’。”

　　话音中，透射着一分无奈。

　　林风心中轻凛，完全感觉得到羽墨心中的波动。

　　确实，族有族规，好的东西给予家族重点培养的武者，这本身其实也并没有错。

　　不过这一点，家族确实不如宗门势力。

　　“那若是购买呢？”林风目光烁然。

　　林羽墨美眸轻动，“购买首先要有人脉关系，像林氏一族便和‘燕青大师’等几个地阶刻纹大师有不错的交情。其次要有钱，定制一个‘百倍率’时间刻纹之阵，需要100星晶；订制一个‘两百倍’时间刻纹之阵，需要1000星晶，而订制‘三百倍’时间刻纹之阵……”

　　“需要10000星晶。”林羽墨轻道。

　　10000星晶，就是10000亿斗灵币！

　　相当震骇的数目。

　　林风眼眸璨亮，“那‘四百倍’时间刻纹之阵又如何？”

　　林羽墨摇头，“成功率很低，而且绘制地阶时间刻纹之阵需要‘星丹’支持，价值不菲。与家族交情最好的‘燕青大师’，绘制‘三百倍’时间刻纹之阵，成功率在五成左右，但绘制‘四百倍’时间刻纹之阵……”

　　“成功率却连一成都不到。”

　　一成都不到！

　　林风心嘭的一动。

　　换言之，纯粹是靠‘运气’相搏。

　　“难怪家族只有一个‘四百倍’时间刻纹之阵。”林风轻喃，眼眸闪烁。

　　要绘制地阶刻纹之阵确实不容易，自己虽能‘看清’百倍率时间刻纹之阵，但根本领悟不了其中奥妙。百倍如是，两百倍，三百倍，四百倍……每一次提升，其中之玄奥定然更深。

　　未踏入这一层，感觉更是涩奥的多。

　　沉吟片刻——

　　“我知道了，多谢你，羽墨。”林风微笑点头。

　　自己心中，已是明白接下来的路该怎么走。

　　“好。”林羽墨美眸轻绽，“如果需要帮忙，来找我。”

　　“我会的。”林风笑道。

　　羽墨的话很短，却是将心意表明。

　　虽然自己可能并不需要，但这份‘情’自己收到了。

　　……

　　林氏一族。

　　“不错，成绩真不错。”林臻爽朗而笑。

　　林衍轻抚长须，笑的眼睛都是眯了起来，“羽墨表现的出乎意料，十八战区第十名，乾罗区第四名。”徒弟表现不错，师傅自是脸上有光，众人之中，林烮地的面色却有点难看，心中着实高兴不起来。

　　其子‘林樊’，与林羽墨并称族内双星之一，却是大失水准。

　　家族之中排在第十五位，在乾罗区，连前百名都未挤进，所属战区名次更是落在千位之后。

　　“资格赛通过便可。”林忠贤皮笑肉不笑，“关键还是进入‘预赛’。”

　　“太长老说的没错，资格赛只不过是小试牛刀。”大长老林石点头附和。

　　家族中，暗斗、比拼，如波涛汹涌，难以遏制。

　　虽说林羽墨取得上佳的成绩，但却将林忠贤与林烮地一派比了下去，有失面子。

　　“对了。”林臻仿佛想到什么，望向林忠，沉然开口，“那林风可曾通过资格赛？”自从顶级品阶的‘琉璃之心’流入家族之后，林臻和林衍林忠几次讨论，最大的可疑便是锁定在‘林风’身上，故而对他颇为关注。

　　林忠摇摇头，“未有林风的名字。”

　　“他已经落败。”大长老林石神色平静，“我刚才见到他和羽墨一道归来。”

　　众人恍然点头，便是明白。

　　回来，意味着什么？

　　既然通过资格赛的武者中，没有林风的名字，那便肯定是失败。

　　“是么？”林臻轻喃，带着分失望。

　　林衍洒然一笑，“此子毕竟还年轻，实力羸弱，更何况擅长炼器并不一定擅长战斗。”

　　林忠点了点头，他便是如此，故而成为大主管，处理宗门炼器师事务，发挥所长。

　　爽朗一笑，林臻道，“如此更能集中心思在炼器上，未尝不是件好事。”

　　专一而精，林衍大师之名号，便是如此而来。

　　任何事，到达顶端，同样成就非凡。

　　尤其是炼器一道。

　　……

　　花园屋。

　　“半年的时间。”

　　“要最大化的提升力量，提升战力！”

　　林风眼眸闪动，心中很清楚接下来的路该怎么走——

　　提升修炼环境！

　　工欲善其事，必先利其器。

　　好的修炼环境，能使自己受益匪浅。

　　哪怕只是将‘百倍率’时间刻纹之阵，换成两百倍率，自己的修炼速度便能提升足足一倍！虽然以四档‘亚支系’武者的地位，无法使用家族内两百倍时间刻纹之阵，但……

　　购买，并不在限制之中。

　　就好似去释罗郡其它地方购买一样，这方面家族管不了。

　　因为所购买的，是属于武者个人。

　　“‘两百倍’时间刻纹之阵，1000星晶。”

　　“而我要赚取这1000星晶，需要炼制222个顶级品阶的‘琉璃之心’。”

　　“每天炼制24个，需要近十天时间。”

　　“唔……”

　　林风微微沉吟，这是自己所定的方案之一。

　　亚完美品阶自己不会暴露，起码在现在这个阶段暴露，对自己来说恐怕会有点危险的可能，没必要因为钱而冒险。而想要靠炼制‘顶级品阶’琉璃之心赚取10000星晶，有点太强人所难。

　　且不说家族愿不愿意卖给自己，光是会不会吃下这批琉璃之心还是个问题。

　　短时间内炼制太多，恐怕会被压价。

　　“第二个方法……”林风眼眸轻动，望向自己的星晶表。

　　直接和燕青大师联系！

　　能留给自己通讯信息，燕青大师待自己颇有几分‘伯乐’之意。

　　“比第一个方法好。”

　　“或许，会欠下燕青大师一个人情，但……”

　　林风轻轻点头，并不感丢脸。

　　有时候，欠这等大人物的人情，许多人盼都盼不来。

　　而且，这个方法比第一个方法好的地方是，自己或许能得到‘三百倍’时间刻纹之阵。相比起两百倍，效率无形中又是提升足足五成，对自己再战白起‘一雪前耻’，机会无疑更大许多。

　　“试试吧。”林风微微犹豫，便是打开星晶表。

　　为了提升实力，刀山火海都去得，厚一点脸皮又算得了什么。

　　然而，计划却赶不上变化。

　　“滴——”一声长音，林风苦笑摇头。

　　打不通，燕青大师似乎‘闭关’了，又或者在忙着什么。

　　恐怕，和自己有缘无份。

　　“只能按原定方法走。”林风微微轻喃，并不感太意外。

　　凡事两手准备，自然不会使自己穷途末路。

　　“边炼制‘琉璃之心’换取金钱，边等待燕青大师的回音。”林风眼眸轻亮，心中已然做出决定。在稳守第一个方法的前提上，寻觅第二个方法的机会，对自己而言——

　　最稳妥。

　　林风洒然一笑，却是没想到刚离开炼器房没多久，这下又要沉浸其中。

　　而且，此次恐怕要颇长的时间。

　　唰！唰！唰！

　　炼制‘琉璃之心’的材料，全是放上炼器台。

　　“吁～～”林风闭上眼睛，正是准备开始漫长的炼器工作。

　　倏地，面色微微一变，林风瞬时睁大眼睛。

　　“我似乎忘了，还有第三个方法！”

　　……


第九章 千金散去还复来

　　哗！林风手中多了条青色的项链。

　　淡淡的光泽闪动，看起来没有任何出奇之处，甚是古朴。

　　相比起自己的烬魔甲，玉淼，这条青色项链无疑逊色一大个台阶，哪怕是‘琉璃之心’它都比不上。就好似人群中站立着的普通人，没有任何的特殊，属于‘大众脸’。

　　青云链，五品星宝。

　　品阶：中等。

　　“青云链为防御系星宝，价值在30亿斗灵币左右。”

　　“炼器指南书价格浮动很大，但起码都在百倍之上，理论上青云链的‘炼器指南书’价格，起码在3000亿斗灵币以上。”

　　“但这只最低价，以这种价格抛售恐怕会争破头颅。”

　　林风眼眸烁然，心中明白。

　　因为星宝根本没有地阶的炼器指南书，所以人阶炼器指南书越‘高等’，价格越攀升。

　　五品星宝，已是一个相当‘高’的层次。

　　“青云链的‘炼制’，我已基本上了熟于心，它的品阶虽胜过‘琉璃之心Ⅱ’，但炼制并不难。”

　　“毕竟是‘炼器指南书’上所刻画的动作和过程，毋须‘道’的领悟。”

　　“现在唯一麻烦的……”

　　钱！

　　林风眉头微起，心中了然。

　　要炼制‘青云链’，材料费用在10—20亿之间，若要试验出来，少说也要几百亿斗灵币。

　　“边炼制‘琉璃之心’赚钱，边买材料试验青云链炼制，就这么定。”

　　“倘若这期间能联系到燕青大师，自是最好，若联系不到……”

　　“就按这第三个方法走。”

　　林风双眸闪动，心中做出最后决定。

　　靠自己，比靠别人更靠谱。

　　……

　　……

　　翌日凌晨。

　　交易空间开启，林风微微一笑。

　　六个时辰的炼制，加上昨夜炼制的十个琉璃之心，自己凤凰银卡中的钱又是超出100亿斗灵币。

　　“炼器师，赚钱的速度确实可怕。”林风洒然一笑。

　　自己如今，一天十二个时辰能赚取的数目，超出100亿斗灵币！

　　在人阶炼器师中，几乎是屈指可数。

　　不，应该说是最顶尖的存在！

　　……

　　啪，啪，啪。

　　林风熟悉的选取材料，很快将这105.94亿的斗灵币花的干干净净。

　　所剩，只有不到八百万。

　　但，没有半点心疼。

　　有得必有所失。

　　今日所花费的，翌日定能十倍百倍赚回来！

　　气定神闲的踏出交易空间，林风又是开始第二天新一轮的‘赚钱’，如今炼制‘琉璃之心’已然驾轻就熟，没有任何难度。只不过断断续续的炼制难以保持状态，而亚完美品阶无疑再难出现奇迹。

　　“倒也无所谓。”

　　“起码眼下，顶级品阶更好。”

　　林风淡然一笑，并不在乎。

　　亚完美品阶，落在手中如今反是烫手山芋。

　　……

　　一天，很快过去。

　　又是23个新炼制的顶级品阶‘琉璃之心’输送而出，赚得103.5斗灵币。

　　不仅如此，购买的材料亦是到达。

　　林风微然一笑，并不急于一时的花费斗灵币，眼下……

　　先试验为主！

　　“说不准，这些材料就能炼制出‘青云链’。”林风轻笑。

　　信然的步伐没有丝毫压力，却是自己也知这可能性相当微弱。但没什么好计较，对其它炼器师来说，花费上百亿的斗灵币来试验是一种大奢侈，但对自己来说，不过是一天的工作量而已。

　　千金散去还复来。

　　……

　　……

　　第三天。

　　第四天。

　　第五天。

　　时间，慢慢流逝。

　　朱雀挑战赛的开启，使得整个释罗郡都是异常的关注。乾罗区中，兀家、恶龙会、青云楼，林氏一族更是暗中比拼。姜毕竟是老的辣，经过五天的角逐，依然是兀家独领，武者通过资格赛的数量，比恶龙会和青云楼相加还要多。

　　林氏一族虽由林羽墨打响头炮，开了先机，但始终底子仍不够雄厚。

　　青云楼此次成绩稍胜恶龙会，而林氏一族仍旧列在第四位。

　　很不甘心，但家族武者实力的超越……

　　始终非一朝一夕。

　　……

　　大殿中。

　　“啧，还是第四名。”林臻无奈摇头。

　　“起码有了进步。”林衍轻抚长须，双目眯了眯，“比上届的成绩可是提升很多，前五天通过的人数超出二十个百分比。”

　　林臻爽朗一笑：“我始终还是太心急。”

　　林衍倒是气定神闲，“族长心系家族，如望子成龙，心情自能理解。”

　　双拳微握，林臻眼眸如璨星点亮，“我林氏一族族人万千，先辈基业更是逐有壮大，无奈我朱雀洲一脉却连小小释罗郡都迈不出步伐，当真让人急的心力焦躁。”

　　林衍轻叹：“始终难齐心。”

　　林臻摇头道：“有竞争，有压力，才会有进步。”

　　林衍轻抚长须：“裂地确实有实才，但野心太大，水能载舟亦能覆舟，走的太快未必是好事。”轻顿一下，林衍眼中闪露出一分怀念，“当日，若由他来接任副族长之位，或许此时……”

　　“没有如果。”林臻打断，面色正然，“已成事实，再回顾亦是无用。”

　　林衍歉意道，“不好意思，族长。”

　　林臻眼中精芒一闪即逝，轻叹：“身在其位，很多事其实都是身不由己，若是可以……”

　　“没有如果了，族长。”林衍眯了眯眼睛，以彼之道还之彼身。

　　两人相视，瞬时间开怀而笑。

　　略显凝重的气氛，霎时烟消云散。

　　……

　　花园屋，地下层。

　　烀！烀！火焰上窜，宛如游龙起舞。

　　疯狂的舞动，伴随着林风双手疾速的波动，青色的光芒宛如一个害羞的女孩般，渐渐露出原本面目。仔细看去，却是和‘青云链’已是有了八成相似度。

　　“没错。”

　　“就是这个节奏！”

　　林风眼中闪动着一分欣喜，双眸璨亮。

　　连续四天的试验，花费足足五百亿斗灵币，可谓是将‘力’用到了极致。

　　付出，一定会有收获。

　　虽然比预想中，花费更多钱财。

　　但，如今亦是到了尾声。

　　“只剩最后一步。”林风眼眸炯亮。

　　“最后的‘木灵元种’，看是用‘青岚木’还是‘绿幽草’。”

　　“没时间，随便哪一个。”

　　手中青云链已是成形，林风却也没太多思考时间。

　　既是名字中带着一个‘青’字，林风直觉上亦是对‘青岚木’更有好感一分，旋即便是取过。

　　眼眸璨亮，带着浓浓希望，林风的心却是冷静到极致。

　　一个炼器师，必须随时随地保持最好状态！

　　无论合适，心神决不能动摇。

　　“滋～滋滋！～”火光凌厉。

　　仿佛胚胎从母亲体内的成长，再到出生。

　　眼下，只剩最后一步！

　　“轰！～”一声重重的炸裂。

　　声音很沉重，远不像炼制琉璃之心时那般轻盈。

　　但林风的嘴角却是微微划起，目光直视前方，那是一片朦朦胧胧的气雾，闪烁着淡淡青色亮光。青云链的星象并不明显，但这却是自己所要的，中等品阶的‘青云链’。

　　没有明显特征，更没有生机勃勃的感觉。

　　但它，很重要。

　　“啪！”林风取过那带着淡淡余温的青云链，再是取过炼器台上自己赌斗赢来的青云链。

　　双眸宛如两道利箭直射，以一个炼器师标准的目光，辨别两条青云链。

　　一秒，五秒，十秒！

　　“哈哈！～”林风放声大笑。

　　笑声环荡在整个炼器房中，充满惬意和舒爽。

　　自己，终于成功！

　　两条青云链除了略显‘新旧’之外，其余地方没有任何不同。本质上、外形上，两者就是一模一样的存在，林风嘴角扬起淡淡的笑容，心中充满欣喜，不仅仅是欣喜青云链的炼成，更是——

　　一种肯定。

　　自己‘能力’的肯定。

　　“以后，我完全可以购买其它‘中等品阶’的星宝。”

　　“而后回来复制拆解，然后……”

　　“作成炼器指南书！”

　　林风眼眸闪动，心跳加快。

　　从自己星苍瞳觉醒之后，这条路无疑已是变成康庄大道。

　　一片光明！

　　……

　　一天后。

　　“差不多了。”林风淡然微笑。

　　眼前，自己所绘制而成的‘炼器指南书’安静的躺在炼器台上。

　　在它身旁，足有十条一模一样的青云链摆放在旁，仿佛绿叶忖托花朵般的映忖着这本‘炼器指南书’。带着一分高贵和神秘色彩，谁也不知道，这本‘炼器指南书’到底价值如何。

　　包括林风自己。

　　“3000万斗灵币？”林风眼眸粼粼。

　　最起码的价格，都在5000亿斗灵币以上。

　　但最终价格如何，取决的是林氏一族的态度，和对这本‘炼器指南书’的渴望。

　　“有些底牌，原本不想揭穿。”

　　“但，为了获得更大的利益，却也没办法。”

　　林风轻轻点头，也感一分无奈。

　　说实话，自己并不想那么快的‘暴露’。

　　但等待六天时间，仍等不到燕青大师的回应，显然他此时相当‘忙碌’。

　　而自己，已是等不及。

　　“唯有走一步，算一步。”

　　“先去会一会吧。”

　　林风淡然而笑，心中并不显负担。

　　自己很想知道，当族长见到这‘青云链’炼器指南书时，会是怎样一番表情。

　　在这之前，家族最高品阶的‘炼器指南书’，是六品星宝。


第十章 试探

　　内城区。

　　“找我有事么，林风？”林忠敦然一笑。

　　虽说按规矩林风还不够资格直接见他，但林忠并不介意浪费一点时间。

　　毕竟林风是他一手提拔，在心中他已是把林风当作自己人般。

　　“是，主管。”林风淡笑点头，“我来，是想跟家族谈一笔生意。”

　　言罢，手中一道青光闪烁飞驰，宛如一道疾风般直飞向林忠，林忠轻噢了一声，右手‘啪’的接过，目光一炯。那是一条甚是普通的项链，林忠翻看了下，“五品星宝，青云链？”

　　林风眼眸轻灿，“主管好眼力。”

　　短短不到一秒时间，便看出来历，可想而知林忠阅历有多丰富，确实无愧为家族的大主管。

　　林忠敦笑而答：“熟能生巧。”

　　说着，又是捏了捏项链，一道星力霎时灌输而入，林忠眉头微微簇起，“不过这‘青云链’似乎并无特殊，只是很普通的‘中等品阶’。”感到一分诧异，林忠不由望向林风。

　　用青云链和家族做生意？

　　做什么生意？

　　林风飒然而笑，并未说话，手中瞬时间光芒剧闪，青光弥漫。

　　咻！咻！咻！一道道青色光芒再是飞驰。

　　“嗯？”林忠微怔，动作却半分不慢。

　　劲风掠起，直接将那些青色光芒一网打尽，悬浮在空中，林忠眼眸顿时一亮，却是一模一样的十条‘青云链’，仿佛十胞胎般安静的落在空中，闪动着淡淡青色光芒。

　　“哦？林风你想要出售青云链？”林忠貌似有点明白，笑道，“多少条？”

　　林风微笑道，“主管要多少条？”

　　林忠那憨然的眼眸霎时聚集而起：“青云链在朱雀洲并非流通星宝，林风你有大量青云链出售？”

　　“并非大量。”林风望着林忠略显失望的神情，眼眸璨亮，“而是主管要多少，我就有多少。”声音并不重，却是让林忠有点发蒙，一时间没反应过来，但很快——

　　“林风你的意思是？！”林忠瞪大眼睛。

　　林风徐徐点头，“对，我有‘炼器指南书’。”

　　……

　　花园屋中。

　　林风，闭关了。

　　或许相对于未来能取得的两百倍甚至三百倍‘时间刻纹之阵’而言，百倍率时间刻纹之阵有失效率。

　　但眼下，并不急于一时。

　　林风很清楚……

　　自己，需要耐心。

　　“等待一个时机。”

　　“等一等，收获可能更大。”

　　“先闭关三天。”

　　林风微然一笑，旋即沉浸入修炼之中。

　　如今自己总星修已是到达五重，从星主级四阶到五阶的道路完全铺平，只需吸收星力便可。就算在‘百倍率’时间刻纹之阵中修炼，也仅仅不到三个月时间便可完成。

　　但若是进入两百倍时间刻纹之阵，便只需一个半月。

　　三百倍时间刻纹之阵，连一个月都不用。

　　这，就是效率。

　　……

　　大殿上。

　　“阿忠你说什么？”林臻瞪大眼睛。

　　这副模样，和林忠最初听到时一模一样。

　　“确实是中等品阶的‘青云链’无误，每一个青云链都是一模一样的打造，没有半点异常之处。”林衍眼眸精亮，略显干枯的双手轻抚着青云链，细心评价。

　　“林风不像说假话。”林忠正色道。

　　林臻和林衍互望了一眼，眉头略深，带着分沉重。

　　这无疑是一个‘好消息’，但越是如此的消息，越感觉压力极大。

　　因为一个弄不好，后果就会很严重。

　　“怎么做，族长？”林衍目光炯然。

　　微微犹豫，林臻肃然道，“事关重大，必须先验证‘真伪’。”

　　“倘若是真的呢？”林衍那昏暗的双眸，有着一分罕有的精光璀璨，深压着心中激动。

　　那可是五品星宝的‘炼器指南书’！整个释罗郡除了排在首位的庞氏一族，再没有其它家族拥有。而排在第二的罗氏一族，因为拥有攻击系的‘六品星宝’炼器指南书，一直压着林氏一族。

　　如今，无疑是大好机会！

　　林氏一族一旦拥有五品星宝‘炼器指南书’，便能全方位远远抛离罗氏一族！

　　甚至，威胁到庞氏一族的地位。

　　“倘若是真。”林臻胸口起伏，重重点头，“无论多少代价，我们……”

　　“志在必得！”

　　……

　　……

　　三天时间，很快过去。

　　对林风来说仿佛只过去了一瞬之间，一边提升吸收星力提升实力等阶，一边进入‘极路凤凰界’，两者同时进行。每一分每一秒，实力都在不断的提升之中。

　　“哗！”光芒闪动，林风淡然跨步而出。

　　开启的星晶表，发出‘滴滴滴’的响声，林风微然而笑，处之泰然。

　　这，本就在自己意料之中。

　　……

　　大殿。

　　林臻在上，林衍与林忠分列左右。

　　这是林臻这一脉最‘核心’的三人组，此时正目光烁烁的凝望林风。

　　“林风你……”林臻开口而道，却是有点犹豫。

　　但未等他说完，林风便已是取出‘炼器指南书’，手腕一抖，飞驰向林臻：“族长不妨先看下如何。”

　　自己，又怎会不知林臻顾虑？

　　炼器指南书是真是假，一辨即知。

　　三人显然颇为惊讶，林臻顿了一顿，不禁哗然而笑。原本他还在犹豫怎么开口，毕竟‘炼器指南书’上所记载一旦全部看见，其本身价值便是完全暴露。

　　“够爽快。”林臻满意的点头，“林风你大可放心，我林臻行事虽称不上光明磊落，但还不至于欺压晚辈。”

　　林风微笑道：“我自然相信。”

　　双眸，闪动着淡淡的光芒，林风直视林臻，心中却有几分忐忑。

　　并非为炼器指南书，而是此次……

　　是自己的一次试探！

　　林臻和林衍两人很快便翻看起来，目光灼灼一字一句的通读，呼吸显得有点急促。对他们来说，这本青云链的‘炼器指南书’倘若是真，那便是无价之宝。

　　能让林氏一族炼器师名头更进一层的‘珍宝’！

　　这比实力的精进，更加重要！

　　一页，又一页。

　　林衍轻抚长须，不住点头。

　　他的‘经验’自是比林臻老到的多，虽然尚未看完全部，但……

　　窥一而知百，差不多便已是肯定。

　　直到最后一页！

　　“吁！～”长吐出一口气，林臻看完最后一个字。

　　脑海中浮现出一整幅的炼制画面，林臻心中亦是明白大概，肯定无疑。正是心忖间，却是瞥见炼器指南书最右下脚，有着一个并不大的‘痕迹’，但林臻的面色瞬时连变，‘蓬’的站起身来。

　　闪动的双眸，充满着愕然。

　　“族长？！”林忠和林衍一怔，望向林臻，而此时林衍亦是瞥见那个‘痕迹’，老脸顿时大变。

　　“林啸天！！！”林衍惊声道。

　　所有人的表情变化，尽落在林风眼中。

　　目光粼粼，林风神色平静，但却仿佛看透人心般直视三人的表情变化。

　　震惊，讶然，不可思议。

　　“林风，你这本‘炼器指南书’从何所得？”林臻虎目咄咄，声音竟带着一分轻颤。

　　这最右下脚的‘痕迹’，正是炼器师独有的签名！

　　面对着三人目光直视，林风置之坦然，淡笑道：“这似乎不合规矩吧，族长？”就好似问一个炼器师如何炼器的一样，眼下是‘交易’，问出处却是有点太‘过’。

　　“这……”林臻面色一变，也有点难堪。

　　林衍连道：“小兄弟切勿误会，这‘炼器指南书’事关家族一位高层，小兄弟若能告知，我林氏一族定感激不尽。”

　　林风微微一笑，轻轻摇头。

　　三人顿时仿佛泄了气的皮球般，尽显失望之色。

　　“没有杀气，眼中亦是没有恨意，只有震惊。”林风心中暗忖。

　　看到自己模仿的父亲签名，三人第一眼的变化，神色反应绝对是最真实的表态。

　　林风心中，有块大石稍是放下，眼下起码能证明一件事。

　　父亲和家族，似乎并未有‘深仇大恨’。

　　“那好吧。”林衍面色有点苍寂，失望道，“小兄弟若是回转心意，我林氏一族定感激不尽。”

　　沉吟片刻，林臻面色徐徐凝起，望向林风，“言归正传，林风，我们谈一谈这青云链‘炼器指南书’的价钱吧。”

　　“好。”林风微笑点头。

　　……

　　议价，陷入了僵持。

　　本身这并非朝夕之事，第一次能谈拢的机会……

　　微乎其微。

　　这一点，林风很清楚。

　　事实上第一次的‘谈判’，对林风来说，最重要的还是炼器指南书最末处的试探，让自己‘看’懂很多。慢慢的，一步一步试探当年发生了什么事，父亲和家族之间有着什么样的‘联系’。

　　“放心吧，爹，我一定会查个水落石出。”林风心中轻喃。

　　自己很清楚，父亲并不想让自己‘进入’这个圈之中，若不然也不会在信中只字未提家族其它人。

　　但身为人子，自己绝对有义务弄清楚整件事，弄清楚自己的身世。

　　而且……

　　“也希望能卖个好价钱。”

　　“等他们慢慢商量，三天后再会他们。”

　　林风眼眸闪动，并不着急。

　　踏步而起，随即再次进入‘百倍率’时间刻纹之阵之中。

　　……


第十一章 胃口挺大

　　林氏一族。

　　此时，连朱雀挑战赛都成了次要。

　　三大巨头，十个高层聚集在一起，此刻正是讨论的水深火热，脸红脖子粗。

　　“是不是真的？那可是人阶五品星宝！”

　　“就是说，别说人阶五品，六品以上的星宝星器各个炼器师家族都是‘忌讳’极深，谁会舍得拿出来？”

　　“我看也是，他一个蛮荒武者哪来这等炼器指南书！”

　　“不一定，无尽蛮荒可能性太多。”

　　……

　　众人你一言我一语，却是不相信的居多。

　　然而，林衍的话却是堵住所有人的嘴，“这点毋须再争论，我和族长已是亲自验证，却是真的炼器指南书无异。”

　　“没错。”林臻正色道，“林衍大师已是亲自试验，成功炼制出‘青云链’，确实是中等品阶的五品星宝。”霎时间，众人声音为之一窒，却是吵的面红耳赤，才发现争辩的有点‘不知所谓’。

　　林烮地眼眸烁烁：“人阶五品星宝，这等炼器指南书有价无市，价格难以估算。”

　　林忠点头道，“少说也超出两万星晶，虽说是‘防御系’的，但若放入大拍卖行，恐怕价格会接近三万星晶。”

　　“不，更高。”林臻沉声摇头。

　　“超出三万星晶？不可能吧，照理说价值应该在两万五千星晶左右。”太长老林忠贤凝眉道，“虽说很罕有，但据悉在数万年前其它郡同等星宝的拍卖，成交额不过两万四千星晶。”

　　“牵一发而动全身。”林衍轻叹。

　　林臻点点头：“一旦拍卖，罗氏一族恐怕会和我们死磕到底，互不相让。而且还要提防财势更雄厚的庞氏一族，或会从中拦截，毕竟无论我们还是罗氏一族得到，对庞氏一族来说都是极大威胁。”

　　有相‘争’，商品价格自然提升。

　　林风也确实没料到，价格会如此昂贵，毕竟这个‘市场’自己并不熟悉。

　　林烮地沉吟不言，因为他清楚，林臻所言是事实无误，尤其是罗氏一族就算鱼死网破都不会放手。

　　事关两大炼器师家族在释罗郡的地位。

　　岂有半分差池！

　　“其实很简单。”林忠贤目光冉起一分杀意，“反正这‘炼器指南书’我们也知，这林风来历不明，突然献书更不知其意图如何，倒不如一刀杀了他痛快，一了白了，届时炼器指南书获得何须花半分钱！”

　　林衍沉哼一声，带着分不屑。

　　林臻想也不想便是摇头，声音平静：“我若如此做，恐怕猪狗不如，其身不正，如何领导家族。”

　　为人者，坦荡荡。

　　周围众武者虽反对居多，但也没人会想这种‘馊主意’。

　　“榆木脑袋，不知变通。”林忠贤暗斥，感觉到周围众多目光，却是老脸一红不再多言。

　　林臻也感无奈，林忠贤毕竟非炼器师，什么话都说的出来。要知道，这种事在炼器师中可谓‘大忌’，一旦传出去，日后别说炼器师本人的名声，就是整个炼器师家族的名声恐怕都会毁于一旦。

　　决不可做。

　　“林风怎么说？”林烮地倏地开口。

　　林臻和林衍互望一眼，正色道，“开价从1万星晶提升到2万星晶，他始终未同意。”

　　林烮地沉然一笑：“人小，胃口倒挺大。”

　　……

　　胃口，确实很大。

　　因为林风本身志不在星晶。

　　钱这东西，固然不可缺，但很多东西却是买不到。

　　譬如三百倍时间刻纹之阵，若与燕青大师没有交情，怎能得到？很多‘极品’存在，都是以物换物，又或者靠着交情、人情等等才能得到，并非单单用钱所能买到。

　　很快，又是三天过去。

　　徐徐步出刻纹之阵，林风脸上带着若有若无的笑容。

　　第二次谈判。

　　……

　　……

　　这一次，阵仗更大。

　　林氏一族许之于利，动之于情，格外的重视。

　　但，依然谈崩。

　　“他坚持要四百倍时间刻纹之阵的使用权，你们怎么看？”林臻揉了揉眉心，也感无奈。

　　若只是单纯的要钱还好一点，家族最不差的便是钱。

　　这种‘无价之物’，稍贵一点也能承受。

　　反正日后一样能赚回来。

　　但……

　　“荒谬，四百倍时间刻纹之阵在中心区，怎容得外人进入！”林忠贤气的直瞪眼。

　　“族长三思，代价太大。”林烮地一语中的，“无规矩不成方圆，我林氏一族规矩由先祖所定，怎能逾越？大不了落入拍卖，我们和罗氏一族争便是，很多东西无法用钱来衡量。”

　　林衍轻抚长须，点头道：“各有各底线，林风这小家伙可能对钱的渴望不大。”

　　众说纷纭，林臻心中亦是明白。

　　确实，很多例不可破。

　　……

　　花园屋中。

　　林风反倒是最‘平静’的一个。

　　“四百倍时间刻纹之阵……”林风笑了笑。

　　自己固然是很渴望，但相比‘使用权’，自己更希望获得的是拥有权。

　　“家族，和宗门不同。”

　　“最讲究规矩的他们，十之八九不会同意我的要求。”

　　“但他们现在，应该知道我要什么。”

　　林风眼眸烁亮，却是以退为进。

　　一次次的谈判为自己增加筹码，获得最大利益。

　　这种交易，先露底牌的一方绝对会‘亏’一点，受制于人。

　　“不过也没必要太过。”

　　“彼此退一分，日后还有的是时间相处。”

　　“第三次，无论结果如何，这本炼器指南书便‘送’给他们吧。”

　　林风微然一笑。

　　对自己来说，青云链的炼器指南书如同鸡肋般，没有太大作用。

　　或许，自己拿去拍卖能获得更高的价钱，但此举无疑是扇了林氏一族一个响亮耳光，彼此关系恐怕到此为止。为了少许钱财，却是失去很多无形中的利益，对自己来说——

　　并不划算。

　　……

　　……

　　距离朱雀挑战赛开启，已有足足半个月时间。

　　释罗郡中，数得上名的强者无不是已经通过‘资格赛’，进入下一轮。

　　就算一时的失利，第二次，第三次的机会，足以使得那些强者‘有惊无险’的过关。而剩下的，便是中等实力的较量，想要脱颖而出，并非容易的事。

　　但，也没人会再关注。

　　剩下的武者就算过关，通过下一轮‘外围赛’的可能性亦是极弱。

　　云间区。

　　“总算出来了？”白头翁颇感无奈的望着自己曾孙。

　　“劳太爷爷费心了。”白起飒然而笑，带着几分洒脱，两爷孙之间关系极为融洽。

　　“前一千号种子全部出线，没有一个人超出十天。”白头翁苦笑道，“你倒好，堂堂九十六号种子竟然捱了半个月才出来，这三十二号战区有那么精彩么？”

　　想起来，白头翁不禁直是摇头。

　　白起出来时，收集的‘战星’竟是超出十万数，相当之惊人。

　　“还好吧。”白起犹豫了一下，笑道。

　　“遇到对手了？”白头翁斜眉道。

　　白起点头，并不隐瞒，虎目咄咄：“很厉害的一个青年。”

　　“哦？”白头翁颇感惊讶，原本是随意一问，却没想到白起真的回答，“三十二号种子‘柳絮风’？六十四号种子‘羯敏’？”

　　白起眼眸粼粼，浮现出那一人一枪，轻道，“是一个年纪和我相仿的一星战将。”

　　一星战将？

　　白头翁一怔，啼笑皆非：“你这小子，又开太爷爷玩笑。”

　　白起淡然一笑，也不多作解释，事实上他自己也不知那个‘一星战将’叫什么名字。握了握拳，感觉到身体变化，白起甚是满意，“放心吧爷爷，外围赛我定不让你失望。”

　　言语中透射着浓浓的信心，白起淡然而笑，转身离去。

　　他，有这个实力！

　　……

　　林氏一族。

　　此时，只剩林臻与林风一对一，已然谈到最后一阶段。

　　“很抱歉，虽然我也很想同意你的要求，但家族规矩不能破，非直系武者无法进入中心区。”林臻正色道，“家族所能给予你的最佳待遇，便是三百倍时间刻纹之阵。”

　　林风沉默不语。

　　但心中，已是微然轻笑。

　　自己当初的目标，很轻易便是达到。

　　“呃。”见的林风面色未变，林臻当即爽朗一笑，“林兄弟你若能将‘青云链’炼器指南书出售，家族贡献度足够升至三档支系武者，另外，家族会按照市价25000星晶，再弥补你10000星晶的差价。”

　　林风轻讶一声。

　　自己原本只是‘做做样子’，却没想到短短时间林臻又是加码，出乎意料！

　　这本‘炼器指南书’，似乎比自己相像中更加值钱。

　　“条件，很优厚。”

　　“看来林氏一族确实志在必得。”

　　林风眼眸轻烁，直望向林臻，后者轻叹一声，暗道林风狮子大开口，却也感无奈。

　　毕竟是五品星宝的炼器指南书，在释罗郡那是有价无市，虽说三百倍时间刻纹之阵同样有价无市，但论珍贵程度还是逊色一筹。最重要的是，这本‘炼器指南书’对于家族来说……

　　太重要！

　　“林风你有何要求，不妨直言。”林臻正色道。

　　一句话，道尽心思。

　　林风微微一笑，抬起头望向林臻。

　　如今棋局，已到尾声。

　　……


第十二章 巨大的惊喜

　　翌日。

　　“我们去哪？”林羽墨有点懵懂。

　　林风手拉着林羽墨，飒然而笑，“走吧，去了便知。”

　　这一次，自己要给羽墨一个巨大的惊喜。

　　拉着手，甚是‘招摇’。不时惹来周围其它林氏一族族人的指指点点，林羽墨俏脸微红，害羞的微微想要挣脱，却是一种下意识的反应，但好似用不上力般，被抓的牢牢的，林风脸上浮现出淡淡的笑容。

　　自己，就是要让羽墨在潜意识里接受。

　　“虽然幼时因为‘我’的关系，羽墨一家受到牵连，家族没落。”

　　“但羽墨本身是一个很善良的女孩。”

　　林风心中很清楚，在这一点上，羽墨和自己很相像。

　　谁待她好，她就会对谁更好。

　　自己一直来的付出，羽墨很明白。

　　未接受自己，只因为她小时候受的伤太‘根深蒂固’。羽墨心中有着一道伤疤，仍未愈合。而自己所要做的，就是一次次帮她缝补，让她忘却这个伤疤。

　　迟早有一天，她会恢复。

　　需要耐心，但自己最不缺的……

　　便是这种‘坚持’。

　　……

　　一炷香时间后。

　　“这里……”林羽墨美眸微烁，轻掩小嘴。

　　周围的环境已是完全变化，这里没有内城区繁荣地段那么热闹，显得很‘安静’。

　　北面！

　　这里，靠近中心区。

　　“等等，林风。”林羽墨用力轻拉，脚步停下。

　　“嗯？”林风并未用力，随着羽墨停下步伐，回头望去，“怎么了？”

　　林羽墨那如玉琢粉雕般的脸庞闪烁着一分轻光，美眸透射出无比复杂的情绪：“林风，这里是内城北区，我们不能进去。”

　　“嗯？”林风眼眸闪动。

　　林羽墨轻抿樱唇，轻声道，“内城北区专属于‘亚直系’武者，这里是他们府邸所在。”心，很痛，林羽墨望着前方的竹林通道，感觉到一种深深的刺痛，曾几何时，她便是住在这里，家族一片繁荣昌盛。

　　但如今……

　　却早已成为过眼云烟。

　　林风轻轻一笑，自己又怎会不知。

　　这里不止是羽墨一家曾经所住，更是自己和爹曾经住过的地方。

　　兜兜转转，自己又回到这片土地之上。

　　轻吐出一口气，林风眼眸粼粼。

　　“没事，走吧，大总管在等我们。”林风望着林羽墨微笑道，点了点头。右手紧握住羽墨的芊芊玉手，透射着一分坚定，仿佛用心在对羽墨说着话一般。

　　林羽墨讶声道，“大师兄？”

　　“对。”林风微笑道。

　　同样师承林衍大师，林忠正是林羽墨的大师兄。

　　不敢置信的望着林风，林羽墨并非普通女子，聪明如她自是看出一些端倪，美眸秋波荡漾，极想知道答案。

　　林风淡然一笑，“到了，你便知道。”

　　……

　　穿过竹林。

　　仿佛进入一片新的天地。

　　这里庄严、肃静，透射着一分高贵和威压，远比内城区其它地方感觉要‘高’的多。

　　建筑物充满着古朴气息，但有种扑面而来的澎湃大气。林风一路走着，环望四周，心中有着说不出的感觉。仿佛回到自己的家，回到自己出身的地方，心止不住的跳动。

　　林羽墨，同样好不到哪里去。

　　这里，她已经有二十年未曾再踏入一步。

　　一座又一座的府邸气势宏大、惊人，象征着亚直系武者在林氏一族中的地位。

　　林风望着四周，心中有着一分亲切感觉。

　　倏然间——

　　“林风？”楞然的声音响起。

　　前方一座府邸大门处，一个华服青年领着一众手下，大摇大摆的正是回家。在华服青年身旁，两个极是年幼的少女薄有姿色，面色青白的跟在身后，低着头嘴唇都咬出血来。

　　又见林雄！

　　林风哑然一笑。

　　当真不是冤家不聚头。

　　自己倒是忘了，这林雄为林震云之子，自是住在这里。

　　“又见面了。”林风点头打招呼。

　　淡然而笑的表情落在林雄眼中，说不尽的‘嘲讽’，让的林雄面色难看。他犹记得在资格赛前一天，星甲楼中发生的事，受林风实力所忌惮，最终退让做了‘懦夫’。

　　如今再遇林风，仿佛特意过来嘲讽他似的。

　　“可恶！”在众手下面前，林雄倍感没面子，脸色难看。

　　“你来这里做什么！”林雄倏地想起什么，昂首色厉内荏，“内城区什么地方你都能进么？知不知道这里是内城北区，是二档亚直系武者府邸所在。我奉劝你一句，快点滚出去！”

　　踩低别人，抬高自己。

　　林雄对上林风，心中莫名便感觉自卑。

　　林风微然一笑，并未理会林雄，拉着林羽墨的小手，在众人艳羡目光中，直接便是穿过人群，往前而行。这份‘漠视’更是让的林雄面色一片青白交加，咬牙怒吼，“混账！我在跟你说话，听见没有！”

　　踏！林风停下脚步。

　　回过头，望向林雄，林风淡然一笑：“以后，我会住在这里。”

　　一片震惊，林雄更是膛目结舌，完全楞在原地。

　　林羽墨唯美如画的脸庞充满惊讶，望向林风，“林风，你刚才说真的？”

　　林风微笑道：“走吧，马上就到了。”

　　……

　　确实是‘马上’。

　　刚过林震云的府邸，林风便见到大总管林忠。

　　敦厚的笑容，亲切的神情，林忠似乎早已是到达，正等待着林风，让的林羽墨更加惊然。

　　“大师兄好。”林羽墨轻轻俯首。

　　“久等了，大总管。”林风微笑歉意道，“不熟路，耽搁了一会儿。”

　　“无妨。”林忠洒然笑道，“是我早到，去看看吧。”

　　“好。”林风微笑点头。

　　往前而行，林风和林忠有说有笑，仿佛老朋友一般。然而林羽墨的面色却显得几分不自然，美眸不断变幻，说不尽的感觉，酥胸起伏不定，林羽墨的气息颇是紊乱。

　　“没事吧，羽墨？”林风眼眸轻闪，望向羽墨。

　　“嗯。”轻应一声，林羽墨摇摇头。

　　“怎么了，师妹？”林忠哑然失笑，“太开心了么？”

　　“啊？”林羽墨轻讶不解，望向林忠，“何喜之有，师兄？”

　　林忠挠挠头，瞥过林风，又望向林羽墨，怔道，“师妹你还不知道？从今日起，你便能回到故居府邸居住。”

　　啊！！

　　惊掩小嘴，林羽墨眼中尽是震惊。

　　她，能回家？

　　“师兄，这，这……”饶是林羽墨定性惊人，此时亦难掩激动之色。本就沉鱼落雁的脸庞，浮现出激动的神情，泪花闪动在美眸之中，更是美到了极致。

　　林忠手一指，“你问林风吧。”

　　林羽墨目光望来，紧抿着樱唇，胸口起伏不定，小脸上尽是红光。

　　“对，羽墨，你能回家了。”林风微笑点头。

　　这是自己提出的要求之一，对家族来说这个要求有些‘逾越’，但……

　　相比起进入中心区，这小要求却又算不得什么。

　　“我真的能回家了？！”林羽墨美眸泛光，说不尽的心跳感觉。

　　一直来，她比所有人都拼命，努力奋斗，为的就是能重振父亲一脉，为的就是能回到这里。如今心愿达成，就好似破晓云开一样，这是二十年来一直支撑着她的信念！

　　前方，一栋略显古朴却庄严的府邸紧闭着大门。

　　上方积满灰尘，看样子已是有许久未曾打开，相比起林震云的府邸，无疑差的极远。

　　但，林羽墨却是怔在了原地。

　　眼泪，止不住的下落。

　　这里……

　　是她的家。

　　魂牵梦萦，都想要回来的家。

　　林风和林忠互望一眼，微笑点头，对于羽墨的关心两人都是发自真心。对林忠来说，羽墨是她的师妹，从小更是看着她长大；而对林风而言，一直来感觉亏欠羽墨许许多多。

　　“对不起，羽墨。”林风心中轻道，双眸直望着前方那倩丽美极的身影。

　　或许，羽墨家族的没落，与自己并无关系，但……

　　父债子偿！

　　最重要的是，羽墨是自己的妹妹，是自己的亲人。

　　为亲人，付出心甘情愿。

　　……

　　美丽的身影，十分轻柔。

　　外表坚强的林羽墨，此时少有的打开了心扉。

　　望着这古朴‘破旧’的府邸，在羽墨心中却是没有任何地方能替代。

　　这里，就是她的根。

　　美眸望向府邸的大门，封条已然消失。林羽墨想起刚才林风和林忠的话，顿时回头，眼中充斥着真实的情感流露，林羽墨的声音轻颤，“师兄，这是怎么回事？”

　　林忠敦然一笑，“多谢林风吧，他不仅帮你恢复了‘亚直系’武者的身份，更帮你要回府邸。”

　　林羽墨惊然的望着林风，双眸异光神彩。

　　四目相对，尽是落在林忠眼中，一向敦厚的他笑道，“为了帮你，林风可是付出巨大代价。师妹，过去的事就让他过去吧，难得有……”林忠顿了顿，踌躇了下洒笑道，“你是不是该有点表示？”

　　巨大代价！

　　恢复身份，拿回府邸……

　　林羽墨轻咬着嘴唇，美目含泪，自是明白林忠所言的‘代价’到底有多大。

　　这决非普通的事，她辛苦了二十年依然连一点点办法都没有，但林风在短短时间却是做到了。

　　完全可以相像，他为了她付出了什么！

　　嘭！嘭！嘭！

　　林羽墨的心跳极为快速，在这一刻，所有的情感再难以遏制。一直来强忍的感觉，二十年来所有的压抑在这瞬间完全爆发，绽放出笑容，林羽墨就好似一朵清水莲花盛开，美的惊人。

　　如小鸟依人般扑到林风身上，紧紧的拥抱。

　　充满真心的感激。

　　“谢谢你，林大哥。”林羽墨闭着眼睛，任由眼泪流下，却是洋溢着幸福的笑容。

　　这一次，是喜极而泣。

　　……


第十三章 冰山融化

　　踏步在‘破旧’的府邸之中。

　　林风跟随在林羽墨身后，淡淡微笑的望着她的背影。

　　林忠交代完，将两把‘钥匙’给予林风后，便是眨了眨眼睛，很‘识相’的离去。想起离去时，林忠对自己点头示意的神情模样，林风便是心领神会，自己这一次，正中靶心！

　　刚才那一抱便是最佳铁证。

　　羽墨一直来为自己竖立的那层壁障，如今已然倒塌。

　　对自己，再不抗拒。

　　眼前那倩丽的身影，眼神迷离在整个府邸之中，一步一步的行走，伸手轻抚着府邸每一处，好似有着无穷的思念般。林风心中轻叹，完全可以相像这些年来羽墨受的苦。

　　一个小女孩，背着如此重的包袱，真的不容易。

　　“让你受苦了，羽墨。”林风轻声道。

　　声音并不重，却是让的沉浸在回忆中的林羽墨一讶，回过头来。

　　那双眼瞳清澈而明亮，感受着那心暖的目光，林风嘴角微笑，轻轻点头，“以后，我会成为你的臂弯，一生一世保护你。”轻然的声音，带着坚定的眼神，林风发自肺腑。

　　自己，决不会让羽墨再受苦。

　　做大哥的，必须要为妹妹遮风挡雨。

　　林羽墨俏脸微红，轻嘤一声。

　　如今的她，并不排斥林风。

　　“对了林大哥，你到底是怎么做到的？”林羽墨美瞳闪动，好奇道。

　　“其实事情是这样的。”林风冉冉一笑。

　　并未瞒羽墨，娓娓道来。

　　……

　　林氏一族。

　　“哈哈，他们现在恐怕气炸了肺吧。”林衍轻抚长须，开怀大笑。

　　“此事毕竟对家族有利，投票表决我们自然占得上风。”林臻眼眸璨亮，爽朗一笑，“三百倍时间刻纹之阵本身就在筹码之中，原本的底线是三百倍时间刻纹之阵，附加15000星晶。如今在‘利润’上，我们反而赚的更多。”

　　林衍笑道：“想不到那林风倒是个情种，宁可15000星晶不要，也要帮羽墨恢复身份。”

　　林臻摇摇头：“钱对他没用。能炼制出‘顶级品阶’琉璃之心，林风日进百亿斗灵币，区区15000星晶，不过半年而已。反倒是此次‘投资’羽墨身上，恐怕……”林臻笑了笑，“我们释罗郡第一美女要动心了。”

　　林衍轻嗯，“羽墨小娃儿一直来最大的心愿，便是恢复家族往日繁荣，如今正是得愿以偿。”

　　林臻眼眸精光四射：“此次朱雀挑战赛羽墨异军突起，以她的实力假以时日必成大器，眼下不过提前而已。既卖了一个人情给林风，又使羽墨对家族更加忠心耿耿，一举两得。”

　　“将来更可能一举三得。”林衍洒然笑道，“此次成全林风，倘若两人因此结成秦晋之好……”

　　“他日，林风将为我林氏一族‘女婿’。”

　　林臻哈哈大笑：“衍老所言极是！”

　　……

　　……

　　“啊。”林羽墨惊掩小嘴，难忍讶然之色。

　　“林大哥你拿15000星晶，帮我恢复身份……”林羽墨直感心‘扑嗵’‘扑嗵’跳的极快。

　　好大的代价！

　　难以想像的数目。

　　“倒也不尽然。”林风微笑道，“这座府邸虽残破，但好歹也值100星晶，府邸中包括‘两百倍’时间刻纹之阵在内，零零碎碎加起来也值3.400星晶，其实相当于只花了10000星晶而已。”

　　林羽墨仍感心疼，轻咬嘴唇，“那可是10000星晶。”

　　数目，依然很大。

　　别说普通武者，许多炼器师一辈子都不一定赚得了10000星晶。

　　林风笑着揉了揉林羽墨的脑袋，“有些东西是无价的，譬如……感情。”林风环望着这一草一木，片片砖瓦，虽是残旧，但却透射着一分庄重肃然。这里，是羽墨从小生活的地方，她定拥有很深厚的感情。

　　自己就算花再多钱财，都是值得。

　　然而，说者无心听者有意，林羽墨小脸绯红，却是将林风所说的‘感情’理解错了。

　　林羽墨轻抿着樱唇低下头，脸红的仿佛都快滴出汁来。

　　倏地——

　　小手一颤，却是被林风握住。

　　林羽墨心蓬然一跳，手心上多出一丝‘凉凉’的感觉，不禁轻咦一声。

　　那是一把钥匙。

　　“林大哥这是？”林羽墨欣喜道。

　　林风微然一笑，“以后你就是这里的主人了，把这座府邸好好修整一番，恢复往日光彩。另外雇佣一些婢女家丁，怎么说羽墨你现在也是‘亚直系’武者，该有的派头还是要有。”

　　说着，林风旋即取出100星晶，放到羽墨手中，“这里还有点零钱，先用着。”

　　自己心中清楚，为了买荧光甲为朱雀挑战赛冲刺，羽墨已是耗尽所有家当，如今很‘穷’。

　　“林大哥，这怎么可以……”林羽墨连道。

　　“好了，我们是自己人。”林风将羽墨的小手推了回去，眼眸闪动，淡然一笑，“难道你到现在还把我当外人么？”

　　此言一出，林羽墨心顿时一震。

　　心跳的十分快速，小手不知怎么的却有点无力。

　　一举一动，尽是落在林风眼中，微微一笑，轻抚羽墨的小脑袋：“孰轻孰重，你现在应该一门心思往朱雀挑战赛冲刺，钱的事情就交给我吧。其它人不清楚，但你应该知道，100星晶对我来说只是一天的炼器收获而已。”

　　林羽墨轻若蚊声的点点头，浅然而笑。

　　林风的关心和坦白，让她很温暖、舒心，就像家人一样。

　　这种感觉，她已经有二十年未曾感觉到。

　　很可靠，什么都不需要担心。

　　“我知道了。”林羽墨收下星晶，笑道，“不许耍赖，那我以后可问你拿钱了哦。”

　　放开心中所有的防御，林羽墨就好似一个情窦初开的女孩般。

　　“乐意之至。”林风心中倍感欣喜。

　　自己的努力，终于融化冰山。

　　羽墨，开始接受自己。

　　……

　　中心区。

　　“爹，你说的可是真的？！”林樊面红耳赤。

　　“我有必要骗你？”林烮地神色平静，淡淡开口，喝了杯茶。

　　“这，这！！”林樊气急败坏，怒极道，“林风这狗娘养的，一次一次夺我心头之好。”他原本按茗叔的建议，想要以恢复羽墨家族身份为筹码，打动她的芳心，却没想到又被林风捷足先登。

　　“闭嘴！”林烮地面色一沉，声音冰冷，“像什么样子，如丧家之犬般。”

　　“爹！！”林樊心如刀割，握着拳身体剧颤。

　　“炼器指南书事件，明摆着是老家伙想要扶植他这私生子上位。”林烮地冷声道，眼中寒光顿射，“我倒是小瞧了这老家伙，想要借林羽墨的身替林风定棋，一步步融入家族。”

　　“那怎么办才好，爹？！”林樊面色有些恐慌。

　　他从小就对羽墨情有独钟，怎舍得拱手让给林风。

　　“求人不如求己，没志气，你比那林风差么？”林烮地冷哼道，“他算什么东西！不过有点炼器天赋而已，论战斗实力你甩他几条街，资格赛都过不去，他配做你对手么？”

　　“对，对！”林樊如啄木鸟般连是点头。

　　“还不滚回去修炼！”林烮地冷喝，双目寒光粼粼，“有本事在预赛中打出名堂，立下名声，届时想要什么得不到？别像个废物一样，区区一个女人就把你弄的晕头转向，丢我林烮地的脸！”

　　“是，爹！”林樊连道。

　　……

　　……

　　内城北区。

　　又平添变化，入住‘新人’。

　　林羽墨恢复往日身份，回归‘亚直系’武者府邸之事，传的沸沸扬扬。俨然成为林氏一族新的‘传奇’，短短二十载，便从五档身份一路提升，回归二档‘尊贵’身份。

　　不得不说，令人向往和钦佩不已。

　　更是激励着林氏一族无数的武者，努力修炼。

　　正面能量，极为耀眼。

　　相反，此事背后真正的‘大功臣’，却没有一个人提起。

　　林风，依旧默默无闻。

　　但，同样是入住内城北区，成为一个‘府邸’的主人。

　　正对着林羽墨府邸所在，相隔不到百米，一望便可见到，却不知是否有意而为，倒是‘门当户对’。

　　……

　　府邸，很大。

　　在林氏一族，亚直系武者的身份，还是相当‘尊贵’的。

　　林风虽非亚直系武者，但因为‘巨大’的贡献，如今已是三档支系武者，并拥有‘贵宾’头衔及一部分权利。这，已经几乎是外系武者所能达到的最高地位。

　　当然，像林震云这样，又是比较特殊。

　　“算是真正进入林氏一族了。”林风淡然一笑。

　　自己来到释罗郡短短一年多点时间，没想到进展如此顺利。

　　入住府邸后，随意的‘视察’了一下环境，却是和林羽墨府邸相差不多，面积可能大少许，但‘残旧’程度却是更甚。显然，已是有许久未曾有人入住，看起来‘古老’的多。

　　不过却也无所谓。

　　对自己来说，最重要的是——

　　这里，有‘三百倍’时间刻纹之阵！

　　握了握拳，林风微微一笑，心中感到一丝淡淡兴奋。在这里，自己的修炼速度将会是之前的三倍之多。钱，自己并不缺，将十条‘青云链’出售后，自己身上有足足三百星晶，短时间内足够使用。

　　如今的关键，是实力的提升！

　　“开始吧。”林风眼眸璨亮。

　　……


第十四章 枪之境界

　　林风府邸。

　　“呼，吸～～”悠长的呼吸在一片璨光中环荡。

　　一个精赤着上身的青年盘腿而坐，面色凝然，淡淡的星力缠绕红光耀眼，甚是瞩目。

　　林风，保持着修炼状态已是足有一个月。

　　瞬间光芒大作，红色星光再是凝聚。

　　“蓬！”星力绽放，气流涌动。

　　哗！～林风睁开眼眸，精光璀璨。

　　“三百倍时间刻纹之阵果然效率极高，原本尚需三个月时间，方才能突破。”

　　“如今，仅仅不到一个月便已是完成。”

　　嘴角划起淡淡笑容，林风握了握拳，站起身来。

　　力量，尽在拳中，命魂中的星力再一次提升。

　　星主级五阶！

　　“星力无论在质还是量，都比那时提高甚多。”

　　“加上‘重生之火’如今又是精进一层，到达第六十三重。”

　　“再战白起，我的劣势将不那么明显。”

　　林风眼眸炯亮，心中微忖。

　　说不在乎是骗人的，对武者而言，胜败固然为兵家常事，但一个真正的武者绝对是永不言败！

　　输的，下次加倍讨回来！

　　“不过他的实力已是到达星主级巅峰，要想赶上他，星主级五阶远远不够。”

　　“姑且不论星技，单单星力上的差距便已太巨大。”

　　“起要提升至星主级七阶，才有抗衡之力。”

　　“但……”

　　林风摇了摇头。

　　如今已是一个半月过去，距离资格赛的结束，只剩下四个半月。

　　这点时间，自己提升到星主级六阶都是难度极大。

　　“不算星修重数。”

　　“单单吸收星力，在三百倍时间刻纹之中，都需要半年时间。”

　　“相当漫长的一条路。”

　　林风眼眸微粼。

　　……

　　释罗郡，溪北区。

　　九大区之一，这里，并非由‘家族’话事。

　　月华刀门，主宰整个溪北区，甚至光是刀门所在区域，便占据了足足十分之一区域。要知道，这可是九大区之一，十分之一的区域已是比乾罗区整个区都要大。

　　可想而知月华刀门的地位如何。

　　事实上，就是放眼整个释罗郡，月华刀门都是最强的‘刀’。

　　门主‘华一刀’，不仅是释罗郡九大巨头之一，更是释罗郡毫无悬念的十大强者之一！

　　叮！锵！！～

　　刀剑交击，发出震耳欲聋的声音。

　　周围的气息极为紊乱，两个青年武者正是一次又一次的比拼，发出沉喝之声。刀如雷鸣，剑如闪电，金色的星力带着一分无坚不摧的气势，雄然霸气，咄咄逼人。反之那剑则是轻盈灵动，如燕子回巢，如灵蛇起舞。

　　蓬！蓬！！～

　　剧烈交击，两个青年稳立在比武场两端。

　　“你变强了，白起。”声音刚然，如同‘他’的刀一样，一往无前。

　　那是一个铮铮傲骨的青年，眼眸凌厉如雄狮一般。

　　华一刀之子，华维。

　　八号种子，资格赛的‘冠军’。

　　年纪轻轻便已有其父刀王‘华一刀’神韵，被誉为下一个刀王，潜力天赋更胜两个大哥。他，是如今整个释罗郡都是瞩目的天才，拿到资格赛的冠军，一举打响名头。

　　“还是逊色你一筹。”白起无奈摇头。

　　一头精神奕奕的白发，是他最特别的标志。

　　九十六号种子，白头翁之曾孙，当日大胜林风的天才武者。

　　华维微然一笑，单手举刀带着一分粼粼气势，“上一次小败，而这一次只是惜败，短短半年内你的进步可是比我更胜。”握着刀，华维的眼中透射着璘亮光芒，“你的悟性更胜于我，输的只是对兵器的境界领悟。”

　　白起耸了耸肩，无奈摊手。

　　确实，他的‘入剑’，境界只是第二重。

　　而华维的‘忘剑’，却已是到达第三重，这一点的差距……

　　实在太大！

　　“对了，听说‘曾刃’又挑战你了？”白起随意问道。

　　华维轻轻点头：“应该说是其父‘曾皿’前来挑战爹，我和他的对战只是‘顺便’而已。”

　　白起开怀而笑：“我也是听太爷爷说起，此事罕有人知，想来他们两父子都是铩羽而归，若不然此刻恐怕早已传遍整个释罗郡。”

　　华维淡然一笑，并未作答。

　　他的性格和父亲一样，淡泊名利，只为追求武道之路。

　　虚名，有何用？

　　“他强还是我强？”白起挑眉道。

　　并未指名道姓，但华维知白起所说正是‘曾皿’，微微沉吟，摇了摇头。

　　“噢。”白起若然点头，心中明白大概。

　　确实，曾皿能在资格赛中列在次席脱颖而出，其实力就算弱于华维，恐怕也只是毫厘之差。

　　“不过以你的进步速度，相信在预赛时便能与他分庭抗礼。”华维手握战刀，带着一分铮铮霸气，眼中却闪现出一分落寞之色。

　　白起目光如炬，“还在想那次惨败？”

　　“由不得我不想。”华维眉头一拧，亮起铮芒，“苦练一年，原本以为和她的差距已是接近。却不想仅仅三招，我再次败在她手中，比起上一次的败北更加不堪！”

　　白起哈哈大笑：“人比人那是气死人，你还不知道吧，芷心那小妮子前几天已经正式进入‘星域’级别。”

　　“什么！”华维面色连变，虽强忍着情绪，但握着战刀的手还是颤动了下。

　　“啧啧，十四岁的星域级强者，真是不得了。”白起倍感羡慕，“有时想想我们的资质天赋已经够惊人，但确实天外有天，人外有人。不止是芷心这丫头，我在资格赛中曾遇见过一个‘一星战将’，实力相当之可怕，让我陷入苦战之中。”

　　华维怔然，“一星战将？”

　　“对。”白起目光灼灼，“一个和你我年龄相仿的青年。”

　　“他的枪法，已是到达‘入枪’三重！”

　　华维眼眸凌然，蓬然心动。

　　……

　　“入枪术。”

　　“入枪境界。”

　　林风手握着紫晶枪，铮然而立。

　　眼眸微闭，单手持枪成‘枪桩’，有种油然而生的感觉。仿佛回到真核系星技领悟之时，自己所感觉到的，领悟到的，枪之‘道’。

　　星技包罗万象，应有尽有。

　　这是一种‘境界’，一种‘道’的领悟。

　　“入枪术，第一重，星力值为2点，中阶。”

　　“入枪境界，第一重，星力值为4点，高阶。”

　　林风嘴角淡划，右手轻动。

　　枪影如画，透射着一分心之律动，好似紫晶枪的心脏般，感觉煞是奇异。

　　“我总算明白了。”

　　“原来这才是‘紫晶枪’真正能力所在。”

　　林风点头，眼眸倏地绽亮。

　　入枪术和入枪境，就彷如炼器同一种星宝的不同‘品阶’。

　　入枪境比起入枪术更要‘深奥’的多，刻画难许多。事实上，两者领悟的顺序是先‘入枪术’，而后为‘入枪境’，宛如一本功法秘籍的上、下册，两者合称为‘枪法境界’。

　　当日自己在雁翎府所领悟的，其实已是超出‘入枪境’一重，到达‘入枪术’二重。

　　而紫晶枪的‘能力’……

　　“以枪而驭，紫晶枪提升的是‘入枪境界’的重次。”

　　“我的‘入枪术’二重，换言之，提升之后‘入枪术’便是三重。”

　　林风轻喃。

　　此时，已是完全明白。

　　十天的修炼，自己花费不到一天时间，尽悟一重星技的‘入枪术’第一重，‘入枪境’第一重。而后花费足足九天时间，领悟‘引凰术’的进阶‘聚凰术’，星座之力的吸收提升至八成。

　　一重星技，星力值超出10点。

　　再后，又领悟二重星技‘入枪术’第二重。

　　真核系星修，亦是在特殊系星修之后，到达单星修五重！

　　二重星的星技，超出30点，总星修六重！

　　“星主级五阶，星座感应力再提升一倍。”

　　“加上两个特殊系和真核系两个单星修五重，辅以‘聚凰术’……”

　　林风眼眸轻灼，心中很快便是计算。

　　248天！

　　“不，这是以百倍率时间刻纹之阵而算。”

　　“但在三百倍时间刻纹之阵中，仅仅只需要不到三个月的时间。”

　　“83天。”

　　林风紧握紫晶枪，信心十足。

　　……

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　随着朱雀挑战赛如火如荼的进行，一个个武者脱颖而出。

　　有欢喜兴奋的，也有振惋叹息的，百年的苦修到了检验各自实力的时候，各般经过没人会注意，看重的……

　　只有结果。

　　乾罗区，兀家一如既往的独领。

　　恶龙会和青云楼仍是位列二、三位，通过的武者人数相差不多。林氏一族依然排在第四位，但后发制人，为了此次朱雀挑战赛精心的准备，全族总动员，还是发挥了相当大的作用。

　　通过的人数，比上一届全部还要多出五成数量！

　　而且，距离结束还有足足42天时间。

　　此时，林风终于出关。

　　“啪！～”三百倍时间刻纹之阵的光芒消失。

　　林风信然踏步而出，神情平静自若，然眼中闪动的光芒却比五个月前精进不知多少。

　　短短五个月不到时间，自己已从星主级四阶，蜕变至星主级六阶。

　　加上‘重生之火’的提升，如今实力提升——

　　何止十倍！

　　“朱雀挑战赛，我又来了。”林风淡然一笑。

　　旋即，清然踏步而出。

　　……


第十五章 轮到了自己

　　乾罗殿外。

　　没有通知任何人，包括羽墨在内。

　　林风只身一人而来，神色平静，左手星晶表依然黯淡，未曾开启。

　　因为，自己并不想受任何事干扰。

　　“不知还有没有机会碰到他？”林风眼眸烁烁。

　　淡然踏步而前，其实自己心中也明白，可能性相当之小。

　　以白起的实力恐怕早已脱颖而出，又怎还会留在战区之中？

　　“就算资格赛碰不到，以后仍会有机会碰到。”林风淡然一笑。

　　随着赛事的进行，自己将会遇到一个又一个强大的对手。

　　这种感觉，非常的令人期待。

　　不停的挑战！

　　……

　　乾罗殿的各个通道，不时有武者出来，大多都是愁眉苦脸，也有许多忿忿不平，唯有极个别的武者满脸春风。百里挑一的资格赛，淘汰几率极大，就算有三次‘复活’再战的机会，但真正能胜出的又有几个？

　　没有实力，哪怕通过资格赛，外围赛一样会落马。

　　当然，对许多人来说，区区10星晶，100星晶根本不放在眼里。

　　林风轻然一笑。

　　自己，也是其中之一。

　　对自己而言，复活的代价极低。

　　但对很多人来说，别说100星晶，就是10星晶都是一笔极大的费用。

　　“嗯？”林风望向不远处。

　　无数武者汇聚，议论声冉冉不停。

　　颇为热闹。

　　带着一分好奇，林风便是走近。目光所见，那是一个精赤着上身的男子，眉间有着几分英气澎湃，但只剩一条粗布裤，看起来极为落魄。男子盘腿而坐，在他身旁，摆放着两个裹布制成的‘摇篮’，摇篮之中仿佛有着两个婴孩，但奇怪的是……

　　并无啼哭声。

　　甚至，没有任何的声音。

　　睡着了么？

　　不！

　　林风目光如炬，直望着那两个婴孩，感到浓浓的星座力量缠绕。

　　并非婴孩本身所拥有，更像是这个落魄男子所有，细细感应，林风更感一分心之惊动。

　　“好微弱的生命能量。”

　　“这两个婴孩……”

　　林风双眸粼粼。

　　望着这两个婴孩，再望向这英雄落魄的男子，林风的心宛如刀割。

　　似曾相识的一面！

　　“一百星晶，这也太贵了。”

　　“虽说是五星战将，但也不值这个价钱，同等的价钱能买到好多个奴隶。”

　　“狮子大开口，还高傲的很，不肯种奴役星符。”

　　……

　　周围议论声不断，林风双耳倾听，很快便是明白。

　　事实上就算不听也‘看’的出，眼前这落魄男子的窘境。因为在他身前，刻写着潦草沧桑的字迹——

　　一百星晶，愿为仆！

　　只有七个字，简短而有力。

　　字里行间，透射着一分落寞和无助，更多的是对命运的低头。

　　就如落魄男子此时微俯头颅一般，林风完全‘看’得到他那双已是没有任何光泽的黯淡眼神。他，仿佛已是失去希望；他，仿佛已是将自己置之死地，但那如苍松般的身体依然坚挺。

　　林风呼吸变的几分急促，看着这个落魄男子，脑海中莫名浮现出一幅画面。

　　林家村外，一个同样的男子，双腿断裂身负重伤，却紧咬着牙关以无比意志坚持着。在他身旁，同样有两个孩童！此情此景，仿佛与二十年的一幕重叠而起，林风双眸不禁湿润。

　　“爹……”林风心中，有种哀伤的情绪在蔓延。

　　想起父亲当日的困境，比起眼前这落魄男子恐怕更是惨千百倍！

　　但，父亲依然挺了过来。

　　因为他，是一个真正的男人！

　　此时——

　　“喂。”傲然的声音，带着几分不屑。

　　林风目光望去，那是一个华服青年，衣饰金光灿灿，手指上更是戴着硕大扳指。

　　这不仅是身份的象征，更是财富地位的象征！

　　华服青年，来头不小。

　　“他不是罗庆么？”

　　“罗氏商会的小少爷，他怎么会在这？”

　　“听说是代表罗氏商会，来和林氏一族谈生意的。”

　　……

　　众人轻声议论，林风眼眸一炯，已知华服青年身份。

　　释罗郡最大商会‘罗氏商会’的小少爷‘罗庆’，家财万贯，来头确实不小。

　　“你有多少斤两，能卖100星晶？”罗庆斜眼瞥着落魄男子，带着分嚣张气焰。他确实有这个资本，身后众手下一个个都不是善茬，清一色的星主级八阶、九阶好手，甚至还有一个面色冰冷的中年男子。

　　“星域级别！”林风心一震。

　　“这罗氏商会确实豪气，连星域级别的武者都驱使得动。”

　　“果然不愧为释罗郡最大商会。”

　　林风暗暗点头，确是有钱能使鬼推磨。

　　抬起头，落魄男子的眼中精光一闪即逝，声音嘶沉，“凭我关忠，曾经是星域级强者！”

　　声音一出，众皆怔然，包括林风在内。

　　星域级强者？

　　怎会沦落至此？

　　华服青年‘罗庆’亦是一呆，倏然间捧腹大笑起来，“星域级？就你这乞丐模样若是星域级强者，我罗庆就是圣级强者！”目光充满藐视，罗庆不屑道，“别以为我罗庆是瞎子，你的实力决不会高过星主级三阶！”

　　一语中的！

　　林风微微点头，自己感应亦是如此。

　　这罗庆虽是富家子弟，但‘眼光’却是毒辣的很。

　　不过……

　　“他的气息确实有些怪异，似乎被什么压制了似的。”林风心中微忖，眼眸炯然。

　　“难道他所言是真？”

　　心头一凛，林风直望向落魄男子。

　　而此时，落魄男子紧抿双唇，再是俯首，闭上眼睛显然不想说话。

　　“哼。”罗庆轻蔑的冷哼一声，“装模作样，算了，小爷我心情好，按奴隶市场规矩星主级三阶‘10星晶’，我买你。”高傲的抬起头，罗庆神情藐视，冷哼道。

　　周围一片议论声，望着罗庆的目光充满羡慕。

　　随意拿出10星晶，连眼都不眨一下，确实不愧为罗氏商会的小少爷。

　　但落魄男子却半分未动，仿佛石雕般。

　　“喂，我和你说话呢！”罗庆怒喝道，“你聋了还是哑了？”

　　落魄男子徐徐睁开双眸，神色未变，“一百星晶。”

　　“不识抬举！”罗庆冷斥一声，拂袖转身便欲走。林风目光望去，却见得那星域级的中年男子拉住罗庆，在他耳边轻语了几句，罗庆眉毛顿时一展，停下脚步，眼神不断变化。

　　“这样吧，我给你20星晶，不，40星晶！”罗庆双眸如电，直望向落魄男子，“星主级四阶的奴隶价，如何？”

　　林风双眸璨光，心中顿时肯定。

　　这罗庆原本已是准备离去，但如今又回过头来出价。

　　很显然，其中定有猫腻！

　　目光望向那落魄男子，林风心微微一动，又是望向那两个被星力所缠绕的婴孩，心痛感觉再是袭来。就算他不说，自己都明白，能让一个如此‘高傲’的武者低下头颅，能让一个如此神秘的强者为‘仆’，是什么样的力量。

　　两个字——

　　亲情。

　　再没有比这更珍贵的存在。

　　而这短短瞬间，罗庆又是再一次加价，到了80星晶，惹起周围一片惊呼嗟叹之声。

　　林风心中微微一叹，却是不忍。

　　让如此一个伟大的父亲，一个强者成为二世祖的走狗，一辈子活在阴影之下，还有那两个可怜的孩子……自己虽不是喜欢管闲事的人，但很多事冥冥之中都是注定，让自己亲眼看见这一幕，让自己想起父亲。

　　所有的一切，都好似一个‘轮回’般。

　　如今，‘轮’到了自己。

　　“这里是100星晶，拿去吧。”林风徐徐开口，走到落魄男子身前，微蹲下腰，将星晶放在男子身前。

　　霎时间——

　　“咝～～”周围一片吸气之声。

　　交头接耳，望着林风的目光充满疑惑和奇特，更带着一分深深的羡慕，还有一些嫉妒之色。

　　“他是谁啊？”

　　“哇，哪家少爷，怎么没见过？”

　　“就是，看他打扮不像是有钱人家啊！”

　　……

　　周围的声音不断传入耳中，然林风却是置若罔闻。

　　此时落魄男子已是睁开眼，那双黯淡的双眸闪动着一分灼光，精芒一闪即逝，“谢谢。”

　　林风微然一笑，瞥过两个生命迹象极是微弱的婴孩，心中轻叹。目光旋即再落到落魄男子身上，点头道，“好好照顾她们，别放弃，你是一个令人敬佩的父亲。”

　　言罢，林风起身，感到一丝不忍。

　　这两个婴孩，就算有100星晶，恐怕也不容易续命。

　　“你，你懂不懂规矩！”罗庆气的发须直立，直望着林风，倏地从怀中取出一片精光璀璨，望向落魄男子：“我这里有200星晶，你跟我走！”价格，直接提升一倍，让的周围顿时哗然一声。

　　“他果然不是普通人。”林风双眸轻绽。

　　虽然自己不懂，但罗庆身旁这星域级强者却应该知道。

　　若不然，罗庆不会如此失态，穷追不舍。

　　落魄男子正眼都未瞧罗庆一眼，徐徐站直身体，望向林风，拱手道：“不知恩公姓名，住处，待关某办完事之后定跟随左右，终生为仆。”

　　林风微微一笑，摇了摇头，“不用了。”

　　言罢，留下呆若木鸡的众人，便是扬长而去。

　　……


第十六章 再入战区

　　很多事，讲究的无非一个‘缘’字。

　　在九洲之地，各种各样的事太多，各种‘悲惨’的人更是数之不尽。

　　管得过来么？

　　“这样就100亿斗灵币没了，我还真是大方。”哂然一笑，林风却也并不心疼。

　　自己，怎都忍心不了看着这似曾相识的一幕。

　　眼不见为净，但见了，心动了……

　　自己就会管。

　　“看看以后还是收收好奇心。”林风哑然一笑。

　　说不准，自己这个‘善心’什么时候再发作一下，到时又平添麻烦。

　　第一次是‘小薇’，惹上家族那个萝莉癖‘林雄’；这次是‘关忠’，恐怕又和这罗氏商会的小少爷结了仇。无奈的摇摇头，林风旋即便将这些无谓琐事弃之，走入通道之中。

　　“哔，哔吱！～”轻跃的声音响起耳边。

　　林风神色平静，置身于方形器械之下，再次接受‘检验’。

　　很快——

　　“哒，哒。”操作的声音络绎响起。

　　“10星晶。”抬起头，武者神色平静的望来。

　　林风毫不犹豫的取出10星晶，接过递送过来的‘金属薄片’，条纹清晰的晶片上再显示出数字‘32’。意欲着重新‘复活’，取得进入三十二战区的资格。

　　而此时，自己身上300星晶还剩190星晶。

　　绰绰有余。

　　“开始了。”林风双眸绽亮，望着前方光幻的通道口，踏步而出。

　　“希望能再遇到像白起一样的强者。”

　　失败，并不可怕。

　　对有些人来说，失败比成功能获得更多。

　　林风便是如此。

　　……

　　三十二战区。

　　风声鹤唳，那是一片漫无边际的黄沙。

　　“噢……”林风目光轻烁，并不感意外。战区之中，各般地形都是存在，天时、地利、人合，只要在战区内都可能遇见。譬如上一次，自己所在一片暴雨茫茫之下，浓雾四处，暗不见天日。

　　这一次，却好了很多。

　　虽说环境依然恶劣，炎热、干燥，狂风赫赫。

　　但起码是‘白天’，起码望眼看得见四周，比第一次的环境自然更佳。

　　“铮！”林风取出紫晶枪。

　　右手轻握，轻抚过枪身，感觉到一分心之依存。

　　入枪的感觉非常舒适，宛如自己手臂的延长，清晰自如，每一寸枪的组成尽在心中。

　　“星技，其实就是各类‘道’的延伸，存在于整个世界之中。”林风眼眸烁烁。

　　“譬如‘重生之火’，又譬如‘枪法境界’，其实都是如此。”

　　“毋须太拘泥，完全可以在实战中领悟。”

　　蓬！枪劲灼然。

　　林风感到心之雀动。

　　既然自己的枪法境界，能在没有星技的时候提升至‘入枪式’第二重，自然能提升至更高！

　　“入枪境第二重，我亦是有过短暂领悟。”

　　“结合入枪式第二重的经验，以实战而领悟，将会事倍功半。”

　　“我的矛既是锐利，如今便要让它变的更锐利！”

　　枪的感觉，映入心中。

　　林风眼神灼烈，再不犹豫。

　　或许，自己的火焰天赋极强，凤凰命盘的存在注定自己未来在‘火’之一道的造诣很高。

　　但起码如今，自己的枪依然不弱。

　　“因时制宜，未来若是我的火之造诣更甚，所有一切自然配合‘火’的施展。”

　　“但如今枪法更强，没理由舍近而求远。”

　　微然一笑，林风心中再不犹豫。

　　与其纠结如何最大限度的发挥火灵师实力，倒不如想想……

　　如何配合自己火武神的力量。

　　岂非更佳？

　　……

　　……

　　没有罡气，却有更强的重生之火。

　　没有星力爆发，却有更璀璨的星座力量。

　　紫晶枪的威力依然逆天，最重要的是林风如今的‘入枪境界’，经紫晶枪增幅后到达三重。

　　这，基本上是星主级武者最强的‘兵器境界’。

　　而林风的身体，同样强悍。

　　“轰！”“轰！～”枪劲蓬然。

　　星主级六阶，堪比星主级八阶的星座之力。

　　控制，更是随心所欲。以林风的操控能力，就算百分百聚集所有星座之力，都并非难事。胸前虽挂着‘一星’标志，但这仅仅不过是虚假的实力映忖，林风真实的实力……

　　难以估算。

　　起码，超出八星战将！

　　“哧！”紫晶枪刺落一个男子的胸膛，火焰蓬然而至。

　　轰隆！～火光弥漫，男子瞬间化作灰烬，胸前那八颗战星灰飞烟灭。至死，男子的脸上都充斥着极度的惊愕和骇然，怎么都想不到他竟会败在一个‘一星战将’手中。

　　但，这却已是事实。

　　“第四十颗战星。”林风神色平静。

　　体外，淡淡光芒闪动，仿佛一层金衣鳞甲般。

　　仅仅不过一盏茶时间而已，自己竟已是完成了‘四成’的任务，比意料中要简单许多。

　　“果然，太弱。”林风心中微感失望。

　　正如自己之前所预料的一样，真正的强者如今恐怕早已是过关，剩下的都是些高不成低不就，又或者‘钱’比较多的富家子弟。对自己而言，他们根本不在一个层面之上，相比起白起差的实在太多。

　　“就当练枪。”林风淡然一笑。

　　“有这么多免费的对手，不练白不练。”

　　“战斗，是领悟突破的最佳方法。”

　　起码，都是星主级别的武者。

　　虽说高不成低不就，但也有不少值得自己动手的。

　　像刚才的八星战将便是如此。

　　……

　　五十颗。

　　六十颗。

　　七十颗。

　　……

　　林风高奏凯歌，一路前行。

　　荒漠之中，所有敌人几乎无一隐藏。

　　要想赢，唯有凭真功夫，狭路相逢勇者胜。

　　“上一次来，别说‘战城’，就连‘战营’长什么样都没见过。”林风淡然而驰，微微一笑。

　　“这次不会又见不到吧……”

　　“那我呆着不走了。”

　　林风气定神闲，倒是未显在乎。

　　既来之，则安之。

　　取得一百颗战星对自己而言，根本没什么难度。这还是随意的行驰，有一个杀一个得来的累累战功，若是自己存心赚取战星，此时恐怕早已过百。但，又有何用？

　　“我宁可使用一百颗战星，换取和白起再一次战斗。”林风战意粼粼。

　　自己很想试一试，如今的实力距离白起还有多少距离！

　　相比起上一次，自己提升足有十倍！

　　心中正忖间——

　　“嗯？”林风眉间一展。

　　感应异常的清晰，远处少说有几十个武者行驰而来，规模甚是庞大。

　　林风轻‘噢’了声，却是并不避让，只是淡淡的悬浮在空中。对方来速十分之快，自己除非往后退让，若不然恐难以避开。但这般未战先逃，并不符合自己作风。

　　更何况，对方人数虽多，但真正的强者却罕少。

　　“我正愁找不到练枪的。”林风眼眸灼然，自信一笑。

　　既然找不到‘质’，那便用‘量’来弥补。和在雁翎府时完全不同，如今的自己天灵师实力并不逊色，群战再非弱点所在。近有紫晶枪，远有重生之火。自己，何惧之有？

　　很快——

　　哗！哗！哗！

　　整齐的光影闪动，林风目光灼然。

　　确实，足足有几十个武者，队伍相当庞大！

　　而为首的，竟是‘熟人’。

　　“又是他？”林风哑然失笑。

　　确是不是冤家不聚头，眼前那望着自己咬牙切齿，气的满脸通红的蓝甲青年，正是自己进入三十二战区，所遭遇到的第一个人类武者，当时自己硬是以伽罗火球耗死了他。

　　这个‘四星战将’，实力很弱。

　　“是你！”方劲怒吼，“我终于找到你了，图腾怪！”

　　怒极的声音，方劲眼眸厉光直射，想起那日与林风的战斗，恨不得将他碎尸万段。

　　第一天，第一战，便将他轰杀出去。

　　结果，害他倒霉尽致。

　　第二次进入，仍未找到战营，便又被轰了出去。

　　直到第三次进入，方劲这才勉为其难‘逃’到战营，找到方家武者。在如意区中排行第四位，方氏一族可比林氏一族强的多，手下武者拥有相当大的数量。

　　有了护卫，方劲横行霸道。

　　事实上，他的战星早已是集满，却不肯罢休。

　　睚眦必报，花费两个月时间，方劲把第二次将他轰出战区的‘凶手’找了出来，狠狠的蹂躏。

　　而如今，林风也是出现，却是让他兴奋不已。

　　“三十年河东，三十年河西。”方劲咬着牙，冷笑连连，“这次我看你往哪跑。”

　　“你不是很能躲么？我看你怎么躲！”

　　几乎是咆哮而出，方劲想起那日被林风仿佛猫捉老鼠般的玩弄，便是气不打一处来。怒极挥手，霎时间众手下蜂拥而上，电闪雷鸣，火光四射，战神、武神、天灵师一道开火，威力堪比天谴一般。

　　剧烈的波动，将整个天空都是映忖的一片肃杀气焰，方劲紧握着双拳，眼中充满杀意。

　　杀！杀！！杀！！！

　　他决不会放过这‘图腾怪’！

　　“去死吧！！”方劲咆哮不已。

　　但……

　　死的，到底会是谁？

　　戕！紫晶枪闪亮，龙吟声阵阵。

　　林风眼中透射着光芒绽亮，信心依然，淡笑轻吟：“我既能杀你一次，就能杀你二次，三次！”

　　锵！！！

　　……


第十七章 轻松过关

　　烀！～重生之火澎湃。

　　燃烧在烬魔甲外，林风仿佛置身于一片火焰之中。

　　蓬！蓬！蓬！

　　天灵师各种控制技与重生之火交辉，然而在瞬间便是化作虚幻泡影。方劲那侧众天灵师无不是一怔，却是不知林风最强便是重生之火的存在，取之不尽，耗之不竭。

　　完美的防御系火焰！

　　只要重生之火不枯竭，想要攻破它的防御，一个字——

　　难！

　　“伽罗兵士！”“伽罗火球！”林风身体后方出现一尊如火狮子般的咆哮星象，手持战刀的伽罗兵士霎时出现，和人类武者极是相像，凶神恶煞，守护在身前。左手凝聚火球，林风眼眸炯然，气息不断增强。

　　1％，2％，3％……

　　如今实力等阶到达星主级六阶，百倍于其它武者的星座之力，就算只有1％……

　　都相当于星主级六阶天灵师的全力一击！

　　而且，重生之火的威力相当可怕！

　　“去！”林风目光铮然。

　　火球霎时脱手而出，比起其它武者更快更多的凝聚火球。

　　威力不同凡响，直轰向冲在最前的那个五星战将，伽罗火球充斥着澎湃红光，那五星战将怒喝一声，手中方天画戟横劈而下，但瞬间便是被一片火光吞没，发出凄厉惨叫之声。

　　一片肃静，所有人都为之震呆。

　　但很快，众人爆发出更为震耳欲聋的厮杀声。

　　杀！杀！杀！

　　方劲的声音宛如一道圣旨般落下，众武者疯狂冲向林风，前仆后继。

　　……

　　轰！叱！～

　　轰隆！～蓬！蓬！！

　　一手伽罗火球，一手紫晶枪。

　　夹杂重生之火及烬魔甲的防御，林风丝毫不惧，宛如一个不世战神。前突右进，直冲向这些武者的包围圈，最强不过七星战将，手下无一合之敌。尤其是紫晶枪，爆发出无比强大的力量，杀的直叫一个痛快。

　　死！再死！

　　激烈极致的战斗，让的后方的方劲面色一片苍白。

　　眼看着这个图腾怪大发神威，宛如割草般杀死己方武者，方劲直感背脊骨一阵发凉。

　　“不，不可能。”方劲喃喃道，倏地向周围天灵师怒极咆哮，“你们一个个看什么戏，还不给我去杀！！！”这是歇斯底里的咆哮，更像是一头困兽发出最后的嘶吼之声。

　　那是心底的恐惧，是害怕的火种。

　　方劲颤抖的身体，和那不住后退的双脚已是出卖了他的心。

　　他，胆怯了。

　　一个，又一个。

　　光影不断消失，林风的身影在他心中留下了不可磨灭的影子。

　　方劲，终于遏制不住心底深处那深深的恐惧。

　　他，逃了。

　　但……

　　逃得了么？

　　“想来就来，想走就走么？”林风神色平静，左眼眉心光芒闪动。

　　尽管身陷众敌环绕，但却毫无所惧。瞬间，一道红绿色的光芒映射而出，林风嘴角划起，心之轻动。那是一片飞舞的枝条，伴随着强大的空间穿刺，还有无数……

　　飞虫！

　　铺天盖地！

　　这里是虚拟战区，翼同样可以出现。

　　因为，它的木灵之心已被炼化，是专属为林风的‘灵物’。

　　“交给你了，翼。”林风淡笑开口。

　　许久不见，翼如今已是变的极强，吞噬了星空强者‘兀莵’的魂，走上兀莵曾经走过的蝘蜓星座之路，翼没有任何瓶颈，在自己修炼时，翼同样也在持续修炼，在这条宽阔明路上走的极快！

　　而且，翼最擅长的便是群战。

　　事实上这一点，当日兀莵也是一样。

　　当铺天盖地的虫子出现时，哪怕再多武者都能应付。

　　何况这区区几十个？

　　“好哩，老大！”翼神采飞扬。

　　既有蟠木的血统天赋，又有兀莵的星座之力。

　　如今的翼……

　　连自己恐怕都没办法战胜。

　　林风淡然一笑，却没有任何的嫉妒之色。翼越强，对自己的帮助就越大。在绿烟城，雁翎府，翼多少次和自己出生入死，为自己立下汗马功劳。虽说是灵物，但自己一直把他当作战友，当作兄弟！

　　咻！林风疾驰而前。

　　重生之火熊熊燃烧在烬魔甲外，林风仿佛成为一个火焰战神。

　　众武者还想妄图阻拦，却在瞬间被翼缠上。和林风不同，翼对上三四个武者，和对上三十四十个武者，几乎没什么不同。兀莵的‘魂’，相当之强大。

　　……

　　咬紧牙关，方劲拼命逃窜。

　　他很清楚知道，一旦被林风追上，定是凶多吉少。

　　虽说他老早便已是得到超出一百战星，随时都能够完成通过资格赛，但前提是寻觅一个‘没人打扰’的地方，才能够交达任务，回归现实世界，并非想走便能走。

　　“该死的图腾怪！”

　　“我决不会放过你！”

　　方劲咬牙切齿，对林风恨之入骨。

　　在他看来，那些手下就算杀不死林风，拖住他也定是轻而易举。

　　这点时间，足够他寻觅到一处‘安稳’所在。

　　君子报仇，十年不晚！

　　他没必要斗气。

　　但……

　　计划，却赶不上变化。

　　论速度，方劲又怎及得上林风？

　　“轰！！～”灼热的感觉，从背后袭来，方劲面色瞬变。

　　很熟悉！

　　就好似回到了第一次被‘杀’的时候一样。

　　“怎么可能！”

　　“他怎么会来的这么快！”

　　方劲心之骇动，但此时却是没有多余时间去思考。

　　他，必须抵挡！

　　“同一招，别想再杀我！”方劲双目绽放出剧烈光芒，双手合十，霎时间‘轰’的一声，金光璀璨宛如一道巨钟出现在身体四周，方劲怒喝，“防御系星宝，金瑙钟！”

　　宛如金色的玛瑙构成，金瑙钟的出现将身体团团围住。

　　自从上次吃过亏后，方劲特意加强了防御。

　　然而……

　　“蓬！！”剧烈交鸣。

　　宛如天雷轰炸，方劲瞳孔放大，震骇无比。

　　蓝色的星甲与身体的相结合，遭受到剧烈冲击。方劲脑袋一轰，体外那防御力强悍到极点的‘金瑙钟’竟四分五裂，碎裂成无数碎片，前方一个暗红色的身影，霎时出现在眼前。

　　星甲的前方，那图腾更显狰狞，方劲此时终于目睹青年的庐山真面目。

　　但，仅仅只不过是最后一眼。

　　“哧！”胸前，一道紫光闪过。

　　方劲的意识在瞬间便是模糊，火光绽放，从他那不甘的瞳孔中映忖出林风淡然的神情。一手火光，一手紫晶枪，林风淡然悬浮在半空之中，杀死方劲，仅仅不过手到擒来。

　　十分轻松。

　　“防御系星宝？”林风微然一笑。

　　若是第一次进入时的自己，光靠伽罗火球还真难攻破这层防御。

　　但眼下的自己，却是轻而易举。

　　“宝物再强。”

　　“自身的实力更重要。”

　　林风眼眸微闪，望着方劲光芒消失之处，轻道。

　　四颗战星，轻松获得。

　　……

　　如意殿。

　　“啊！啊！！”怒吼声不断。

　　方劲面色通红，紧握双拳，脑海中仍是不断回放刚才那一战。

　　他，又被杀了！

　　“废物，你们这群废物！！”方劲双目充血，望着身旁这些手下，歇斯底里的发怒。几十个人都对付不了一个人，他只觉颜面无光，而最重要的是，好不容易获得的‘资格’，又是毁于一旦。

　　要想再进入，他就得花费足足1000星晶！

　　就算方氏一族在如意区呼风唤雨，单论武力排在第四位。

　　但他只是‘小少爷’而已，不是族长，1000星晶可不是个小数目……

　　众手下单膝跪地，不敢吭声，他们这次确实丢大了脸，保护不力的罪名怪责下去绝没好果子吃。唯有硬着头皮等这少爷发完脾气，到时候看看再怎么弥补。

　　“气死我了！”

　　“这可恶的图腾怪！”

　　方劲直颤身体，怒吼道，“你们这群废物全给我起来，立刻，马上，给我去查清楚这‘图腾怪’的底细。看看是哪个不长眼的家伙，敢惹我方劲，我要他吃不了兜着走！”

　　“哼！”鼻孔出气，方劲怒极拂袖，破门而去。

　　“是，少爷。”众手下如闻大赦，暗自擦了擦额头上的冷汗。

　　……

　　三十二战区。

　　“啪！”“啪啦！～”金光闪闪。

　　林风望着自己身前，仿佛穿着一件金色鳞甲衣，极是璀璨。

　　超出百颗战星汇聚，完美的构建。

　　“翼所杀的，也算在了我头上。”林风微微一笑。

　　如今自己的战星，已是超出一百五十颗，数目相当骇人。

　　这才是刚进战区而已。

　　“连半个时辰都不到。”

　　“没想到这么容易。”

　　洒然而笑，林风神情平静。

　　却是比自己想像中要容易许多。

　　“先找到战营，把多余战星处理掉。”

　　“然后交达任务，离开这里。”

　　林风心中轻忖，四处环顾，便是往前而行。

　　随着自己实力的提升，原本需要担心的‘资格赛’已是变的太轻松。

　　……

　　一路，平安无事。

　　因为武者人数的减少，遇到的频率自是变小。

　　自方劲过后，林风罕少遇到成群结队的武者，倒是各种妖族魔兽有不少。在厮杀一群鹰鹫妖族后，林风目光闪烁，眺望到远处一片绿洲所在。那里，再非黄沙漫漫，而是一片翠绿的草地。

　　看起来，极为清新。

　　“哦？”林风嘴角微划。

　　身体宛如一道利箭穿梭，霎时间往目标而去。

　　寻寻觅觅，自己终于找到第一个‘战营’，这片沙漠中的绿洲。


第十八章 战区任务

　　绿洲。

　　这是一片开放式的营地。

　　踏入其中，感觉到一丝凉爽微风，林风目光烁烁，心情似乎也随之放松。

　　“空气柔和许多。”

　　“炎热、干燥的感觉亦是消失。”

　　“这里，应该就是所谓的‘战营’其中之一。”

　　林风点点头，目光所见前方人头汹涌，颇为热闹。

　　而在绿洲外围处，一个巨大的透明光圈仿佛保护罩一般将整个‘战营’包裹，不只为了防止妖族魔兽侵入，更是为了划分出一个区域，使得人类武者不得自相残杀。

　　战营！

　　战区中短暂休息的营地。

　　“不知有什么。”林风微微一笑，倒也好奇。

　　旋即踏步而入。

　　……

　　踏入透明光罩之中。

　　感觉很清新，然而周围来往的武者目光望来，却带着各种羡慕嫉妒，还有不敢置信。

　　林风神情淡然，自是清楚。

　　自己的胸前，那‘孤独’的一颗战星太注目。

　　与身体外金光粼粼的一层战星衣形成了鲜明对比，却也难怪其它武者难以相信，毕竟以一星战将的身份通过资格赛考核的，放眼整个释罗郡都是渺渺可数，其中决大多数……

　　都是身份大有来头，前呼后拥之辈。

　　像方劲，根本不需要动手，有那么多手下在想要聚齐一百颗战星轻而易举。

　　更有钱多的，直接买便是。

　　“原来这就是战营。”林风好奇的走在营地之中。

　　武者人数不少，战营的存在是为了让武者能够短暂的‘休息’和恢复。

　　毕竟在战区之中，受伤是必不可免的。

　　“先逛一逛吧。”林风淡然一笑。

　　……

　　战营，有很多‘住处’。

　　普通的，完全独立的，也有高级的绿洲别墅。

　　这里所花费的，并非星晶，而是‘战星’，当然战星可以使用星晶来购买，但价格确是不菲。

　　购买前十颗战星，只需1星晶便可买一颗，而购买第11颗到第20颗，就需要3星晶一颗；购买第21到第30颗，价格直攀升到10星晶一颗。往后提升，越来越多，幅度亦是慢慢提升。

　　第41到第50颗，价格已上升至100星晶一颗。

　　基本上，到这里已是截止，一般没有武者会再作购买，因为第51颗战星，价格已是到达——

　　300星晶一颗。

　　谁买得起？

　　应该说是，谁要花这等冤枉钱。

　　太贵！

　　“要战星，就去杀戮，去完成任务。”林风点点头，望向不远处的绿洲中心之地。那里，有各种的‘任务’，需要花费一定的战星才能够接受，当然，若是完成任务，所得战星的回报会更大。

　　其中回报率的大小，由任务难度而决定。

　　越难的任务，赏金越高，回报率越大，基本上接受任务所需的战星，在1—10颗之间。

　　据说最高的任务，任务金为50颗战星。

　　因为最低的回报率，为1：2。

　　……

　　“战营的设置和配备，比起每个战区唯一的‘战城’差了很多。”林风眼眸轻闪。

　　战营并不大，自己很快便是逛完。

　　一边逛，一边听着周围武者的谈论声，却也是收获不小。

　　每个战区，有一个‘战城’和一千个‘战营’的存在，战城规模更大，各般配备更齐全。不像战营，仅仅只有一些补给和休息，其它战区功用并不齐全，但战营有一样东西却是战城所没有的。

　　那就是‘任务’。

　　战城中，没有所谓的任务。

　　所有的任务，都是由战营独立分配，千个战营，各自任务都是不同。

　　“既然来到战区，若不接个任务，岂非白来？”林风写意一笑，便是往前行去，心态甚是放松。周围众武者一个个面色凝重，为了出线的资格而拼搏，但自己却并不需要担心。

　　足足150颗战星，而这，还是刚刚耗去5颗后的数量。

　　身体外，那层金色的光晕已是去除，免得自己成为众矢之的，太是招摇。

　　“看看有些什么任务吧。”林风目光轻烁。

　　望向前方，有不少武者汇聚，颇是热闹。

　　……

　　“荒野屠戮，任务金5战星，赏金15战星，屠戮荒野之狼三十头。”

　　“失落的绿洲，任务金5战星，赏金20战星，寻找沙漠之东一处隐蔽的绿洲。”

　　……

　　“裂空鹰王，任务金15战星，赏金50战星，寻找并杀死裂空鹰王。”

　　“琴花之果，任务金15战星，赏金60战星，寻找沙漠中独有的‘琴花之果’。”

　　……

　　林风淡淡站立，抬头望着这片巨大光幕。

　　无数武者立在光幕之前，仰望思索着，更是互相讨论着。

　　任务难度，从任务金的多少和回报率多少便可看出。如今资格赛已临近尾声，只剩42天。还未脱颖而出的武者绝大多数都是实力平平，高不成低不就，要想靠杀戮积累100战星无疑是一件极困难的事。

　　完成任务，则成了他们最佳的办法。

　　但，任务自然没那么简单。

　　“其实同杀戮一样，任务的完成还是靠依靠实力。”

　　“没有实力，哪都行不通。”

　　林风心中微忖，很清楚。

　　在绝对的实力面前，所谓的难度其实都不再是难度。

　　光幕中的任务数目是固定的一百个，每被领取一个任务，则又会‘出现’一个新的任务，交替循环。任务金最低为5战星，最高如今是35战星，赏金最低为10战星，最高为150战星！

　　“猎妖之主，任务金30战星，赏金150战星，击杀沙漠中一百种妖族魔兽！”林风目光轻灼。

　　1：5的回报率，相当之高。

　　但似乎没有人愿意尝试，却也是，如此高的回报率，还有这惊人的任务金……

　　对于普通武者来说，绝对是天大的难题。

　　妖族，岂是那么好杀？

　　更何况要击杀足足一百种妖族，估计得翻遍整个沙漠才行。沙漠中的妖族，种类并不是很多，比如沙蝎，鹰鹫等等，为主流大量存在的妖族魔兽，很多地方都能遇到，但猎杀再多都没用。

　　需要猎杀的是种类，而非数量。

　　最麻烦的是，妖族魔兽往往成群结队，对武者来说考验极大。

　　“不错。”林风微然一笑，目光灼然。

　　“就它了。”

　　不需要多作思虑，自己本就是为‘磨练’而来。

　　在沙漠中一边寻找妖族杀戮，一边与武者对弈，对自己的战斗实力磨练极佳。进入释罗郡后，自己一直‘修身养性’，却是少了在雁翎府的那份杀气。

　　如今，正好把它找回来！

　　“咻！”林风眼眸一炯，手中璨光顿时射出。

　　光幕分成一行一行，接受任务其实很简单。

　　啪嗒！位列在天幕第五行，最高赏金的任务霎时化作一道璀璨光芒，周围武者无不倒吸了口气。一块精亮的菱形水晶悬浮在高空，林风淡然一笑，便是接过。

　　晶体与身体外的战星衣融合，林风目光微微一灼。

　　自己，自然能看得到那集满战星的‘战星衣’，晶体镶嵌在内，却是吸收了足足三十颗战星。

　　但，自己仍有120颗。

　　绰绰有余！

　　……

　　“这人是谁啊？”

　　“蠢蛋，1：5回报率的任务都敢接。”

　　“就是说，好高骛远，150战星要那么好得，就不会悬挂在这里足足一个月。”

　　……

　　众人你一言我一语，望着林风尽显不屑之色。

　　一个一星战将，竟是如此的‘无知’。

　　简直笑掉人大牙。

　　“不知道他这30战星的任务金从哪得到的。”

　　“一星战将，哈，他要能完成这个任务，我刘封鸣的名字倒着来写。”

　　“唉，这年头不自量力的人真是太多了。”

　　……

　　稀稀落落的窃语声不断响起，众人时不时的冷笑几声。

　　林风依旧保持着淡淡的笑容，根本未在意，对自己来说，他人的言语根本动摇不了决定。一个心性坚定的人，又怎会受别人影响？更何况，这些武者，和他根本不在同一个层面。

　　“似乎不只有一个任务可接。”林风眼眸轻闪。

　　目光落在天幕上一个个任务，嘴角划起一抹若有若无的笑容。

　　很快——

　　咻！咻！咻！

　　手中星座之力化作箭芒，连续射穿三个任务。

　　“唯一的巫族，任务金25战星，赏金100战星，寻找沙漠中唯一生存的‘后土巫族’，并杀戮十个。”

　　“妖族天敌，任务金25战星，赏金90战星，杀死一万个妖族魔兽，实力不限。”

　　“沙漠游者，任务金20战星，赏金80战星，走遍整个沙漠，寻找十处水源。”

　　啪！啪！啪！

　　三个水晶顿时从天幕中落下。

　　在众人一片目瞪口呆中，林风神色平静的将水晶收入囊中。

　　战星衣顿时变化，一大片金光闪闪的战星消失无踪，取而代之的是那四块‘水晶’，代表着四个任务。林风洒然而笑，既然要历练，短时间内自己自然不会回来。

　　反正要逛遍整个沙漠，不如把该接的任务接了。

　　顺便而已。

　　众人一片呆然。

　　刚刚还在嘲讽着林风的众人，面色一片通红。

　　一星战将？

　　人家可是连接四个大任务，光是任务金便高达100战星，意味着什么？

　　意味着就算不接任务，都已经通过资格赛！

　　他们，有什么资格嘲笑？

　　而此时，随着四个任务的消失，又是四个新的任务出现。

　　“嚯？”林风眼眸霎时间放大。

　　……


第十九章 非常人行非常事

　　哗！金光耀眼。

　　刚还在呆愕中的众人，无不被吸引目光。

　　新出现的四个任务，其中有一个任务竟排在了光幕首位，超出那35战星任务金的‘超级’任务。宛如一个高高在上的帝王般，俯瞰其余九十九个任务，让的所有人为之惊骇。

　　“沙漠王者，任务金：50战星，赏金：无。”

　　50战星，传说中最高的任务金！

　　但……

　　众人却是一片茫然，不知这最高任务金的任务到底怎么回事，包括林风在内，都是疑惑无比。头一次见到没有赏金的任务，而这还不是最奇怪的地方。奇怪的是，所有任务都有详细或是简略的介绍。

　　但这‘沙漠王者’任务的介绍，却是一片空白！

　　“奇怪的任务。”

　　“不过，倒也挺有趣。”

　　“一般来说，这样的任务奖励反而刚好。”

　　微微一笑，林风并未犹豫。

　　手如剑芒，一道星座之力霎时飞空而出，直射光幕之顶。

　　“蓬！”惊人的光芒璀璨，这则刚刚出现的任务，在众人一片惊然声中化作一颗水晶，落在虚空之中。

　　又是他！！

　　所有武者骇然的望着林风，不敢置信。

　　他，怎么会有如此多的战星？！

　　加上刚才四个任务，单单任务金便需要150战星！

　　相当惊人。

　　“啪！”璨亮的水晶落入战星衣中，林风眼眸灼灼。

　　自己，刚刚耗光所有战星，150颗战星宛如流水一般，如今已是空空如也。

　　却是来的快去的也快。

　　“似乎大手来大手去，已经成为习惯了。”林风淡然一笑。

　　自己身上的钱也是如此，来的快去的也快，分分钟便已是一分不剩。

　　倒也无所谓，反正获得战星对自己来说——

　　并不难。

　　“启程吧。”林风淡然而笑。

　　虽然不知这‘沙漠之主’的任务怎么完成，但其它四个任务却已知晓。

　　“沙漠之主，既是最高的50战星任务金，又没有赏金，意味着……”

　　“定会有其它奖励。”

　　林风眼眸轻闪，心中很明白。

　　这个最高难度的任务若能完成，绝对是此次最大的收获。

　　但没有任何的任务提示，自己唯有去沙漠中四处碰运气，反正其它四个任务也要完成，倒也不浪费时间。

　　反正此行对自己而言，主要目的还是——

　　历练。

　　望着林风离去的背影，呆愕的众人许久没回过神来。

　　一个‘一星战将’，却拥有足足一百五十颗战星，而且，他竟是将这一百五十颗战星全部用作任务金。

　　怪人！

　　他到底是聪明？还是愚蠢？

　　众人的心中，充满疑团。

　　……

　　林风，离开了战营。

　　没有丝毫的留恋，更没有半分逗留。

　　“在战斗中磨练实力，锻炼枪技，掌握星主级武者的战斗方法。”林风眼眸璨亮。

　　自己如今的战斗技巧，仍局限于星海级武者之中，对星主级武者知之甚少。

　　此次，是一个契机。

　　敌人的数量很多，但实力却不算顶尖。

　　正好让自己琢磨各种战斗技巧，深入了解南方十二星座的战斗方法。对资格赛之后的外围赛、预赛乃至更后面的赛事有着极大裨益。知己知彼，百战不殆，战斗经验的累积——

　　没有捷径。

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　族长林臻、副族长林烮地、太长老林忠贤、首席炼器师林衍汇聚一堂。

　　家族四大巨头，此时盛拳迎宾，如此大的阵仗在林氏一族颇是少见，只因为来了一个客人——方劲。在三十二战区，连续被林风杀死两次的倒霉鬼，如意区方家的小少爷。

　　“不知方公子大驾光临，有失远迎。”林臻拂袖笑道。

　　“废话少说，把那个林风交出来！”方劲背负双手，昂首傲气道。

　　身后众多手下紧随，一副盛气凌人模样。

　　论家族实力，如意区的方家远胜过林氏一族。

　　“哪个林风？”林臻一怔。

　　身后林烮地三人眉间一紧，却是清楚。

　　在家族中，如今风头最盛的‘林风’只有一个。

　　事实上身为族长，林臻又怎会不明白。不久前，罗氏商会的罗庆少爷来和家族谈生意，也是指名道姓要见林风，却是被他忽悠了过去，还好罗庆对林风的‘仇恨’似乎并不大。

　　但眼前这方家少爷，则不然。

　　林臻感觉到一股深深的恨意和怨气。

　　头疼！

　　这一次，恐怕难以善了。

　　“哼！”鼻尖冷哼，方劲并未说话。

　　但身后中年男子却是取出一幅画像，展示出生龙活现的一个林风！

　　对方，显然是有备而来。

　　林臻暗地叫苦，最后的一丝侥幸亦是宣告破灭。

　　很显然，林风不知怎么的，‘得罪’这小少爷可不轻。

　　若不然，人家又怎会千里寻人？

　　还带了画像！

　　“这……”林臻暗暗踌躇，瞬时连道，“不好意思方少爷，林风并不在族中。”

　　“还没回来？”方劲眉头顿拧。

　　“是。”林臻苦笑点头。

　　“那好，给我备房，我就在这里等他。”方劲一口怨气难出，原本倒是无所谓，但为了此次失败他被父亲狠狠斥骂一通，甚至剥夺了他第三次‘复活’的机会，却是让的方劲气不打一处来。

　　“这恐怕不好吧。”林臻皱眉道。

　　“有什么好不好！”方劲瞪大眼睛，望着林臻，“我告诉你，别想着包庇那个林风！要不然……”

　　“要不然怎么样？”林衍轻抚长须，从后方徐徐走了上来。

　　乍听见声音，林臻长舒了口气，放下心来。

　　“我在和你们族长说话，这里有你插嘴的地方么？”方劲冷眉望向林衍，嚣张不可一世。

　　林衍倏地哈哈大笑，昏暗的眼中精光四射：“你这小娃儿好是放肆，你可知老夫是谁？”

　　“老匹夫！”方劲呸的吐了口痰，一脸不屑，而此时身后的中年男子沉眉思索，倏地骇然睁大眼睛，连是拉住方劲，“少爷，他是林衍大师，得罪不得。”

　　“什么狗屁林衍大师！”方劲嚣张跋扈。

　　倏然间——

　　“啪！”一个响亮的耳光。

　　方劲只觉脸颊一阵火辣辣的疼痛，手捂着半边脸颊顿时呆住。

　　“这是教训你口不择言。”林衍目光平淡，望着方劲，“族长敬你，是因为你是方少爷的身份。但你出言不逊侮辱老夫，就相当于侮辱整个炼器师联盟，这次只是小惩大诫，若敢再犯……”

　　“你！”方劲气的满脸通红，正欲咆哮。

　　“唔，唔！！”嘴被捂住，身后的中年男子连是歉意道，“大师误会，误会一场。”

　　言罢，中年男子扬手吼道，“还不快给大师赔礼道歉！”

　　身后众手下连是俯首弯腰，齐声道歉。

　　主子犯的错，自是由他们这些手下来承担。

　　林氏一族不算什么，但林衍的身份却是得罪不得。

　　炼器师联盟，在整个朱雀洲那是跺跺脚要地震三分的顶尖势力！

　　而林衍，在炼器师联盟身居高位，他是上届朱雀洲炼器师大赛排行第十位的真正大师级人物！别说方劲一个小娃儿，就是方家他老爹到了这里，对着林衍都不敢大呼小叫。

　　林臻洒然而笑，很是‘识趣’的退至一旁。

　　面对这种情况，他作为林氏一族的‘代表’，少说话为佳。

　　一切，交给林衍处理便妥。

　　“行了。”林衍挥挥手，却也不能做的太过。他的身份固然在这，但林氏一族其它人却没这等身份，论家族实力方氏一族远胜林氏一族，真要结了仇，对家族也没好处。

　　“这件事到此为止。”林衍眉头深泽，“若没其它事，请恕招待不周。”

　　一副送客的模样，方劲气的面红脖子粗，却是说不出半句话来。

　　身后中年男子额头上冷汗直冒，弄的里外不是人，只得强颜而笑，“那我们先告辞了，大师。”

　　言罢，连是离去。

　　……

　　“唉，这个惹祸精。”林臻坐在大椅上，摸着额头颇感无奈。

　　“族长毋须担忧，想来这方家少爷此行定是瞒着其父。”林衍轻抚长须，微笑而道。

　　“我知道。”林臻点点头，苦笑道，“我只是感慨这林风，短短时间先惹上罗家少爷，又惹上方家少爷，他到底怎么办到的？对家族来说只是小事，就怕他自己……唉，恐怕有的麻烦了。”

　　林衍洒然而笑，“非常人行非常事，不招人妒是庸才。”

　　“那倒是。”林臻亦是一笑，“此子行事天马行空，谁也不知道他下一刻又会做出什么震惊的事情。”

　　林衍笑道：“说不定未来家族的振兴就靠他了。”

　　林臻大笑：“别再添麻烦我就该偷笑了。”

　　……

　　……

　　确实，非常人行非常事。

　　林风此时正埋头历练，在偌大的沙漠之中，经历着腥风血雨，厮杀漫天。

　　每一刻，都在战斗。

　　每一秒，可能都将面临危险。

　　但对林风来说，这样的生活很刺激，让他感觉很‘舒服’。

　　这是武者的试炼，是意志和实力的磨练！

　　“还好花费了5战星，隐藏战星衣，若不然哪来那么多对手？”林风洒然而笑，淡坐在一片黄沙之中。狂风拂面，飞沙走石，在这片望不见边境的沙漠之中，林风置若等闲。

　　此时，战星衣上里一层外一层，相当的耀眼。

　　战星，早已破万！

　　……


第二十章 抛砖引玉

　　“唔，这么多战星不知怎么花。”

　　“听说在‘战城’中，有很多花费战星的途径。”

　　林风轻喃，徐徐点头。

　　若被其它武者知道，恐怕是倍感无语。

　　别人都在苦恼攒不够战星，林风却在苦恼战星怎么花掉它。

　　委实太打击人！

　　“猎妖之主，妖族天敌及沙漠游者的任务，都已经开始在做了，唯独这沙漠王者和唯一的巫族还没有着落。”

　　“所剩不过一个月，不知能不能赶得及。”

　　林风心中轻喃，却是已经过去足足十天。

　　猎妖之主任务已经进展大半，自己已是收集了八十八类妖族魔兽。不过这个任务未到完成那一刻都不能松懈，很有可能只剩最后一、两种妖族魔兽，却怎么都找不到。

　　至于妖族天敌，已经完成足半，这类单纯的杀戮任务对自己而言太轻松不过。

　　就算没有翼的帮助，以自己的力量亦能轻松过关。

　　而沙漠游者的任务，也不算太难。

　　“但这50战星任务金的沙漠王者，到底怎么做？”林风沉吟，感到一分不解。

　　足足十天时间，自己依然没发现任何线索，这片沙漠看起来并无太多出奇之处。风沙走石，一片荒芜的区域，人迹罕灭，连妖族魔兽都是特别的稀少。

　　“算了，想太多也没用。”

　　“根本没有任何的任务提示。”

　　林风颇感无奈，也由得它。

　　反正50战星对自己来说，根本算不得什么。

　　无谓强求。

　　倏地——

　　“哦？”林风眼眸一绽，望向不远处。

　　感应中，似乎有着微弱的战斗波动，却是刚才所没有的。

　　离这里并不太远。

　　“去看看。”林风目光轻灼。

　　身形宛如离弦之箭，飞速窜出，林风很快便是消失。

　　……

　　“运气真不错！”

　　“得来全不费工夫。”

　　林风眼眸璨亮，直望不远处。

　　那是一个七星战将在战斗，对手并非武者，亦非妖族魔兽。

　　而是一个人身蛇尾的巨大怪物，背后四只手，身前有两只手，彷如蛇一般的刁钻。怪物双眸寒光粼粼，蛇尾更是充斥着厚实的鳞片，不断的扫荡，对那七星战将造成骚扰打击。

　　近十二米高！

　　“终于找到你了。”林风莞尔一笑。

　　“后土巫族！”

　　对于十二巫族，自己相当的熟悉。

　　眼前这巨大的怪物，正是后土巫族无疑。

　　星海级的后土巫族背后有三只手，而星主级的后土巫族背后有四只手。

　　身高，亦在十米至二十米的区间！

　　确认无误。

　　“这个后土巫族，应该只有星主级二阶。”林风眼眸轻拧，观看着战斗。

　　如今势均力敌，不，七星战将的武者微胜一筹，两者实力等阶差的很多。那个七星战将应该是星主级七阶的武者，相比起后土巫族，占据了很大的等级优势。

　　尽管如此，后土巫族依然只是稍落下风。

　　“巫族确实厉害。”林风心中微喃，“听师傅说过，巫族从星主级起越往后实力提升越大。”

　　“到圣级时，远远甩开同档次的人类武者。”

　　……

　　战斗在继续。

　　林风躲藏在远处，眉头轻拧。

　　随着时间流逝，后土巫族渐渐落在下风，那七星战将颇有头脑，一开始并未用尽全力。在慢慢摸透后土巫族实力后，方才开始一步步的进攻，逼迫后土巫族。

　　“后土巫族生性亲土，防御力在十二巫族中数一数二。”

　　“但它毕竟只是星主级二阶，精元才刚刚开始修炼，所蕴藏的星力还太少。”

　　“对手很聪明的玩了‘消耗战’。”

　　林风心中轻忖，已然见到后土巫族开始‘不支’。

　　隐隐间，露出败象。

　　“我若上去杀死那七星战将，这后土巫族定和我拼命。”

　　“但我若抢先杀死这后土巫族，恐怕再要找后土巫族的‘族落’，就没那么容易。”

　　林风眼眸闪动，分析利弊。

　　‘唯一的巫族’任务，是要自己击杀十个后土巫族。

　　换言之，后土巫族在这片沙漠中，定有族群存在。而眼下这一个，定知道‘族群’在哪里！只要自己抛砖引玉，这个‘唯一的巫族’任务，必定能十拿九稳的完成。

　　“想想办法，要帮它杀死对手，又不能引起它的注意。”林风微忖。

　　办法，并不容易想。

　　无论是伽罗火球还是紫晶枪，都需要击中对方才能发挥威力。

　　至于玉淼和星穹瞳的‘幻术’，更要接近对方。

　　“唔……”林风沉吟。

　　倏地，眼眸一亮。

　　“对了，有翼可以帮忙。”林风洒然而笑。

　　虽说这里没有‘土地’，但如今已是成为星主级木灵的翼再不需要依靠土壤，而是能自主生存，就是悬浮在空中都没问题。不再受地域的限制，翼的实力自然能更完美发挥。

　　……

　　“哗！”红绿色光芒闪烁。

　　林风特意远远的后退，生怕这番动静引起后土巫族的注意。

　　至于那七星战将，却是无所谓，在自己眼里，他早已经是一个死人。

　　“交给你了，翼。”林风目光炯然。

　　“毋须主攻，伺机协助后土巫族便可，最重要的是……”

　　“别让它发现嘛！”翼嘿嘿一笑，“我办事，你放心，老大。”言罢，空间层面的一阵闪动，飞虫呼啸而出，宛如蝗虫过境一片嗡嗡之声，阵势极为强大！

　　霎时间——

　　“呼！！”宛如狂风吹起，数之不尽的飞虫顿时飞驰而去。

　　林风悬浮在半空，嘴角微然划起。

　　光是这数量，便足以制那七星战将于死地。

　　如今的翼，太强！

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　林风并不着急，微闭眼睛，感受着那越加激烈的战况。

　　虽然看不到，但自己却能感觉到后土巫族渐渐占据上风。有了‘援军’确实完全不同，后土巫族会排斥妖族魔兽，会排斥人类武者，但它并不会排斥异兽和木灵的气息。

　　事实上，在斗灵世界，最中立的便是异兽和木灵。

　　既不属人类三大族，亦不属于妖族。

　　足足等待了一盏茶时间。

　　倏地——

　　“哗！”战星衣璨亮，林风眼眸顿时睁开。

　　平添七颗战星！

　　最后那七星战将并非后土巫族所杀，而是由翼下了毒手。

　　“慢吞吞。”翼貌似无聊道，“那后土巫族实力太差，杀了半天还没杀掉那七星战将。”

　　“若不是我出手，那武者早就跑了。”

　　林风微微一笑，却知翼性格爱逞强，爱现。

　　孩童心性，却也由得他。

　　“别耽搁正事了。”林风点点头。

　　“放心吧，老大。”翼洒然道，“你自己看，他已是开始返程了。”

　　林风轻‘嗯’，眼前的画面陡然变化，却是自己分享了翼所有飞虫的视野。整合的视野非常的辽阔，整个沙漠尽在眼底，但最醒目的无疑是那后土巫族，受伤不轻。

　　“希望是返回族落。”林风眼眸轻烁。

　　“我们走吧，翼。”

　　……

　　紧紧跟随。

　　林风不慌不忙，与后土巫族保持一定距离。

　　很快——

　　“噢？”林风眼眸一璨。

　　前方是一片巨大的沙丘，高高耸起，看起来并无任何特殊，然而那受伤的后土巫族却是一头‘扎’了进去，仿佛与这片沙丘融为一体似的，极为诡异。瞬间便是消失无影。

　　“隐蔽至极。”

　　“好在这一次赌对。”

　　林风暗道侥幸，倘若自己杀了这个后土巫族，再想要找到这唯一的‘族群’，恐怕就没那么简单。

　　倒是阴差阳错，颇是有‘运气’。

　　微闭着双目，林风并未行动。

　　而是依旧以飞虫探路，紧随着那后土巫族钻入大片沙丘之中。

　　前方视线一片模糊，但飞虫依然顺着感觉往沙丘深处而行，林风眉头不禁微深，感到一分期待。慢慢的，渐渐的，飞虫越飞越里，越飞光线似乎越是黯淡，就在此时——

　　“啪！”眼前一黑。

　　林风猛的睁开眼眸，精光璀璨。

　　“翼，攻过去！”林风大喝，没有任何犹豫。

　　自己很清楚的看见，大片的飞虫，才刚飞出沙丘便在瞬间被‘屠杀’！

　　那里，确认是后土巫族的族群无疑。

　　“是，老大！”翼容光焕发，大喜。

　　实力的提升，使得他如今信心十足，能帮到林风更是感到非常高兴。

　　对他而言，这是‘证名’之战。

　　他，再非昔日吴下阿蒙。

　　……

　　虽说木灵和异兽在斗灵世界是中立的，但如今‘侵入’巫族的族落之中，自是引起主人不满，杀死自在情理之中。林风悬空而立，凝望山丘，超出百个后土巫族的族群，对自己来说负担相当之大。

　　最重要的是，在这片山丘中，后土巫族占据绝对地利！

　　但翼，却不会太吃亏。

　　既有蟠木的空间能量，又有蝘蜓星座的飞虫大军，如今的翼已是脱胎换骨。红绿色光芒的闪耀，充斥着一分凌厉尽致的霸气，翼扎根在巨大山丘之外，数之不尽的枝条穿入沙丘之中。

　　以一己之力，大战整个后土巫族！

　　强悍之至！

　　林风嘴角淡然而笑，微闭着双眸，细细观看这一战。

　　飞虫杀之不绝，配上翼枝条穿透沙丘，进入后土巫族的族落之中，仿佛攻破城墙般，大军挥进！

　　“这个后土巫族的族群，人数虽不少，但实力并不强。”

　　“以翼的实力，拿下他们虽有少许麻烦，但不会有任何问题。”

　　林风很快辨别双方实力，放下心来。

　　并不需要自己参战。

　　就在心忖的刹那之间，第一个后土巫族已是被翼猎杀，正是那抛砖引玉的那块‘砖’。本就已是负伤，精元更是耗尽异常疲惫，如何抵挡得住翼的轰然猛攻。

　　第一个后土巫族，死！

　　林风微然一笑，右手轻握，倏然间——

　　异变顿起！

　　……


第二十一章 引起公愤

　　那是如脉搏跳动般的感觉。

　　林风眼眸烁然，俯首望着自己胸口处，一颗水晶正是闪闪发亮，充满傲人光泽。

　　正是‘沙漠王者’任务所化成的水晶。

　　50战星的任务！

　　一直来，这颗最高档次的任务，没有任何提示，但如今却闪耀发亮，意味着什么？林风心之雀然，飒然一笑，自己一直来所等待的契机，终于在这一刻来到。

　　“沙漠王者，原来是这个意思……”林风点头，完全明白。

　　要自己击败这片沙漠中所有的力量，成为沙漠的主人！

　　妖族、人类武者，还有这隐藏最深的……

　　巫族！

　　“哗！”“吡哩！～”水晶从战星衣中脱出。

　　仿佛具有生命力量似的，林风眼中充透着一分粼粼光芒，目视前方。

　　并没有任何的动作，仅仅只是看着。

　　自己，什么都不需要做。

　　瞬间——

　　“咻！”水晶破空而起。

　　彷如一枚利箭穿梭，林风心中微怔。

　　尚未缓过神来，水晶便已是穿梭的连影子都见不到。

　　“这里交给你了，翼。”林风目光炯然，喝道，耳边传来翼信心使然的声音，林风没有任何犹豫，旋即紧跟着水晶便是离去。这里的后土巫族对翼来说，不过是小试牛刀而已。

　　以他的实力，绰绰有余！

　　……

　　飞驰在漫漫黄沙之中。

　　水晶的速度并不算快，但却甚是‘耀眼’。

　　“哧！”林风眼眸灼然，手中紫晶枪贯穿前方‘偷袭’而来武者的胸口，后者面色一片惊呆，却是和每一个武者死去的神情极为相似，被林风‘一星战将’的名头所骗的，又何止他一个？

　　啪！战星衣上，平添六颗战星。

　　然林风却半点未在乎，宛如一道疾风瞬时又跟上飞驰的水晶。

　　“揭开‘沙漠王者’谜底，是第一个考验。”

　　“如今，便是第二个考验么？”

　　林风眼眸深泽，速度极快。

　　这一路上，任务水晶给自己制造了不少麻烦。

　　武者且不去算，多少妖族魔兽被吸引而来，最麻烦的是……

　　一个个都是成群结队！

　　“我倒要看看……”

　　“这‘沙漠王者’任务到底是怎么回事。”

　　目光烁然，林风却也是艺高人胆大。

　　这里，有什么能让自己惧怕？

　　……

　　一炷香。

　　一刻钟。

　　半个时辰。

　　短短的时间，林风杀的却比之前一天杀戮量还要多。

　　任务水晶天生拥有一个‘仇恨吸引力’，不止是武者、妖族，甚至连沙漠中罕有的木灵都被吸引而来。那些仙人掌，骆驼刺、胡杨、红柳等等，仿佛都是‘助纣为虐’，和自己过不去。

　　“还好我的星力耗之不尽。”

　　“若不然就算再强的实力，恐怕也顶不住。”

　　林风淡然一笑，暗感运气。

　　不过这，同样也是个不错的历练。

　　起码能考验自己持续做战能力，以及如何面对未知的敌人。

　　各种类型，都能应付！

　　就在此时——

　　“啪嗒！”胸前一颗水晶动起，林风目光一变，心中微惊，“又来？”

　　第一颗‘叛动’的任务水晶还没处理，第二颗任务水晶再来自己怎吃得消？刚是心忖间，那颗水晶已是璀璨发亮，林风眉头微微皱起，但在瞬间面色却是一缓，转忧为喜。

　　“哈哈，幸不辱命，老大。”脑海中，有个熟悉声音响起。

　　他，是自己出生入死的伙伴，是最可靠的帮手！

　　林风左眼眉心闪动，自己身体中仿佛又多了一层庞大力量。

　　翼，已然回归。

　　后土巫族，尽屠！

　　“蓬！”水晶璨放后绽裂。

　　宛如碎片般四分五裂，却是化作璀璨战星，融入战星衣中。

　　霎时间，使得原本便已是金光璀璨的战星衣更是锦上添花，充透着一分极致美感，林风微然一笑。

　　唯一的巫族，第一个任务完成。

　　……

　　翼的归来，平添战力。

　　但林风并未依赖翼的力量，而是继续孤身作战。

　　这，是一次很好的历练。

　　迎面而来一批批的妖族魔兽，仿佛杀之不尽，一个个武者疯狂袭来，人类的天性暴露无疑，弱者，永远都是被欺压的。林风胸前的一颗战星无疑标明着‘弱者’身份，引得其它参赛武者前仆后继的送死。

　　事实证明，愚蠢的人太多。

　　“他们也不动动脑筋，一个‘一星战将’能活到现在，又岂会没两把刷子？”林风嘴角淡然而划。

　　不急不缓的跟着水晶穿梭，对于那些‘死’在自己手里的武者，没有半点同情。

　　在战区之中，还有复活的机会，但在现实中……

　　弱肉强食更残酷！

　　……

　　……

　　绿洲战营。

　　“可恶，被阴了！”一个瘦弱男子咬牙切齿。

　　“气死人，这个‘一星战将’怎么会那么强，他是不是作弊了！”一个黑甲男子眉头紧皱。

　　“这位兄弟，你也是被那‘一星战将’杀的？”瘦弱男子回过头去，惊讶道。

　　“对，身上穿着‘图腾星甲’的一个青年。”黑甲男子目光灼然。

　　他们属于家境还算不错的武者，多年来打拼也有点积蓄。

　　10星晶还是拿的出来，但无疑是相当的‘肉疼’。

　　“我也是，完全被那个‘一星战将’骗了！”一个浓妆女子浮空而来，气的娇眉竖立。

　　“还要我！！”不远处，一个骨瘦如柴的男子咬牙走了过来。

　　……

　　林风在短时间内杀戮大量武者，终于引爆了整个绿洲战营。

　　之前的十天，因为杀戮的武者间隔时间比较长，故而林风并未引起人注意。但如今却像一阵大风刮起，怎么都遮掩不了。刚刚死去立刻‘复活’的武者，是能够选择回到离当前位置最近的战营。

　　此时，一片义愤填膺！

　　“这家伙扮猪吃老虎，可恶至极！”

　　“你们还算好，我被他在这里可是连杀两次，气死我了！”

　　“无耻败类，一点武德都没有，竟用这种诡计阴人！”

　　“就是，胜之不武！”

　　……

　　众人你一言我一语，无不是将心中愤怒爆发开来。

　　那是积压在心底深深的怨气，如今一股脑儿宣泄，事实上林风却是不明所以的当了‘发泄’所在。

　　“我认得他，乾罗区的林风，没什么后台。你们看，要不我们结成联盟将他围剿了如何？”说话的是一个貌不惊人的白衣青年，但说的话却是一针见血，引起众人共鸣。

　　“我赞成，这口气我怎么也吞不下！”被林风连杀两次的‘倒霉蛋’连是附和。

　　“我也赞成，我要报仇！”

　　“算上我一个！”

　　……

　　群起踊跃，众人眼中无不闪动怒意。

　　他们这些人，其中绝大多数都不缺钱，经那白衣青年不断挑衅，很快便是结成了‘可靠’的同盟。

　　浩浩荡荡，足有几十人，最强的有九星战将，最弱的都有三星战将。

　　如此实力，就是十星战将见到，恐怕都得躲。

　　“我推荐由李家少爷为总指挥。”白衣青年眼珠子一转，很聪明的转移众人视线。

　　“赞成！”“我也同意。”众人连声附和。

　　李家少爷李雄，不仅实力在这些人中最强，为九星战将。论人脉论能力也是首屈一指，家境比起被林风连杀两次的方家小少爷方劲，亦只是略逊一筹，自是当仁不让。

　　“好！”李雄粗眉一展，大喝道，“既然大家如此抬举，我李雄也不扭扭捏捏。”

　　“跟我走，杀了那个王八羔子林风！”李雄暴喝。

　　“杀死他！”

　　“走，干死他！”

　　浩浩荡荡的队伍霎时出发，却是看的绿洲战营其它武者呆愕不已。

　　一星战将‘林风’，竟然引起了公愤？

　　紧随在大队伍后，那白衣青年的脸上露出一抹没人见到的得意笑容，眼眸闪烁，“此事若成，林樊少爷定重重有赏。虽然知道林风和我同一个战区，但没想到会让我碰上，倒也是运气。”

　　“是林樊少爷出钱让我们在战区杀你，林风，怪就怪你自己太张扬。”

　　“弟弟当日的仇，别以为我会善罢甘休！”

　　白衣青年眼中露出熊熊怒火，倒是和其它武者同声共气。

　　若是林风在定会认出，他，便是学徒坊中一员，贾飞的大哥——

　　贾想。

　　……

　　……

　　绿洲战营发生的事，林风自然不知。

　　应该说就算知道，也不会当一回事，一群乌合之众能起多少风浪？

　　他们，能比得上一个‘后土巫族’？

　　“慢下来了。”林风目光灼然。

　　自己，跟在这水晶之后足足一天一夜。

　　杀戮的数量相当之恐怖，‘妖族天敌’这个任务，需要杀死一万个妖族魔兽，如今已是近乎快要完成。这一天的杀戮量几乎可以和前面十天相提并论，完全可以想像杀戮的过程有多紧凑。

　　而且，不能耽搁半分时间。

　　若不然，这任务水晶早已跑的无影无踪。

　　“似乎到达目的地了？”林风感到一分期待。

　　等待了那么久，追逐了那么久，这个‘沙漠王者’任务终于有机会。

　　对于那‘无’的赏金，自己相当感兴趣。

　　而这时——

　　“啪！”任务水晶终于停了下来。

　　伴随着水晶停落，林风亦是悬浮而立，并不靠近。

　　经验告诉自己，小心驶得万年船。眼眸烁然的望着那任务水晶，此时正是璀璨发亮，宛如天边的星辰一般的耀眼。林风双目徐徐睁大，在注视之下，倏然间光芒大作！

　　天空异变！

　　……


第二十二章 醒来！

　　光芒四射。

　　以那水晶为中心，迸射出巨大的一片光耀漩涡。

　　数以万米计，宛如半圆的覆盖整个空间，林风心神大震，双眸璀璨生亮，心中猛受抨击。那是一片宛如海市蜃楼般的存在，自己仿佛进入一片奇妙空间，异常的玄奇。

　　身体，好似被束缚似的，半分动弹不得。

　　眼前有一道剧烈光芒闪耀，急速扩散，瞬间脑海蓬然炸鸣。

　　“轰隆！”林风极烈的睁大眼眸。

　　心神巨震，这是最直接对意志的轰炸。

　　仿佛置身无尽地域。

　　仿佛，进入一片杀戮的世界。

　　意识好似被万千个厉鬼在撕拉着，林风只觉身体都快崩溃。

　　无比的可怕！

　　“怎么会这样？！”林风紧咬牙关。

　　意识，濒临崩溃，在这里的每一秒都仿佛是煎熬。

　　星苍瞳和星穹瞳的闪亮，宛如两道璀璨的光芒，抵挡着这股巨大能量。

　　林风，陷入困境。

　　……

　　沙漠之中。

　　以李雄为首，几十个武者浩浩荡荡而来。

　　摧枯拉朽的扫荡着整片沙漠，以他们中最后一个被林风所杀的武者带路，前往那片荒芜沙漠之地。所有人都是咬牙切齿，对林风恨之入骨，尤其是落在最后面的贾想，更是一次又一次算计林风。

　　他，恨！

　　就这么被林风骗去族传宝物，岂能不恨？！

　　那价值何止十亿斗灵币！

　　“林风，这次看你怎么死。”贾想眼中露出一分深深的阴狠。

　　虽然他实力不济，但很多时候杀人……

　　并不需要自己动手。

　　有句话名为：借刀杀人。

　　……

　　……

　　一秒，两秒，三秒。

　　每一秒都是煎熬，但林风是谁？

　　从小受尽煎熬，受尽磨难，意志力极为坚强，更是经受父亲的幻境磨练，一次次生死间的角逐，才有了今日实力。

　　“咯！咯咯！”牙齿，仿佛快要咬碎。

　　林风面色极为难看，青筋暴露，紧握着的双拳剧烈颤抖。

　　双眸璀璨闪亮，玉淼‘叮当’作响，星苍瞳和星穹瞳用尽全力的抵挡，却仅仅只能够‘抵住’一分力量侵入，并不能完全的化解。蜕变后比之前更胜的两个‘一档眼瞳’，如今正遭受巨大考验。

　　魂，在颤动。

　　林风只觉心脏仿佛都快跳出胸膛。

　　哪怕自己有再强的意志，也是无法撑下去。

　　这股威压，宛如天之惩罚一般，极是可怕。朦朦胧胧中，自己仿佛看见天边一簇熊然火焰，火焰中好似有一个模糊的身影，却是怎么也看不见，而让自己就快崩溃的这股压力……

　　似乎来自那天之尽头！

　　是什么？！

　　林风的意识，渐渐开始模糊。

　　星苍瞳和星穹瞳力量不断的消耗，再消耗，已然到达了崩溃边缘。

　　但此时——

　　“唔？”林风模糊的意识中，似乎听到一股雄厚而苍老的声音。就好似在那片火焰莲花中淡淡步出的身影，虽是远在天边，却又仿佛近在眼前。身影依然模糊，林风感觉自己置若梦中，意识已然濒临最后崩溃边缘。

　　能撑到现在，所剩的几乎是脑海深处的那份执着。

　　不肯放弃！

　　“倒是个好胚子。”苍老的声音断断续续。

　　宛如丝线一般的缠绕，好似在脑海中环绕，形成一片波浪形。

　　似是而非，宛如梦境中的低唔。

　　“醒来！”暴喝的声音传来。

　　顿时间，宛如醍醐灌顶，林风双目急剧睁大。

　　这一声暴喝，充斥着极大力量，好似天穹最深处那‘天’之力量。

　　星苍瞳和星穹瞳黯淡的光芒，在这瞬间璨亮，这股天的力量将濒临黯淡的两者完全覆盖，形成一片巨大璀璨光芒，林风只觉脑袋一轰，瞬间好似进入一片奇妙之境。

　　那是一个顶天立地的巨人，只手撑天。

　　庞大的身躯，健壮的体魄宛如整个世界之主。

　　所有的一切在他面前，都是那么的渺小，宛如蝼蚁一般。

　　赤裸着上身，给人一种雄然霸气感觉。看不见容貌，但见得到那双精光璀璨的双眸，黑色瞳孔，仿佛孕育着这个世界上最为强大的力量，包涵所有一切，吞噬一切。

　　“苍穹星瞳。”脑海中，莫名浮现出四个字。

　　林风此时已是完全醒了过来，感受到一股无与伦比的强大力量。

　　那是一种根本不受‘控制’的力量，是一种自己如今完全无法掌握的力量，它太强大。

　　它的存在，纯粹只是‘被掌控’。

　　被那股天之力量强行掌控！

　　并非自己掌控。

　　……

　　沙漠之中。

　　“看，那是什么！”

　　“天哪，好可怕的光环笼罩。”

　　“好惊人的力量！”

　　李雄众人此时已然到达，几十人的队伍浩浩荡荡，悬浮在空中，望着眼前的奇景无不是傻眼。

　　光芒四射，天空仿佛与大地连在了一起，明亮的光圈好似从天之深处降临，汇聚一片，将整片大地都是包裹。黄沙完全看不见，这里就好似沙漠中的绿洲一般，完全独立。

　　天降异象！

　　这，到底是怎么回事？

　　“李少爷，快看！”一个青年手指前方。

　　“是林风！”一个眼尖的女子惊声尖喝，俏脸生变。

　　在瞬间，几个心急如焚的武者双目通红，直冲向那片光环笼罩之中。但，撕心裂肺的声音一样在霎那间传出，让的所有人都是面色连变，那几个心急如焚的武者刹那间化作光影消失。

　　灰飞烟灭！

　　所有人都是呆住了。

　　刚是前冲的武者硬生生止住身影，额头上冷汗滴落，骇然的望着这片光影。

　　他们距离‘死亡’，仅仅只有一步之遥。

　　“大家稍安勿躁！”李雄紧拧眉头，毕竟见惯大场面，却又是老练许多，“这可能是一个进行中的任务，我们暂时不便打扰，若不然很可能被战区强行的驱逐。”

　　众人闻言顿时恍然，连是点头。

　　“不需要心急。”

　　“我们只要慢慢等待便可。”

　　李雄双目灼然，“等到任务结束，他插翅难飞！”

　　“对！”

　　“李少爷英明！”

　　“我们就在这里守株待兔，看他往哪里跑！”

　　……

　　众人连是附和，贾想嘴角划起得意的笑容。

　　眼前的光环看似危险，但只要他们不进入便不会受到伤害，没什么好怕！

　　而这一次林风已成笼中之鸟，哪都飞不出去！

　　他，死定了！

　　……

　　时间，一分分的过去。

　　众人屏声静气，胸口不断的起伏。

　　眼眸直望着那光环中林风的身影，此时耀眼光芒已是渐渐平落下来。

　　似乎意味着……

　　林风，即将完成任务。

　　“大家准备好！”李雄喝道。

　　“不用心急，等他先动，我们再攻击也来得及。”

　　李雄很是谨慎，因为不敢确定这光环什么时候消失，危险什么时候还存在着。

　　与其主动出击，倒不如让林风先动。

　　反正，他们占据绝对的优势。

　　瞬时间——

　　“轰！”光芒绽放。

　　巨大的光圈仿佛在刹那之间便是消失，无影无踪。

　　所有人无不被那狂暴的压力逼至后退，心之震骇。却是不知这什么任务，竟拥有如此可怕的力量。众人强行止住身体，眼望着那片被光芒汇聚之处，一个熟悉的身影仿佛渐渐的闪现而出。

　　是他！

　　是林风！！！

　　所有人的眼眸都是亮了起来。

　　心狂跳，紧握着双拳，随时准备战斗。

　　但……

　　又不像他。

　　李雄有点呆然的望着林风，刚好正面以对。

　　看着那双漆黑极致的双瞳，仿佛进入一片黑茫茫的空间，整个人宛如坠落一片无底深渊，脑袋霎时间一轰隆，意识瞬间被吞噬。

　　“蓬！”李雄，化作一道光芒消失。

　　死！

　　眨眼之间。

　　几乎同时，蓬！蓬！蓬！一个个身影‘莫名其妙’的消失，却是和李雄一模一样。

　　每个武者无不是呆然，却不知发生了什么事。

　　这，这是怎么了？

　　贾想骇然的睁大着嘴巴，仿佛石化。

　　“哗！”林风意识很清醒。

　　凝望着那些身影，从未感觉过‘他们’如此的渺小。

　　就好似脚底下的蝼蚁一般，任由自己踩踏。这种感觉，自己从前完全没有过，便是在这战区之中，都只是把他们当做历练的对手而已。但眼下，却是一种没来由的思想，根深蒂固的烙印在自己心里。

　　宛如吃饭、行走一般，感觉这是一件很平常的事情。

　　“轰！”“轰！”林风双眸扫过之处，眼瞳力量随意的释放。

　　仿佛吞噬着所有的一切，这些身影宛如那稻草人一般，瞬时间便是消失。

　　自己，完全感觉得到他们的想法，感觉得到他们临死前那一抹深深的恐惧，好似掌控一切的感觉。

　　“这就是苍穹星瞳么……”

　　“好强大。”

　　林风，深深的震骇。

　　自己宛如一个君王降临，俯瞰天下。

　　所有的一切，都尽在自己掌握之中，好似将整个世界握在了手中。

　　一个，又一个。

　　根本不费吹灰之力。

　　目光所聚之处，吞噬所有一切。

　　几十个武者，刚才还是生龙活虎，如今，却已成为一片光影，再没有任何声息。

　　安静了。

　　林风，只听见自己的心跳声。

　　从未有过的快速，从未感觉过的清晰自如。

　　林风有点发懵。

　　……


第二十三章 苍穹星瞳

　　倏然间，脑袋一阵剧痛。

　　宛如被重锤沉沉的击中，林风双目瞬间睁大，瞳孔中闪现出耀眼黑芒。

　　那股加成在身体中，控制这强大力量的‘天威’，好似在瞬间烟消云散。自己的身体完全无法承受这可怕力量，命魂仿佛撕裂似的，那股强大的‘掌控’感觉一瞬之间便是消失。

　　哗！～意识仿佛炸裂，林风顿时昏了过去。

　　这片闪亮的光芒亦是消失，那璀璨水晶化作一把古朴的钥匙伴随着林风落了下来。

　　底下，依然是一片黄沙，狂风呼啸，好似空中楼阁般，宛如南柯一梦。

　　林风左眼眉心亮起，红绿色光芒闪现。

　　“啪！”翼霎时间出现。

　　枝条缠过林风的身体，将他轻轻摆落在树窝之中。

　　身为‘灵物’，翼与林风心之契合，自是感觉得到主人的异样。

　　“呼哧！”“呼哧！～”大片的飞虫以翼为中心，四处飞散，形成一片牢不可破的防御。在这里，有翼的守护，没有任何一个武者能够骚扰到林风，除非来者的实力足够杀死翼。

　　但，这样的武者，眼下并不存在。

　　……

　　桑洋殿。

　　“好可怕的眼瞳。”李雄面色惊然，难以置信。

　　“是任务的附加恩赐，还是他本身便具有如此实力？”李雄心中连忖，摇了摇头，“不对，他若真有这等实力，何止是一星战将，十星战将都太少，更何况第一次杀我时他只是用枪。”

　　“不过，真的是太强了……”

　　李雄长叹一声，徐徐步行而出。

　　想起那双如黑夜王者般的星瞳，仿佛置身一片无底深渊。

　　如今想起来，他都感觉到一分深深震撼。

　　从未有过的恐惧！

　　“乾罗区，林家的林风么……”李雄轻轻一喃，点点头。

　　他不像方劲那样斤斤计较，战区之中你死我活很正常，不是杀人就是被杀。

　　这本身就是资格赛的‘规矩’。

　　“我记住你了。”李雄眼眸炯然。

　　……

　　乾罗殿。

　　“可恶！”贾想怒极，面色通红。

　　十拿九稳的事情，竟是搞砸，几十个武者连林风汗毛都没碰到便尽是被杀。

　　“这混账东西，运气可真好。”贾想紧咬牙关，发出‘咯咯’响声。

　　他对林风比李雄了解更多，很清楚知道刚才是怎么死的。

　　“逃得过初一，逃不过十五。”

　　“回去禀告林樊少爷，林风，我看你能躲得了几次！”

　　贾想握了握拳，额头上青筋暴露。

　　冷哼一声，便是离去。

　　……

　　……

　　时间，一天天过去。

　　在绿洲战营，一星战将之名不胫而走。

　　一传十，十传百，人尽皆知。几乎决大多数在绿洲战营的武者都知道，一个身着‘图腾星甲’的一星战将碰不得。能杀死几十个武者组成的小联盟，可想而知他的实力有多强！

　　而此时，这个传说中的林风，依然在沉睡。

　　耗尽了力量。

　　十天，又十天。

　　转眼间，林风进入三十二战区已有足足一个多月时间。随着资格赛临近结束，战区中的武者数量递减，杀戮愈加的残酷，拼了性命的争夺最后入场券。

　　沙漠中，一片杀意浓浓。

　　林风，终于醒了过来。

　　“唔……”轻咛的声音响起。

　　林风晃了晃极重的脑袋，仿佛千斤坠般。

　　“我刚才昏过去了么？”

　　“发生了什么事？”

　　意识渐渐恢复，林风悠悠的醒转过来，睁开眼睛直起身。

　　自己所在好似悬浮空中，望眼看去沙漠依然是那般凄凉，黄沙赫赫，狂风呼啸。周边，传来那熟悉的‘嗡嗡’之声，那是黑色的小飞虫铺天盖地，林风神智渐渐清晰。

　　是翼，在保护自己。

　　“多谢。”林风虚弱的一笑。

　　“客气啥，老大。”翼爽朗而笑，“我们谁跟谁。”

　　林风心中流过一丝暖意，莞尔而笑，并未和翼再客套。确实，经历多少次生死考验，自己和翼之间真要计较那实在太多。望着前方的战星衣，又是‘厚实’许多，林风颇感惊然。

　　之前，似乎并没有那么多战星。

　　是完成‘沙漠王者’的任务给的？

　　“嘿，老大，我表现不错吧。”翼嘿嘿直笑，“这大半个月，我可帮你杀了不少窥觑之徒。”

　　大半个月？

　　林风一怔，却是没想到自己‘昏迷’了这么久。

　　还有……

　　“喔。”林风恍然点头，心中终于明白。

　　敢请自己战星衣上多了如此多的战星，翼才是幕后功臣。微然一笑，林风暗道自己反应慢，就算这‘沙漠王者’赏金再高，总不可能有好几千战星吧，如今自己战星衣上，可是平添了足足四、五千战星。

　　但，沙漠王者的赏金是什么？

　　林风眉头轻拧。

　　“对了，老大，这个忘了给你。”翼的枝条卷曲而来，带着一把古朴的钥匙。

　　“这是？”林风接过，拿在手上。

　　“是水晶裂变后化作的钥匙，在你昏迷那时出现的。”翼解释道。

　　声音落在耳中，林风眼眸顿时一亮，却感觉到一股头疼。就算昏迷大半个月，自己此刻依然昏头昏脑，很不舒服。那种滋味，就好似精神枯竭般，整个人有气无力。

　　“是力量的过度消耗。”闭上眼睛，林风心之确定。

　　记忆虽然有点模糊，但努力回想自己依然能记得某些片段。

　　最为震骇的是，那双黑色的星瞳！

　　“这股力量，是我的么……”林风心震无比。

　　再一次深深的感觉这股天威般的力量，以旁观者的目光望去，这简直是逆天般的存在。以一双眼瞳，短时间内击杀几十个武者，恐怕就是星域级天魂师都没有这等实力。

　　但自己，却是办到。

　　“我记起来了。”

　　“它好像名为‘苍穹星瞳’。”

　　……

　　经此一役，林风彻底失去了‘历练’的兴趣。

　　五大任务，最难的‘沙漠王者’和‘唯一的巫族’任务已是完成。妖族天敌几乎已经完成95％，所剩‘猎妖之主’及‘沙漠游者’任务并不算太难，只要能探索这片沙漠之地便没有任何困难。

　　翼，领命而去。

　　半途而废不是林风的风格。

　　不管如何，接了任务就要想办法去完成。

　　翼自是兴高采烈，难得有‘出力’的机会，好不容易修炼的如此强，正好可以炫耀炫耀。

　　“对翼来说，这些任务太轻松。”林风微然一笑。

　　望着自己胸前的战星衣，短短时间，‘妖族天敌’任务已是完成。水晶化作璀璨战星依附在自己战星衣上，此时的战星衣精光灼灼，看起来极是耀眼明亮。

　　“到达星主级别后，翼不需要再依赖土壤环境。”

　　“就是沙漠，都能将实力发挥到极致。”

　　“但我呢？”

　　林风盘坐在半空，目光粼粼。

　　自己并未离去，而是继续在这里‘等待’，感悟。

　　苍穹星瞳宛如天空中的星辰一般，感觉很遥远，但自己却是曾经‘触摸’到。就在这里，就在那句暴喝的‘醒来’，那如雷贯耳的声音让的自己身体内潜在的力量，完全发挥出来，远远出乎意料的强大。

　　“星苍瞳，星穹瞳……”

　　“合而为一，竟会成为如此逆天的‘苍穹星瞳’。”

　　林风直感难以置信。

　　若非此次机缘巧合，这个秘密恐怕自己永远都不知道。

　　“这股力量太强，以我现在的实力根本控制不住。”

　　“也难怪只是‘持续’了一小会儿，便已散去，若不然单单这股强大的能量……”

　　“便能让我爆体而亡。”

　　林风心中暗凛，深深的明白一个道理。

　　有些东西，有些力量，得到未必是佳，当自己能力不够时，反会遭其祸。

　　“这次回去，定要想办法修炼星苍瞳和星穹瞳。”林风目光烁烁。

　　“除凤凰血脉、上古神兽传承之外，苍穹星瞳必然会成为我未来又一张底牌！”

　　“可能，更胜前两者！”

　　……

　　浮空盘坐。

　　林风宛如老僧入定，一动不动。

　　脑袋一片胀痛不适，并不适合战斗修炼，但这并不妨碍自己‘回想’。

　　回想那一战，回想着‘苍穹星瞳’的力量源泉，回想整个‘激发’的过程，对于未来星苍瞳和星穹瞳的修炼，有着莫大裨益。虽然不知该如何修炼，但眼下却已知道‘终极形态’是为如何。

　　起码，有了方向感。

　　“应该和凤凰一样，将重生之火与吞噬之火完美的融合。”林风点点头。

　　“星苍瞳和星穹瞳若能融合，才会水到渠成，威力破天。”

　　“单个修炼，不可能成。”

　　林风眼眸烁然，深深的明悟。

　　自己运用苍穹星瞳时，一双眼眸没有任何的异样。

　　那是一模一样的存在！并非像现在这样，一只为星苍瞳，一只为星穹瞳。

　　正确来说，一双眼瞳都是苍穹星瞳。

　　……

　　……

　　仅仅三天时间。

　　翼便是完成任务，凯旋而归。

　　效率十分惊人。

　　五大任务全部完成，此时距离资格赛结束还有最后七天。

　　“差不多时间了。”林风悬空而浮，微微一笑。

　　短暂的休息，自己的精神亦是恢复大半，不像之前那么昏昏沉沉。

　　是时候，该回去。

　　“不过这把钥匙，有什么用？”林风颇感好奇。

　　左看右看没什么变化，除了样式古朴一点外，并无任何特殊之处。

　　但它，却是‘沙漠王者’的奖励。

　　“去战城看看吧。”林风轻道。

　　旋即，便是踏空而去。

　　……


第二十四章 战城

　　人类九大域，南方域。

　　那是一片仙雾环绕之处，云彩为地，灵气滋生如仙境一般。

　　“徒儿‘炎烈’拜见师傅。”单膝跪地，那是一个身着红色磷衣的男子，面色凝然，有股不怒而威的气势。

　　前方，是一片火焰灼烧的‘禁地’，温度奇高。

　　火雾弥漫，禁地正中心有一朵奇大的火莲之座，上方一个若隐若现的身影，徐徐睁开眼瞳。

　　“炎儿，你来了。”声音略显苍老，宛如随风飘动，有着分飒意感觉。

　　“是，师傅。”炎烈拱手道，“不知师傅唤徒儿来有何吩咐？”

　　“唔……”声音沉然，冉冉而道，“朱雀洲最近发生了什么？”

　　炎烈言道，“不瞒师傅，是远古禁地‘雀王狱’耸动，即将开启。”

　　“朱雀洲又要多一个‘圣’级前者？”火莲上方，那慈祥的声音心情颇佳。

　　“应该是的，师傅。”炎烈眼中亦是暗藏欣喜，“恰逢百年一度的‘朱雀挑战赛’，倒也是巧合。”

　　“到时带他过来。”略显苍老的声音冉冉响起。

　　炎烈却是一惊，“师傅你……”

　　“回去吧。”苍老的声音并未再多言。

　　炎烈犹豫了一下，拱手道，“是，师傅。”

　　……

　　三十二战区。

　　“原来这里就是战城。”林风环望四周，带着分好奇。

　　战营之中，有传送阵直达战城，当然代价也不小，需要足足十颗战星，但对自己来说只是九牛一毛。

　　“足足两万多颗战星，不知能换些什么？”林风颇感好奇。

　　在战营中，花费战星的途径很少，不外乎那几种。

　　毕竟战营只是用作‘休息’之处。

　　真正花费‘战星’的地方，是每个战区中有且只有一个的战城。这里和现实中的城池几乎没什么两样，应有尽有，然而所消耗的货币却并非斗灵币，亦非星晶，而是‘战星’。

　　“四处看一下，时间还很充裕。”林风淡然一笑。

　　还有足足七天的时间，自己可以慢慢来。

　　……

　　闲逛在战城之中，这里的武者比战营多了许多。

　　七星、八星战将在这里随处可见，林风甚至见到十星战将，只是他的气息比当日的‘白起’要弱许多。人虽多，但城池更大，路过的武者目光瞥过，无不带着一分轻视。

　　自己却早已习惯，胸前这‘一星战将’的名头在资格赛已是摘不掉。

　　倒也无所谓，倘若不在乎别人目光……

　　又有什么关系？

　　“唔，原来在战城中，战星还能出售给其它武者。”林风颇为惊讶。

　　然而代价，却是相当的‘高’。

　　自己每消耗十颗战星，对方才得一颗。

　　而且，在交易过程中，付费金额的两成要被‘吞没’，为手续费。

　　相当的‘黑’。

　　不过……

　　“倒也省事许多。”林风洒然而笑。

　　就算十颗战星以一星晶的价格出售，自己这两万多颗战星都能换得2000星晶，比起那些排名前十位领取战区金的自是不如，但比上不足比下有余，起码能让自己的口袋‘丰盛’许多。

　　“再看看其它。”林风心忖。

　　自己也不急，反正还有七天时间。

　　这种交易，越往后价格会越高，届时或许还能多赚一点。

　　……

　　由外至内，林风随意走着。

　　各种‘享受’的地方，美女、美食等等，只要有战星，在战城中都能享受。

　　这是强者的‘权力’，是一种荣耀。

　　现实中，又何尝不是？

　　但战城绝大多数，都是‘修炼’之处。

　　“星座之力的修炼，这里并没有。”林风点点头，心中也明。

　　毕竟是虚拟战区，就算在这里修炼，现实中实力又不会提升，修炼何用？

　　如自己的‘苍穹星瞳’，哪怕在这里融合开启，现实中仍然只是星苍瞳和星穹瞳，这一点并不会改变。但在虚拟的战城中，有很多东西却是一样的，譬如感觉，譬如某些领悟。

　　“有各种修炼星技之处。”

　　“也有各类练习兵器，枪法之地。”

　　“还有炼器所。”

　　林风目光烁然，大开眼界。

　　星技的领悟，在这虚拟的战城中一样可行，在这里领悟现实之中一样明白。

　　就好似做梦一样，在梦中你所记得的东西回到现实里，用笔抄下来，它都是可以借鉴，兵器的境界同样如是。这些‘意识’上的东西，记住了就不会遗忘，到达现实中只要能记起来，便能领悟。

　　无疑事半功倍。

　　炼器，同样如是。

　　这里，完全可以百分百模拟炼器。

　　在现实中，需要一大笔材料慢慢试验消耗，但在这里却可以使用‘战星’购买。

　　当然，价格亦是不菲。

　　“可惜，我浪费太多时间。”林风颇感几分惋惜。

　　如今只剩七天，自己还能做什么？

　　“星技的领悟，这里，主要是让那些‘星座感应度’不够的武者虚拟增强。”

　　“但对我来说帮助却不大。”

　　林风心中轻道，很快排除。

　　自己星座感应度足够，并不需要这类‘外在’辅助。

　　现实中的‘聚星刻纹之阵’，自己未曾用过一次。

　　“在炼器所，我可以试验‘琉璃之心Ⅱ’的炼制。”

　　“不过琉璃之心Ⅱ为六品星宝，就算在现实中试验，也仅仅不过浪费几百亿斗灵币。”

　　林风眼眸微烁，点点头。

　　钱，对如今的自己来说并不重要。

　　这虚拟战区难得来一次，战星更是难能可贵，若是单纯用于‘兑换’星晶，无疑有点浪费。

　　物尽其用才是最佳。

　　“去枪道空间吧。”林风目光粼粼。

　　……

　　枪道空间，用于领悟枪法境界。

　　在许多大家族，大势力之中都拥有，但在林氏一族却没有。

　　对林风而言，提升枪法境界对实力帮助甚大。

　　“我如今的枪法境界，为‘入枪术’第二重。”

　　“距离‘入枪境’第二重，其实只是短暂距离，应该不难突破。”

　　林风目光炯然，心中很清楚。

　　自己的枪法境界，已是‘停顿’了很久，雁翎府时其实已是到达‘入枪术’第二重，进入九洲之地后毫无寸进。如今，经历过如此多实战磨练，可以说所有的契机都已拥有。

　　所欠缺的，只是踏出最后一步！

　　“到达第三重，很难。”

　　“但到达第二重的‘入枪境’，我一定能成。”

　　林风双眸灼然，信心十足。

　　自己感觉，也已经到达突破边缘。

　　“啪嗒，叮当。”设定好时间，付出足足六千颗战星，林风顿时迈入其中。

　　每一天，一千颗战星。

　　这，是最高等次的‘枪道空间’。

　　在释罗郡都没有，唯有朱雀洲才拥有罕有几个。

　　……

　　……

　　对拥有两万多战星的林风而言，区区六千颗战星并不算什么。

　　事实上，若非时间所剩不多，林风定会将所有‘战星’一股脑儿全部压在这里。钱毕竟是身外之物，更何况这些只不过是战星而已，真正有用处的，唯有实力。

　　实力越强，得到越多！

　　要提升枪法，或寻找更强力的‘枪决’，又或是提升枪法境界。

　　一个真正的枪法大师级武者，就算单凭基础枪决，都能胜过那些用枪极为深奥的武者。

　　这，就是枪法境界的强大。

　　……

　　“咻！”“咻！”枪如疾电。

　　林风闭着双眸，进入一片深层领域空间之中。

　　这里每一分空气，仿佛都孕育着极为深奥的枪之‘道’。虽是闭着眼睛，但眼前仿佛出现无数个身影，挥洒着长枪，不停的舞动。一招一式看似毫无连贯性，但每一次出枪，无论动作、脚步还是频率，无不蕴藏着深深的枪之道。

　　感触，极为深刻！

　　“好厉害的枪感。”

　　“好强的枪意，将枪法境界完全发挥。”

　　“这是什么样的感觉……”

　　林风神情凝然，手中紫晶枪不断舞动。

　　枪道空间，会根据进入武者本身枪法境界的强弱，提供一个‘领悟’之所。

　　而林风如今的领悟，正是‘入枪境’第二重。路要一步步走，不可能一步登天。就算如今让林风学习最高深枪决，领悟最深层次的枪法境界，有用处么？就好似一层楼房，第一第二层都没有，何来第八第九层？

　　……

　　领悟，很深。

　　林风的悟性本就极佳，对枪的感觉更是极强。

　　千锤百炼，一人一枪在沙漠中的修行，早已累积了无数宝贵的经验和感觉。

　　这些，是用钱所买不到的。

　　“哧！”“哧！！～”枪光凝聚。

　　林风身影起落，如飞燕一般，枪的控制更是如影随形。

　　每一次出枪，都带着一分深刻的枪法意境，充透着霸气凌人感觉。虽是基础枪招，却蕴含更深层次，林风眼眸炯然，手中紫晶枪仿佛化作一道璨光，身形如电。

　　一样的速度，带出不一样的感觉。

　　紫晶枪仿佛活了过来，枪意澎湃，与枪形更完美的结合。

　　雁翎枪决！

　　“轰！”气劲蓬然，威力四射。

　　林风目光灼然，带着一分若有若无的笑容，握着紫晶枪的右手不禁紧了紧。

　　“成功了。”林风心中没有太多惊喜。

　　这，本就是水到渠成之事。

　　进入‘枪道空间’，仅仅才是第一天。

　　……


第二十五章 抛售战星

　　第二天，入枪境第二重完全稳固。

　　对于林风来说，这并没有太大难度，就算未进入这‘枪道空间’，回归现实后，突破亦不会超过一个月。

　　但如今，无疑是将时间完全省下。

　　第三天起，林风便开始往‘入枪术’第三重进发。

　　但第三重相比第二重，又是一个完全不同的台阶层次。枪法境界更深奥，对枪的领悟使用更上一层楼，是孑然不同的崭新层次，多少武者受困在这个枪法境界，难以提升。

　　就算林风有再强的悟性，都是一样。

　　第四天，第五天，依然没有任何感觉。

　　尽管模仿着枪道空间中那惊人的枪意施展，枪招如行云流水，但……

　　仍未到那个‘点’，尚无法浑然天成。

　　直到第六天，临近结束时，才有那么一丁点的感觉。

　　却几乎是忽略不计的感觉。

　　……

　　“很难。”

　　“入枪术第三重，比想像中要难得多。”

　　“仍需要更多的磨练，对‘枪’的领悟和使用是一个新的升华。”

　　林风从枪道空间中踏步而出，眼眸粼粼。

　　信心依旧，手中紫晶枪轻轻颤动，仿佛与主人心之交融。

　　“就算未到入枪术第三重，但经紫晶枪增幅，我的枪法境界同样能到达入枪境第三重。”

　　“在星主级别的武者中，已经是最顶尖的。待到外围赛时，就算我的实力等阶略逊于星主级九阶乃至巅峰的武者，但单凭枪法境界，我便能挽回劣势。”

　　“不过和白起相比，仍是有差距。”

　　林风点点头，心中很清楚。

　　此刻自己与白起之间的距离只是‘拉进’，并未持平或超越。

　　要赢他，还是很难。

　　……

　　……

　　战城。

　　相当的热闹。

　　资格赛迈入最后一天，仍未够战星的武者如今已是歇斯底里疯狂。

　　谁不想取得最后一张门票？

　　“2.5星晶。”

　　“我出3星晶！！”

　　“3.2星晶！”

　　……

　　兑换空间外，水泄不通。

　　一个个‘奸商’武者都等着最后一天，待价而沽。

　　但仍是供不应求。

　　如今，距离资格赛结束所剩不到三个时辰。

　　已然进入最后的疯抢阶段。

　　“喔？”看到这般场面，林风不禁笑了笑。

　　确实，一片人头汹涌，颇为热闹。价钱不断抬高，又是降落。

　　许多武者争先恐后的购买，但毕竟这负担还是相当之重，价格就算抬高亦是有限。林风淡然而立，细细观察，价格一直在3—5星晶之间徘徊，难上5星晶，亦难低落3星晶以下。

　　“真正富有的武者，也不会呆在这里。”

　　“如今所剩，是一些高不成低不就的武者，他们很可能所欠缺的，只有个位数的战星。”

　　林风眼眸烁烁，心中很清楚。

　　若真有钱，也不会呆到最后一天。

　　“越拖到后面，价格可能反而下落的越厉害。”林风心中微忖。

　　“我的战星数量太大，必须略低价处理。”

　　念头既起，林风当即不再犹豫。

　　“3星晶，数量有限，交易的进来。”也不讨价还价，林风数目分明，直接了当。原本轰轰嚷嚷的声音顿时安定，夹杂着一些武者璨亮的双眸，和一些‘奸商’武者难看的脸色，霎时间——

　　众人一轰而入。

　　“靠，我先来的！”

　　“抢什么，我比你先！”

　　“知不知道我是谁，敢和我争！”

　　……

　　一片‘热闹’气象。

　　或许，差距只是1星晶，但放到现实中却是1亿斗灵币，不是小数目。

　　除去四大副职，赚钱，并不容易。

　　……

　　兑换空间。

　　分为一个个分割的空间。

　　每一个独立空间都有两面，成椭圆形状，兑换的双方分列椭圆两面。

　　“啪，啪嗒。”前方能量器械数字显示，林风并不需要太多操作。因为进入兑换空间，双方的战星衣便已是连接起来，进行兑换。林风只需按‘同意’便可，很是轻松简单。

　　15星晶。

　　21星晶。

　　9星晶。

　　……

　　一笔笔交易完成速度极快。

　　虽然在‘枪道空间’耗去足足六千战星，但林风如今仍有近两万颗战星。

　　相当之骇人！

　　但，交易所消耗亦是极大。

　　因为对方每买去一颗战星，林风便要消耗十倍量的战星数目。

　　50颗。

　　60颗。

　　90颗。

　　……

　　战星衣的光芒不断递减。

　　但相比林风所拥有的，却是九牛一毛而已。

　　……

　　兑换空间外，早已排上长龙。

　　原本还在将信将疑的人们，无不捶胸顿足，后悔不已。

　　一转眼，队伍已是极长。

　　那些‘奸商’武者，面色极是难看，却是进也不是，退也不是。除非他们肯像林风这样以3星晶价格出售，但无疑少了大把利润。毕竟他们不像林风，拥有如此多的战星。

　　待价而沽，他们的‘货’太少。

　　“我就不信他有那么多战星。”

　　“就是说，顶多上千战星罢了，等得起！”

　　“愚蠢，未到最后一个时辰，岂能掉价抛售，价格明明可以提升至5星晶以上！”

　　众人你一言我一语，却是不肯妥协。

　　归根到底，是如今时间还很‘充裕’，并不着急。

　　但……

　　一炷香。

　　一刻钟。

　　半个时辰。

　　时间慢慢过去，这些奸商武者的脑门上汗水滴落下来。

　　足足一个时辰过去，兑换空间外长龙越排越长。但那个图腾甲青年依旧好似无底洞般，抛售着战星，好像没有止境似的。众人你望我，我望你，无不感到踌躇犹豫。

　　距离资格赛结束，只剩最后两个时辰！

　　时间，已经不多。

　　……

　　卖出足足八千多颗战星。

　　换言之，林风已有两千多星晶落袋，但……

　　还得扣除两成的手续费。

　　“再一个多时辰，就能抛售一空。”

　　“不过估计到最后一个时辰，那些人就会忍不住和我抢了。”

　　林风淡然一笑，并未在意。

　　反正自己也赚够了。

　　扣除手续费，自己如今已是赚到超出两千星晶。

　　收获的盆满钵溢。

　　“哗！”兑换空间内光芒闪动。

　　林风目光轻闪，又是一笔星晶落入自己口袋。

　　然而……

　　“当，当，当。”微不可及的声音，响起在耳边。

　　林风轻咦一声，望向密闭的兑换空间外部，却是有几个武者正铁青着脸庞，对自己怒目而视。

　　“喔？”林风双眸微灼。

　　正是刚才喊价喊最凶的几个奸商武者。

　　微微一笑，自己自是清楚他们为何而来。

　　终于，按捺不住。

　　“有事么？”林风开门，淡然道。

　　“这位小兄弟，未请教？”一个身着宽甲的男子，面色凝然。

　　林风轻然一笑，心中清楚。

　　先礼后兵，显然想要摸自己的底。

　　“无谓多言，大家各行方便。”坦然而道，林风并不想和他们说太多。

　　得罪又如何？

　　自己得罪的人，还嫌少么……

　　“你！”那宽甲男子面色顿时一青。

　　“小兄弟会不会做太过了？”一个鹰钩鼻男子目光锐利。

　　林风微微一笑，望着仍是等待着的众人，微笑道，“我只不过照顾大多数人的利益。”一语激起千层浪，顿时间，那仍是排着长龙的众人一个个扯开嗓子吼了起来。

　　“搞什么，自己不卖还不准别人卖了么？”

　　“就是说，会不会太自私了点！”

　　“真是无耻！”

　　……

　　怒骂声不断，几人面色极为难看。

　　却是在‘人数’上，他们无疑占了劣势。

　　得道者多助，失道者寡助，这牵扯的毕竟是现实中的利益。

　　“小兄弟，我不是危言耸听，你若执意如此，我们也不会怕你。”鹰钩鼻男子冷眼道。

　　“就是，倘若我们以低于3星晶的价格出售，你的战星全部都会烂在这里！”一个蓬发男子气极道。

　　林风淡然一笑，“请便。”

　　自己并无所谓，该赚的都赚够了。

　　授人玫瑰，手有余香。若是因自己降低了‘战星’价格，未尝不是件好事。

　　“好，好！”鹰钩鼻男子磨了磨牙，目光凌厉。

　　“小子，你等着瞧！”蓬发男子双目血红，也是豁了出去。

　　“我们走！”

　　几个奸商武者见林风软硬不吃，也没办法。

　　在战城之中毕竟不能动武，再者，能获得如此多战星的武者，其实力有多强？

　　他们可不蠢，区区一个一星战将能弄来那么多战星？

　　定有鬼！

　　“2.95战星！”

　　“2.92战星！”

　　“2.88战星！！”

　　几个‘存货’最多的奸商武者纷纷开始叫卖。

　　似乎赌上一口气，顿时和林风打起对台来，一个个目光斜来却是怄气的很。

　　也没办法，存货积攒的太多，时间一到不得大放血？

　　眼下，他们却也无路可退。

　　人都很现实，一听其它地方有更便宜的战星，排在林风这里的长龙顿时一消而空，纷纷往其它叫卖的武者地方而去，自是能省得一分是一分。林风的交易空间前，顿时变的空空荡荡。

　　哗然一笑，林风确感好笑。

　　刚刚还在骂别人，如今却是跑的比谁都快。

　　这就是现实。

　　“何苦呢？”宽甲男子望向林风。

　　林风笑了笑，并未说话。

　　“搞不懂你。”宽甲男子摇了摇头，“你若不缺钱，又有那么多战星剩余，完全可以去战城宝库碰碰运气，岂不是更划算。”言罢，宽甲男子亦是退去，颇感无奈。虽然价格不高，但大家都卖，他也只能降价抛售。

　　落下林风一人，眼眸却是绽亮。

　　战城宝库？

　　……


第二十六章 战城宝库

　　战城宝库。

　　位于战城正中心位置。

　　之前林风是由外而内的在战城中闲逛，故而并未见到战城宝库。

　　事实上，就算见到也未必知道，因为所谓的‘战城宝库’看起来只是很不起眼的存在，宛如一个地窖般。相比起周围的金银璀璨，高楼大宇，差距显然不是一般的大，确是难以引人注目。

　　“就是这里了。”一个蓝甲青年面带笑容，对林风说道。

　　“嗯。”林风点点头。

　　为免‘迷路’，自己花费1战星雇佣了一个带路的武者。

　　代价颇为昂贵，1战星在如今相当于3星晶，等于3亿斗灵币，这若放在雁翎府中足以抵得上一个大型宗门。

　　“那……我先走了？”蓝甲青年眼巴巴的望着林风，有点心急。

　　“好。”林风轻道。

　　蓝甲青年闻声顿时欢天喜地而走。

　　他，已是凑齐了所有100颗战星，赶上末班车。

　　林风望着这古朴的‘战城宝库’，眼眸轻烁，旋即伸出右手。

　　“哗！”与宝库大门的接触，战星衣光芒闪动，与兑换空间中极为相似。要想进入‘战城宝库’，显然得付出一小点代价。而这个代价在普通武者而言，并不是个小数目。

　　1000战星。

　　相当于过关所需战星的十倍！

　　但林风，给得起。

　　“咚！～”厚重的声音传来，宝库大门冉冉开启。

　　林风目光炯然，望着那一片黑漆漆的阶梯，并未犹豫，旋即往下层而行。

　　既来之，则安之。

　　……

　　阶梯很黑。

　　但对林风来说，亮暗与否并不重要。

　　就算在一片漆黑的环境之中，自己都能看得见，命魂的感应比眼睛可要清晰的多。

　　“战城宝库，倒是有趣。”

　　“听刚才那武者说，在宝库中购买的宝物能够兑换现实中的物品。”

　　“不知有些什么。”

　　林风心中轻喃，一步步往下而踏。

　　前方，有一片微微亮光闪烁，林风淡然一笑，知自己到达了目的地。

　　阶梯并不长。

　　“唰！”穿过光层。

　　林风，进入一片银色庄严的大殿。

　　一个个巨大的银色宝箱横七竖八的摆放着，看似有规律的摆放，却又有许多位置的偏差，看起来似乎有许多被人动过。很显然，自己并非第一个来到这里的武者。

　　“璨银宝库。”

　　“打开任意一个银色宝箱便能获得一件宝物。”

　　“而后，便会强制离开。”

　　林风眼眸轻烁，‘离开’指的是离开三十二战区。

　　刚才那蓝甲青年年龄虽不大，知道的却不少，一看便知是在九洲之地各处流浪打滚，阅历相当不俗。

　　托他的福，自己少走许多弯路。

　　并未挑选宝箱，林风而是继续往前而行，并未留恋。

　　除这座‘璨银宝库’外，还有一座更珍贵的‘黄金宝库’，那里的宝物，更加珍贵。

　　……

　　“果然有。”林风目光一灼。

　　再次伸出右手，与前方金色大门相接触，发出‘滋滋’的声音。

　　“哗啦！～”战星衣光芒大作，却是在瞬息间战星被吸收一空，原本饱满状态的战星衣如今只剩薄薄一层，仿佛在一息之间便是‘瘦’了下来，花费相当之大。

　　进入黄金宝库，需要10000战星。

　　“还好，剩108颗战星。”林风笑道。

　　剩余的这点战星，足够自己通过资格赛。

　　金色大门从正中央处开启，前方一片金色灿芒闪亮，让人迷花双眼。林风双眸宛如星光般绽亮，透过那片金色光亮直望向前方，一个比璨银宝库更大数倍的尊崇宝殿，直落在眼前。

　　金光闪闪！

　　象征着富贵和荣耀。

　　能走进‘黄金宝库’的，无不是真正的强者。

　　在战区之中，10000星晶，又岂是那么容易所能获得？

　　“无论是璨银宝库也好，黄金宝库也罢，总共只能选择一个宝箱。”

　　“倒也是公平。”

　　林风微然一笑，踏步而入。

　　这里的宝箱看起来就整齐许多，依次摆放而立，不过看阵势却少了好几个。在这半年中，进入过这座黄金宝库的，必然也有几个武者，战区之大，自己并非第一个。

　　不过……

　　“我肯定是最后一个。”林风洒然而笑，也未在意。

　　所有的宝箱都是‘封闭式’的，换言之，取得什么宝物各凭运气。

　　但显然这里的宝箱品阶要比外边好太多，光看宝箱的‘面相’都是不同，隐隐间透露而出的气息更带着一分高贵。

　　“选哪个？”林风目光闪动。

　　一个个仔细看着，虽然看不到宝箱中的宝物，但……

　　却能‘感觉’得到。

　　有些宝物适合自己，有些宝物不适合自己。

　　“还有大半个时辰，并不急。”

　　“先看一遍所有‘黄金宝箱’，哪个感觉最好就选择哪一个。”

　　林风点点头，心中确定。

　　花费10000战星，自然不能‘亏本’。

　　……

　　一个，又一个。

　　黄金宝库相当之大，其中形形色色各般宝物应有尽有。

　　只不过隔了一层箱子，自是难以感觉全部。往前走着，林风不时有着几分心动感觉。

　　“随便挑一个吧。”

　　“只剩不到半个时辰。”

　　林风心中微忖，四处环看。

　　倏地——

　　“嗯？”目光一灼，林风倏地望见宝库最深处。

　　那里，竟有一道如水晶般透明的大门存在，隐隐显现，彷如朦胧云雾之中。

　　“这？！”林风一怔。

　　却是刚才那蓝甲青年明明说过，战城宝库只有‘璨银宝库’和‘黄金宝库’。

　　那这个水晶般透亮的大门又是什么？

　　双眸粼粼，林风好奇走近。

　　有种‘似曾相似’的感觉。

　　心，扑嗵扑嗵跳了起来。

　　“这是！！”林风眼眸倏地亮起。

　　拨开云雾，这道水晶大门尽在眼前，宛如一朵耀眼花魁，在这片黄金宝库之中傲视群芳。

　　第三个宝库！

　　“原来在黄金宝库之下，还有水晶宝库。”林风暗暗点头。

　　想来这水晶宝库定更胜黄金宝库一筹，不过自己身上只有108战星，根本不够用。

　　别说进入水晶宝库的价格可能达到10万战星以上，就算和璨银宝库一样，只需1000战星，自己恐怕都无能为力。望眼欲穿也是没用，进入的条件硬生生摆在面前，宛如一道铜墙铁壁将自己挡住。

　　“可惜了。”林风轻轻摇头。

　　正待离去，那种‘似曾相识’的感觉又是袭来。

　　眉头微微一簇，林风心中感到疑惑，倏然间却瞥见这道水晶大门……

　　“这是什么？”林风一怔。

　　目光所见，那是一个不易察觉的‘小孔’。

　　在这片水晶明亮的光泽中，这个‘小孔’无疑颇为引人注目。

　　“该不会是……”林风惊奇的面色瞬间大变，双眸瞳孔急剧绽亮，很快取出一把古朴的钥匙，正是那完成‘沙漠王者’任务所得到的钥匙，和小孔极为契合。

　　而此时，心跳的感觉越加强烈。

　　“原来如此。”

　　“这把钥匙，竟然是这‘水晶宝库’的……”

　　“答案。”

　　林风信然一笑。

　　就算未试过，但自己却已经能肯定。

　　两种感觉相当契合，就好似磁石两端互相吸引。

　　“嚓！”林风将钥匙插入。

　　瞬间，水晶大门光耀明媚，闪亮的白光将整个黄金宝库都是遮盖。

　　相比之下，这金色光芒无疑显的俗气和黯淡许多。透明色的水晶白亮有着一分真正的高贵，仿佛高高在上的帝王，气息无比强烈。林风眼眸微烁，霎时间便是跨入其中。

　　……

　　一片洁白无暇，宛如灿晶般的大殿。

　　这个‘水晶宝库’很大，比黄金宝库更大数倍，但这里没有任何的宝箱。

　　一根根水晶柱，如钟乳石般落在大殿之上。在水晶柱中，有着一件件的宝物，未有半分隐藏，而是完全曝露在面前。林风双眸炯炯闪亮，直望着这一件一件在外面见不到的宝物，心跳快速。

　　星宝、星丹、心法、秘籍……

　　这里每一件宝物，放在外面都有惊天的价格。

　　是真正的‘战城宝库’。

　　“咝～～”倒吸了口凉气，林风强行稳住心神。

　　心跳的极为快速，为之震惊。眼前的这一幕，让自己有着蓬然心动。

　　但规矩还是一样。

　　只能挑一件！

　　双眸粼粼，林风往前而走着，好似入花丛般看花了眼。

　　“时间不多。”

　　“不能再深思熟虑。”

　　林风长长呼出一口气，闭上眼眸。

　　心，慢慢平静下来，感受着这一片‘水晶宝库’。

　　“呼，吸～～”林风深呼吸，面色渐渐平缓。

　　脑海中，好似星罗棋布，一颗颗灿烂的星辰落在眼前，光亮度大小不一。命魂的感应无比清晰，星苍瞳和星穹瞳并非只有睁着眼睛才能使用，如今一样有着极强的感应能力。

　　“哗！”“哗啦！～”如波浪散开。

　　林风心之雀动，感受着这数以千计，万计的宝物。

　　倏地——

　　“那里！”林风双手猛的握拳。

　　感应中，在水晶宝库尽头处，有着一个自己心之雀动最强的宝物！

　　“嗖！”彷如一道利箭穿梭，林风速度爆发极致。

　　穿过层层水晶柱的阻碍，眨眼间便是到达尽头之处。

　　未睁眼，右手已是探出，一把抓住。好似薄弱蝉翼一般，份量极轻。林风倏地睁开眼，然瞬间眼前一道璀璨的光芒绽放，彷如进入一片漩涡之中，自己的身体顿时不受控制，意识渐渐消失。

　　资格赛，结束。

　　……


第四十一集 他，来了


第一章 见过少爷

　　啪！林风霎时间出现。

　　眼前的光亮消失，意识渐渐恢复。

　　周围一片明亮色彩，却有着无数的惋惜哀叹之声。

　　目光望去，见得一片片的武者被‘传送’而出，为期半年的资格赛终于落下帷幕。有人欢喜有人愁，这些在最后一刻才被传送出来的武者，无疑是最为悲哀的，因为他们之中有许多仅仅只是少了那么几颗战星。

　　但却是功亏一篑。

　　“啪！”右手一握，林风眼眸璨亮。

　　身前的战星衣已是消失，和其它武者不同的是，自己进入战区的凭证‘金属薄片’依然存在着，因为自己通过了资格赛。这枚金属薄片，不仅是进入战区的凭证，更是每一个参赛者独有的标记，记载了详细资料。

　　包括星晶、宝物，届时都会通过这个分配。

　　徐徐踏步而出。

　　周围是一张张落寞的脸庞，百年的努力化作了无尽遗憾。

　　要再想参赛，便需要再等待足足百年。

　　谈何容易！

　　“喏。”林风步出通道。

　　将手中的‘金属薄片’递交给工作人员。

　　周围是一片羡慕的眼神，望着林风胸前的一颗战星更是嗟叹不已，暗道自己运气太差。区区一个‘一星战将’都能通过资格赛，他们呢？到了最后结束那一刻，仍是差一步。

　　仅仅一步之差，结果却是天差地别。

　　……

　　“呼～～”林风长吐出一口气。

　　徐徐步出乾罗殿，感到一分轻松自在。

　　进入战区后，自己连半分时间都未有停歇，尤其是在沙漠之中那段‘旅程’，更是在无尽杀戮中度过，精神一直紧绷。加上而后因为‘苍穹星瞳’的突然融合，留下后遗症，精神已是变的极为疲惫。

　　这一刻，终于‘解脱’。

　　“该回去报喜了，羽墨肯定在担心结果。”林风微然而笑。

　　如今，自己与羽墨之间的关系已然颇为融洽。

　　虽还比不上亲兄妹那般，但起码，已经是很好的朋友。

　　“以万兄的实力，通过资格赛肯定没问题。”

　　“不知他现在有没有被‘禁足’？”

　　洒然一笑，林风心情颇为轻松。

　　万莫愁也算够‘倒霉’，原先为了脱离家族‘束缚’远走他乡，和自己来到朱雀洲，却不想来到这里没享受多长时间的‘自由’，又再次被束缚起来，失去自由。

　　不过这种‘束缚’，却是让人羡慕。

　　一个圣级的师傅，多少人盼都盼不来……

　　“啪！”打开星晶表，信息倒是有不少，万莫愁、羽墨、李浩、燕青大师……甚至连荆幽幽都有。大多都是关心自己，问自己有没有通过资格赛的，林风笑着一一回复。

　　很快——

　　便是回复完毕，林风微微苦笑。

　　通讯器材确实好用，但有时候也颇为麻烦。

　　“万兄并未回复，应该在修炼。”林风点点头，“我先回家族吧。”

　　原本想和万莫愁一聚，但他现在却没什么自由。

　　笑着前行，但林风却是倏地停了下来。

　　眼前，是一个身着粗布麻衣的男子。

　　“见过恩公。”男子微微俯首，手中一左一右抱着两个婴孩。

　　“你一直在这等我？”林风微怔。

　　眼前这男子，正是当日自己在乾罗殿门外‘救济’的那落魄男子，如今看起来却是比之前又好了一点，起码气色不错，也不再精赤着上身，眉宇间虽仍有些淡淡忧愁，但目光却已是绽亮许多。

　　落魄男子躬身，“自当一诺千金。”

　　林风眼眸微亮，顿时想了起来。

　　当日自己临走时，落魄男子‘关忠’曾问自己姓名，住处……

　　“待关某办完事之后定跟随左右，终生为仆。”脑海中浮现出关忠当日所言，林风不由洒然一笑，“毋须如此，我帮你只为那两个婴孩，并非想得到什么。”

　　关忠眼中露出一分精芒，并未多言，霎时单膝跪地。

　　“大丈夫一言既出，驷马难追。”关忠面色如钢，没有半分犹豫。

　　却是让的林风一怔，颇是左右为难。

　　观其相，知其人。

　　这个关忠一看便知是个死心眼的人。

　　当日，那罗庆少爷在自己之后肯出更高价钱，但关忠却丝毫不为所动。

　　而现在，更是在这乾罗殿外等了自己不知道多久，只为兑现当日的诺言，完全可见——

　　此人，极讲原则。

　　林风眉头微簇，感到犹豫。

　　目光望去，落在那两个婴孩之上，生命气息依然微弱，但比起上一次见到又是平缓许多。显然自己给关忠的100星晶，他便是用在了医治两个婴孩身上，但……

　　治标不治本。

　　“既然帮了，就帮到底吧。”林风眼眸微闪，心中涟起一分不忍。

　　看着这两个婴孩，看着关忠，就想起父亲，当日带着自己和弟弟那时，走投无路，落入绝境。

　　如今的关忠，何尝不是如此？

　　“起来吧。”林风轻道。

　　关忠声音坚定，“望恩公成全。”

　　“我府内还少一个管家，不知你肯否屈就？”林风微微一笑。

　　关忠俯首，“见过少爷。”

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　“很好，非常好。”林臻放声大笑，开怀而道。

　　“恭喜族长，双喜临门。”林衍轻抚长须，慈然而笑。

　　两人举杯畅饮，心情甚佳。

　　“不仅与罗氏商会达成‘青云链’的梯纵式销售，如今朱雀挑战赛我林氏一族晋级外围赛的人数，又创新高！”林臻双眸绽放着精光灼灼，倍感精神气爽。

　　“想不到青云楼高开低走，最后竟会被我林氏一族追上。”林衍洒然而笑。

　　林臻嘴角微划，“青云楼的模式是强者至上，所有的资源都用在培育当代强者，却是杀鸡取卵。倘若因此能出一个真正星域级巅峰的强者自是无可厚非，此模式也为上佳，但放在乾罗区却是有点孤注一掷的味道。”

　　“一代繁荣，一代兴衰。”林衍摇头轻叹，“青云楼倒是冥顽不灵。”

　　林臻眼眸烁烁：“族有族法，宗有宗规，避免不了。”

　　林衍点点头，深感切同。

　　家族亦是如此，各有各的弊端所在。

　　只相信血脉的传承，只相信自己人，为此流失了多少人才？

　　“好了，说这些有什么用。”林臻双眸精光一闪即逝，哈哈大笑，“来，衍老，今晚不醉不归。好好放松休息一阵子，待到外围赛名单分配出炉，我们可又有的忙了！～”

　　“族长有令，老夫怎敢不奉陪。”林衍拿起酒杯，笑着一饮而尽。

　　……

　　资格赛，轰轰烈烈的落幕。

　　各家欢喜各家愁，却是不为人知。

　　百年一度，作为朱雀洲最鼎盛最知名的赛事，朱雀挑战赛不止反应各个家族‘武力’的强弱盛衰，更影响未来百年家族的地位强弱。九洲之地，地方就这么大小，每一天都有无数人类出生，每一天都有无数人类长大。

　　对九洲之地的人们来说，必不可少的一件事，便是选择势力加入，这相当的重要。

　　或是宗门，或是家族，又或是商会等等，孑然一身的武者毕竟很少。

　　而这时，每一个区各家族势力的实力对比就备受注目。

　　与九洲之地外各个‘府’不同，每一个大区、中区是不允许有任何的厮杀战斗，不存在你看我不顺眼，我看你不顺眼就相互拼斗。当然，这是明面上的，暗地里谁都不知道。

　　譬如今日在乾罗区死了几个无名无姓的武者，谁知道，谁关心？

　　有光的地方，必定有暗。

　　……

　　林风府邸。

　　“原来是这样。”林风眉头皱起，“在小泉洲可以这么明目张胆的杀人么？”

　　“哪个洲都一样。”关忠面色平静，徐徐道，“只要你有实力，杀人不被发现自然没问题。尤其是杀一个没有任何后台的武者，因为他的死不会有任何人会去追究。”

　　林风点点头，心中顿时明白许多。

　　虽然每个洲都有‘圣’级强者坐守，每个郡都有郡城主存在，手下更有巡察使，执法使等等。

　　但，一个郡何其之大？

　　管得过来么？

　　若是芝麻绿豆的小事都要管，这些星域级强者未免太闲。

　　更何况，若有实力杀死一个武者，神不知鬼不觉，就算曝尸在大街之上，又有谁能查得出来？

　　“难怪在九洲之地，都是一个个大小不同的势力。”林风暗喃。

　　“势力，就像是一把保护伞，让人不敢轻举妄动，这对武者来说很关键。”

　　有后台和没后台，完全是两码子事。

　　譬如在林氏一族若有族人被杀，那事关整个家族的脸面。

　　而在一些荒郊野外，在某栋旧楼中有人被杀，谁会管你？死便死了，只要没人追究此事便不了了之。想到这，林风不禁暗道侥幸，好在自己有林氏一族这层保护伞在，无形之中省却了许多麻烦。

　　但关忠……

　　唉！

　　林风长叹一声。

　　确是宛如‘轮回’一般，何其相像！

　　一样的被追杀，一样的逃离，所不同的是自己父亲逃到了天武大陆，而关忠却逃到朱雀洲。父亲带着自己和弟弟两人，关忠一家大小尽被屠戮，只剩下这对双胞胎。

　　而且，身患恶疾。

　　……


第二章 主人和客人

　　“没有治疗的办法？”林风眉头轻皱。

　　关忠摇了摇头，声音低沉：“为了治疗，我耗尽千亿家财，但仍未有半点起色。”

　　拥有千亿的身家，关忠显然非普通武者。

　　林风双目精光一闪即逝，想起当日关忠自称为‘星域级强者’却没人相信。但眼下看来，确实煞有其事，而且以他的性格断然不会撒谎，确切来说，关忠也没必要撒谎。

　　“那现在怎么办？”林风望着两个未足三个月大的婴孩，心中冉起一分不忍之心。

　　小小年纪，便已要承受如此多的痛苦。

　　“只能暂且以‘极阳回魂丹’续命，抵御寒阴之气，保护幼弱的‘魂’。”关忠眼中闪过一分深深忧虑，“可惜一颗‘极阳回魂丹’只能维持半年功效，如今一分为二，仅有三个月功效。”

　　林风望着关忠，目光灼然，“所以，为买‘极阳回魂丹’续三个月命，你在乾罗殿外不惜卖身？”

　　关忠眼眸徐徐闭上，长叹一声，“是我这个做爹的没用。”

　　长长的叹息声，道尽人世间酸甜苦辣，林风心中说不尽的感慨。

　　父爱如天，在那坚强的体魄之下有着一颗柔软的心。或许他们很严厉，但就好似一只雄鹰，用那双历经风雨的翅膀将鹰崽牢牢护住，不管外边有多少狂风暴雨。

　　“你已经是一个很棒的父亲了。”林风轻轻点头。

　　不需要说太多的话，也不需要安慰这个如钢铁一般的汉子。

　　林风随即取出100星晶，塞到他的手中。

　　“少爷，你这是？！”关忠面色顿变。

　　“还有不到两个月，极阳回魂丹的药效就要到了吧？”林风轻轻点头，心中明白，毕竟自己见过关忠后在战区中又过了四十二天之久，林风开口道，“既然现在暂无其它办法，便先续着命。”

　　关忠连是摇头，表情很是挣扎：“少爷，这不合规矩。”

　　“人命关天，情谊无价。”林风微微而笑，“我这里，没有所谓的规矩这东西。”

　　“拿着吧。”林风将关忠颤动的右手合拢，看着这个铮铮铁骨的汉子，轻道，“若用钱能换到这两个小生命茁壮成长，那代价真的不算什么。”望着这两个熟睡中的婴孩，林风心中长长一叹。

　　才这么小，就要受这种折磨。

　　但，生命是一种很顽强的存在，就像小草一样具有韧性。

　　“阿忠，以后每三个月我都会给你100星晶。”林风眼眸微深，徐徐点头，“暂时先这样拖着，待到日后有机会，我定竭尽全力帮你治好她们。”拍了拍关忠，林风微笑道，“放心吧。”

　　扑嗵！

　　双膝跪地，关忠那张铮铮铁骨的脸庞上，滑落下两行热泪。

　　林风微微一怔，眼眸烁亮，并未阻止。

　　自己很清楚关忠的性格，他是个说一不二的人，更是个重情谊的人。

　　双膝跪地，代表他最虔诚的效忠。

　　“咚！”“咚！”“咚！”连磕三个响头，关忠面色坚定。

　　“少爷恩情，关忠铭记在心。我虽已是废人，但若有能效劳之处，定鞠躬尽瘁死而后已。”关忠字字铿锵，表情如钢似铁。林风微然一笑，点点头，“起来吧，别忘了你现在可是身兼重任，关管家。”

　　关忠腆然一笑，起了身。

　　有林风的承诺在，他如今终于放下心来。

　　虽然暂时治不好两个女儿，但起码有了一丝希望。

　　“这里有40星晶，帮我打点一下府邸。”林风再是取出40星晶，交给关忠，后者此时已是有点麻木，但星晶落到手中，关忠却是猛的回过神来，“不需要那么多，少爷。”

　　40星晶，那可是40亿斗灵币！

　　布置一下府邸，买些家具设施什么，雇些仆人哪需要这么多钱。

　　“拿着吧，省得我一次次给。”林风飒然而笑。

　　旋即，便是大步踏出门外，洒然离去。

　　留下关忠望着林风的背影，眼中充满好奇。

　　这个‘神秘’的少爷，好似有着用不完的钱一样，他到底什么来历？

　　看不透！

　　但，这并不重要。

　　关忠望着两个女儿，罕有的露出一抹笑容。只要能给两个女儿安乐的日子，能让她们健健康康长大，就算付出再大的代价他都愿意。至于林风是谁，是好是坏，这些都无关紧要。

　　一拍手，关忠倏地想了起来。

　　抱起两个女儿，便是急急忙忙往府外而去。

　　如今，他已经是一个管家了。

　　很多事要忙。

　　……

　　林风走出自家大门，对面便是羽墨的家。

　　很近，就隔着一条数百米宽的过道，十分‘门当户对’。

　　“喔？”林风目光一亮。

　　自己不过一阵子没来，羽墨的府邸却已是大变样。

　　那般古老的感觉已是完全消失，大门重新漆装过，门前摆放着两条巨大金龙，赫赫而立，象征着门庭高傲。凤凰，作为林氏一族的‘图腾’，是不允许被作为任何的石雕、金雕等等。

　　这是一种尊重，但龙，并不在其列。

　　大门前，两个身着星甲的武者守卫，面色古板。

　　“星主级？”林风一怔。

　　以星主级武者来守门，好是奢侈。

　　细细望去，林风顿时恍然，在这两个守卫武者的额头上，有一个特殊的符号所在。

　　这是‘奴役星符’的标识，代表着两人的身份——

　　奴隶。

　　踏步而入，两个星主级武者并未有阻拦，仿佛视若无睹似的。林风心中明白，因为实力使然，能在这内城北区自由出入的星主级武者，无一不是身份尊贵之人，却不是他们所能得罪。

　　与其说守卫，他们更多的用途是‘装饰’。

　　忖托府邸的主人。

　　……

　　漫步在府邸中，林风双眸粼粼。

　　几个月不见，这里已经大变样，砖石被重新铺洒过，粉饰过。处处可见仆人和女婢在忙碌，浇花除草，一片生机勃勃，各种花卉争相开放，大树成荫，景色一片大好。

　　“啧啧。”林风轻声感叹。

　　相比之下，自己的府邸两个字可以形容——

　　破烂。

　　“还好请了个管家。”林风心道。

　　想想此时关忠应该已是开始忙碌起来，40星晶足够他将自己的府邸整装一遍，焕然一新。

　　不要求有多富贵荣华，起码能见见客就行。

　　好歹，自己如今也算是‘贵宾’。

　　……

　　很快，林风便是找到正厅。

　　正厅的位置并没有改变，林风心中清楚，羽墨并不想改变家族原先的构造。所整修的，只是那些庭院，屋外什么的，大厅仅仅只是重新修补了一下，多了点装饰品。

　　屋内，婢女依排站立，神色恭敬。

　　然，此时厅内却已有不少人似乎正‘等待’着。

　　“喔？”林风目光一亮。

　　不是冤家不聚头，屋内此时坐着的，正是带着眼罩的林樊。

　　“林风？！”林樊手中的茶杯‘蓬’的破碎，茶水四溅，使得周边婢女顿时一片慌乱。林樊虽然看不见，但到达他这个层次的武者，气息的感应比双眼更敏锐许多。

　　林风的气息，他记忆犹新！

　　“你好。”林风淡然一笑，未在意林樊的神态。

　　虽说彼此之前有过节，但毕竟同在一个家族，低头不见抬头见，没必要弄的如此之僵。

　　更何况，林樊已经得到应有的‘惩罚’。

　　气氛，一片诡异。

　　林樊身旁，林琅虎、林琅狮、林琅豹三兄弟严整以待，目光锐利，身后其它手下更是剑拔弩张，仿佛一言不合就要开战似的。林风哑然失笑，摇了摇头，自己若要计较，岂非太小气。

　　“你来做什么，林风！”林樊咬牙切齿。

　　“没什么，过来看看羽墨。”林风微笑应道。

　　轻呢的称呼让的林樊面色难看，正欲开口，倏地——

　　“来客可是林风林少爷？”声音略显苍老，林风目光望去，那是一个神色可鞠的老者，慈笑而来。

　　林风点点头，目光微炯。

　　老者身着服饰，应该是管家无疑。

　　“这边请，林少爷。”老管家做了个‘请’的手势，神色恭敬。

　　“嗯。”林风轻应，便是随步而行。

　　“等等！”瞬间，怒吼声响起。

　　林樊‘蓬’的站起身，怒极咆哮，“见客应该有个先来后到，我等了那么久，羽墨是不是应该先见我？！”

　　老管家微微俯首，“不好意思，林樊少爷，我家小姐有交代过，林风少爷若来到，以主人之礼接待，他并非客人。”言罢，不再多言，便是领路而行，身后林樊仿佛一只愤怒的公牛般，气的浑身发颤。

　　老管家的意思很明显，他是客人，而林风……

　　是主人！

　　“可恶！！！”林樊紧握双拳，青筋暴露。

　　“林羽墨，你这臭婊子！！”

　　怒极而吼，林樊一拳轰在墙壁上，整个大厅一片巨震。

　　当众吃了那么大一个闭门羹，就算林樊有再好的涵养，也忍耐不了，这简直是赤裸裸的侮辱。

　　啪！啪！如此响亮的耳光。

　　“好，很好！林羽墨，你敬酒不吃吃罚酒。”林樊面色狰狞，宛如恶鬼一般。

　　“你们这对狗男女，等着瞧！”

　　磨牙利狞，林樊顿时破门而出，杀意尽露。

　　众婢女无不跪倒在地，颤抖不已。

　　……


第三章 外围赛

　　“你就不怕林樊找你麻烦？”林风好奇道。

　　林羽墨微然一笑，美丽的脸庞带着分淡淡清灵：“他不敢。”

　　“嗯？”林风望着羽墨，若有所思。

　　显然，能让羽墨不需要再忌讳林樊，身后定有人撑腰。

　　“其实我和他一直都没什么，林大哥。”林羽墨美眸闪动，笑道：“只是之前彼此身份相差悬殊，无法拒绝他。但现在不一样，想见就见，不想见就不见，他虽是直系武者，但不代表可以直闯府邸。”

　　林风点点头，羽墨说的却也是事实。

　　如今恢复身份，羽墨怎么说也是‘一家之主’，自有她的身份在。

　　反之林樊，却是有名无实。

　　“倒是林大哥你要小心。”林羽墨轻启樱唇，美眸闪光，微微犹豫了下，轻声道，“我和他自幼一起长大，很清楚他的性格。睚眦必报，林樊肚量很狭窄小气，我怕外围赛他会对你不利。”

　　“外围赛？”林风眼眸一烁，颇感好奇，“外围赛分组出来了？”

　　林羽墨轻轻摇了摇头，“还没有。”

　　“喔……羽墨，外围赛到底是怎么样的？”林风却是被挑起了兴趣，好奇不已。

　　林羽墨美眸轻眨，声音柔和，“外围赛远比资格赛要困难，残酷的多。资格赛，武者并不会丧失性命，但在外围赛，一不小心随时有可能丧生，那是在未开荒的千万海岛中进行。”

　　千万海岛！

　　林风眼眸瞬间璨亮。

　　天武大陆，便是千万海岛其中之一。

　　斗灵世界海域辽阔无比，陆地仅仅只占据极小一部分。而在那广阔无垠的海域中，有着千万座岛屿，有大有小，大的甚至比九洲之地还大；小的，也类似天武大陆这般。

　　“海域不是妖族的领域么？”林风不解道。

　　巫族，掌控陆地；妖族，掌控海域，在斗灵世界形成对峙。

　　两者已是爆发过两次大战，均是两败俱伤。

　　“海域辽阔，妖族又怎管得过来？”林羽墨微微而笑，秀眉闪动，“便是陆地远不如海域辽阔，巫族都无法尽是管辖，其实很多海岛之中，都有我们人类生存，只不过却如笼中小鸟般，难飞出大海。”

　　林风眼眸炯然，点了点头。

　　天武大陆，亦是妖族领域中其中一个笼子。

　　“有种星符，名为‘随机传送星符’。”林羽墨介绍道，“使用星符，进入空间乱流，会到达何处不得而知。这是一种很珍贵的保命星符，亦是探索千万海岛的星符。”

　　“嗯？”林风眼眸亮起，顿时来了兴趣。

　　照羽墨所言，天武大陆的创始者，很可能便是使用星符进入其中。

　　也不对，若是这样天武大陆是怎样繁衍的？

　　林羽墨倾然言道，“探索千万海岛，只有一类人能做，那便是刻纹师。唯有刻纹师能绘制‘传送之阵’，甚至传送之门，传送通道，建立九洲之地与海岛之间的联系。”

　　原来如此！

　　林风完全恍然。

　　“其实当初，人类移居海岛目的只是为了以防万一。”林羽墨美眸烁烁，“在海域中，海岛是一个个牢笼；但其实在陆地上，九洲之地又何尝不是一个个牢笼？区别在于牢笼的主人是妖族，又或是巫族。”

　　林风点点头，心中微叹。

　　是啊！在斗灵世界，人类的处境确实微妙。

　　在夹缝中生存，很不容易。

　　“天武大陆的存在，定有类似传送之阵和传送门等等。”

　　“但，为何从未听说过九洲之地？”

　　林风眼眸微变，心中百思不得其解。

　　若是天武大陆与九洲之地是连通的，为何自己从未见过九洲之地的武者？

　　望向羽墨，林风眉头微簇，神色正然，“有没有可能，在千万海岛中有人类生存，有能量科技，但却不知道九洲之地的存在？”眼中，带着极度渴望，林风迫切的想知道这一切。

　　林羽墨美眸闪烁，皓腕轻动，换了一个思索的姿势。

　　良久，林羽墨轻轻颌首：“我能想到唯一的可能是，海岛与九洲之地的联系中断了。”

　　中断？

　　林风顿时明白，“羽墨你的意思是‘传送之阵’坏了？”

　　“不。”林羽墨摇头道，“若是发现可居住的海岛，不会只有一个传送之阵，必然会建起许多传送之阵，传送门或是传送通道，以防万一。起码，都在两位数以上。”

　　林风沉吟，“也就是说，所谓的中断……是人为的。”

　　林羽墨轻嗯，“很可能为了躲避仇家，又或是为了特定的目的故意而为。”

　　林风眼眸闪动，长长吐出一口气。

　　天武大陆的来历，自己算是差不多搞清楚了。

　　显然，那些传送阵、传送门或是传送通道在很久前便已被破坏，残留下许多所谓的‘古文明科技’。而后，天武大陆的人们又根据古文明科技，模仿制造出次一等‘科技’。

　　经过无尽岁月，人类几次大战后，卷宗信息都已是遗失。

　　而父亲当日会来到天武大陆，很有可能是走投无路，使用‘随机传送星符’一搏。

　　恐怕也是机缘巧合。

　　“这是目前来说，最符合常理的推断。”

　　“但真正原因是怎么样，恐怕只有救醒爹以后才会知道。”

　　林风心中微忖，感到一分舒坦。

　　沉浸在自己心底深处的疑问，仿佛突然间消散了般。

　　……

　　“唔……”林风眼眸璨亮，徐徐沉吟。

　　经羽墨一番解释，自己对外围赛有了一个大概的了解。

　　释罗郡资格赛出线的武者，将会分十批进入未开荒的海岛，每个海岛各有不同出线任务。或是寻宝，或是杀戮，或是探秘等等，十个海岛，任务各自不同。

　　每个海岛出线的名额是1000名。

　　几率，在3％左右。

　　很微小。

　　不过，比起资格赛的出线率又高出足足两倍。

　　因为这里很危险。

　　稍有不慎，便会死在海岛内。这是武者真正的考验，任务自然不会像资格赛那样使武者自相残杀，但有时为了争夺出线名额，又比如为了争夺某件宝物，很可能便会大打出手。

　　每一次外围赛，死亡的人数都是居高不下。

　　但正如释罗郡那九千九百九十九个小区一样，杀戮不限！

　　真正的强者，怎会惧怕死亡！

　　“根据资格赛名次进入？”林风苦笑。

　　“对，因为海岛比较远，加上传送之阵的施展有一定冷却期。”林羽墨轻道，“虽说每个海岛有十个传送之阵一起使用，但平均三十秒才能使用一次，每个海岛三万多参赛武者，全部传送完大概需要一天时间。”

　　“难怪资格赛都在争名次。”林风此时终于明白。

　　外围赛和资格赛不同，外围赛的出线名额是固定的，每一个海岛只有1000名。

　　自己想也不用想，肯定是最后一批进入海岛。等到自己进入时，其它武者恐怕早已占尽上风，说不定已有不少人完成任务。毕竟，第一批进入和最后一批进入，时间差——

　　足有一天一夜！

　　“不止如此。”林羽墨柔声开口，“每个区排名在千位之后的武者，随机分配海岛；第一百至一千名，二选一选择任务海岛；第十一至第九十九名，三选一挑选；第四至第十名，五选一；前三名，能够自由的挑选。”

　　“最关键的是，每个海岛进入的武者名单都是公开的，名次越靠前便越晚挑选。”

　　羽墨轻柔的话音落在耳中，林风眼眸烁然，完全明白。

　　意思就是，第一千名开始，参赛武者可以根据现有海岛已公布的名单‘挑选’进入。

　　许多人可以‘趋吉避凶’，寻觅安全一点的海岛，又或者寻找自己人多一点的海岛，更可以寻找任务比较适合自身的海岛。而资格赛名次越高的武者，权利就越大。

　　“唔……”林风轻吟。

　　这一点，自己倒不怎么在乎。

　　反正去哪对自己来说，都是一样。

　　四目相对，林风望着林羽墨那双晶莹剔透的美眸，倏地笑道，“羽墨你想帮我？”

　　轻‘嗯’一声，林羽墨并未否认，美如画卷般的脸庞露出一抹动人微笑；“林大哥你资格赛成绩不佳，外围赛比其它参赛武者晚一天进入，劣势太大，就让羽墨做先锋帮你探探路吧？”

　　林风笑道，“就算我说不用，你也会照做不误吧。”

　　羽墨的性格自己很清楚，外柔内刚，是一个很执着的女孩。

　　轻灿一笑，百媚顿生，甚是迷人。

　　林羽墨并未说话，却以笑容回答了林风。

　　“也好，外围赛风云突变，届时羽墨若是有危险我也能帮她。”林风心中轻忖，并未拒绝羽墨的‘好意’，洒然而笑，林风伸出右手，“那好吧，先祝我们合作愉快？”

　　林羽墨亦是伸出芊芊玉手，俏皮一笑，“请林大哥多多指教。”

　　相视而笑，其乐融融。

　　林风望着林羽墨，感到一分心之温暖。

　　确实，彼此关系已是融洽许多。

　　“那我先告辞了，半年后见，羽墨。”林风起身，告辞道。

　　距离外围赛开始，有足足半年的‘休养期’。

　　“好。”林羽墨微笑而应。

　　……


第四章 新人事，新气象

　　从羽墨府邸中归来，林风便是返回家中。

　　在林氏一族，自己除了和羽墨关系密切之外，其余武者关系都是普普通通。

　　事实上，认识的族人并不多。

　　“天武大陆，父亲……”林风目光闪动。

　　与羽墨一席话获益良多，但父亲之事依然如刺股悬梁，吊在心头，难以释怀。

　　自己，非常想知道，当年到底发生了什么事！

　　为什么爹会带着自己和弟弟，只身来到天武大陆，这其中蕴藏了什么，会不会牵扯到什么？

　　“和家族有关么？”林风眉头微簇，若有所思。

　　若说和林氏一族没有丁点关系，那是决无可能的事。

　　但父亲既是让自己返回林氏一族，说明家族中，并未有他的‘仇人’。

　　“然而，为何只让我找叔叔林鲸？”

　　“这其中，有什么联系？”

　　林风心中疑问甚多，却得不到答案。

　　想过问羽墨，但自己从羽墨口中探知，当年爹‘失踪’之后，叔叔林鲸被贬，而后身死。羽墨一家自此家道中落，当年羽墨和自己年纪相仿，又会记得什么，知道什么？

　　倘若自己将心中猜想告诉羽墨，反使得她心中再多涟漪。

　　平添仇恨，却非自己所愿。

　　……

　　“吁～～”长呼出一口气，林风摇摇头。

　　想破脑袋，也不清楚当年到底发生了什么事。

　　虽然自己如今身份已是提升许多，但毕竟在家族中还只是个‘客人’，想要探秘……

　　还早的很。

　　“如今做太多功夫，只会打草惊蛇。”

　　“我要做的是，慢慢的，一步步提升家族地位。”

　　林风眼眸烁然，强压住心中好奇。

　　现在，自己只能‘忍’。

　　起码父亲还能等待足足一万年时间，而自己在这段日子里，边借助林氏一族韬光隐晦，边是筹谋，方为上策！

　　谋定而后动，鲁莽和冲动只会坏事。

　　毕竟，自己如今实力还太弱。

　　“星域级，才真正能在九洲之地站稳脚跟。”林风心中很清楚。

　　在九洲之地，有‘奴隶’的存在，只要有钱，星主级九阶，星主级巅峰的奴隶都能买到。

　　但星域级的奴隶，却买不到。

　　……

　　进入三百倍时间刻纹之阵。

　　拥有足足半年的休整期，自是不能浪费。

　　对大多数星主级武者而言，半年时间很短，毕竟一个星主级武者寿命起码都以万岁计算。

　　但对林风来说，半年已经很长！

　　能做很多事情。

　　“外围赛的抽签如何，与我无关。”林风徐徐盘坐而下，神色平静。

　　十个任务海岛，对自己来说，无论进入哪个都一样，最重要的是，自己根本没有选择的权利。

　　既然这属于无法控制的范围，想那么多做什么？

　　“半年时间，若能将实力等阶提升至七阶，我就有抗衡星主级巅峰武者的资本。”林风眼眸灼然。

　　自己的星主级七阶，命魂中星座之力强度相当于普通星主级九阶武者。或许相比星主级巅峰武者还差了足足十倍，但自己的凤凰命盘完全可以弥补不足，不止拥有耗之不尽的星座之力，最关键的是——

　　自己的‘操控’能力很强！

　　其它武者瞬间能调动1％的星座之力，同样的时间自己能调动10％。

　　其它武者最多能积攒控制10％的星座之力，但自己，只要时间足够，就算是100％的星座之力都能操控！

　　这就是差别。

　　但，要迈入星主级七阶，并不容易。

　　越强的实力，意味着晋升难度越大，自己提升至星主级七阶，难度等同其它武者从星主级八阶提升至九阶！

　　“我的特殊系和真核系星修为五重，其它五系为两重。”

　　“辅以聚凰术第一层，八成的星座之力吸收提升，加上再是翻倍的星座感应度……”

　　林风闭上眼睛，心中很快计算。

　　414天！

　　“这还是以三百倍时间刻纹之阵计算。”

　　“若是百倍时间刻纹之阵，时间更要久的多。”

　　睁开眼睛，林风眉头微拧。

　　远远超出半年的时间。

　　而这，还只是星主级六阶提升至七阶，最单纯的‘星座之力’吸收，并未计算总星修六重到七重所要花费的时间。虽然领悟星技对自己而言并不是问题，但二重星的领悟，也不是朝夕之事。

　　“唯有先主攻‘真核系’星技的领悟。”

　　“先领悟入枪境第二重，星力值为40点。”

　　林风再次闭上眼睛，沉浸其中。

　　入枪境第二重，自己本身已经在‘枪道空间’中领悟，只需将其与星技相结合——

　　便是水到渠成。

　　……

　　……

　　林风，很快进入修炼状态。

　　作为一个武者，修炼是必不可少的一环。

　　万丈高楼平地起，必须要一步一步踏踏实实的修炼。

　　仅仅花费三天时间，林风便已是完美掌握入枪境第二重，配合‘紫晶枪’的增幅，到达星主级巅峰武者枪法境界的巅峰层次，‘入枪境界’第三重！在这一方面，林风已经站在星主级武者的金字塔顶端。

　　随着入枪境第二重的领悟，真核系的星力值到达‘60’点，从五重提升至六重。

　　而林风的领悟，依然在继续。

　　引凰术，第二层！

　　……

　　相比起时间刻纹之阵中的平静，外边却是一片热火朝天。

　　林风并不知，如今他的府邸在关大管家的调动之下，已是风风火火的‘大改造’起来。被林风委以重任，加上重金情谊，关忠岂敢有半点马虎，极是尽职尽责。

　　不仅为报答林风，更为了他两个女儿。

　　他很清楚，如今只有林风能帮他女儿续命，其它人谁会有这等菩萨心肠。

　　区区一个管家，能值多少钱？

　　“这边不得有半点马虎，大堂是府邸的门面。”

　　“那边，花园位置靠后一点，过道狭窄，岂非意味主人家小气。”

　　“不能种牡丹，那是花中之后，并非花王！”

　　……

　　关忠双眉如剑，颇有几分架势。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，关忠毕竟曾是星域级强者，同样居住府邸，对于管家的‘新身份’，他很快便是融入其中。在关忠身后，几个侍女小心翼翼的怀抱着两个婴孩，周边家丁、侍卫，婢女，一个个都是忙碌。

　　新人事，新气象！

　　林风的府邸一片生机勃勃。

　　似乎正和它的主人一样，冉冉升起。

　　……

　　“诶，那个府邸主人是谁？”

　　“不知道啊，这府邸不是空了数百年么？”

　　“怪事，一点风声都没有。”

　　周围各个府邸无不是交头接耳，议论纷纷。

　　只知有个‘关管家’，却不知府邸的主人是谁，煞是神秘。

　　“听说，是家族一个‘贵宾’，不知道是哪位高人？”

　　“一看便知很有钱，看看这些装饰，还有看门那几个星主级的奴隶，啧啧，不得了啊。”

　　“唉，再富有也轮不到我们这些下人。”

　　……

　　整个北区，颇是热闹。

　　先是林羽墨家族复兴之事，大肆铺张，如今又平添一个新的府邸，只是短短不到几个月时间而已。

　　要知道，在北区要增加一个府邸可不容易。

　　亚直系武者的身份，相当珍贵。

　　仅次于直系武者。

　　……

　　中心区。

　　血脉传承之地，唯有家族血脉最纯的‘直系’武者才能进入。

　　譬如副族长林烮地之子，林樊。

　　“准备好了？”林烮地声音平静，面无表情。

　　“是，爹！”林樊紧咬牙关，双眼仍带着眼罩，却是怒气腾腾。

　　“去吧。”林烮地冷冷开口。

　　脚步蹒跚，林樊似乎有一点犹豫。

　　但想起那日在林羽墨府邸中受到的‘屈辱’，林樊便是紧握双拳，浑身颤抖。

　　他，不甘心！

　　“狗男女，你们等着瞧！”

　　“林羽墨你这臭婊子，我林樊不会就这么算了！”

　　浓浓的嫉恨，化作怨气，更化成林樊的动力。

　　心中偏执，林樊面色狰狞宛如厉鬼般，往血脉传承之地行去。

　　望着渐渐消失的背影，林烮地神色淡然，哂然而笑，“爱有多深，恨有多深。天理循环，屡应不爽，想不到我林烮地的儿子，竟会和那愚蠢的大哥一样，是个痴情种。”

　　摇摇头，林烮地转身便是离去。

　　……

　　……

　　时间飞逝。

　　转眼，距离资格赛结束已有足足两个月。

　　整个释罗郡，在今日特别的安静，仿佛没有任何声音似的。所有人都等待着‘抽签’的结果。朱雀挑战赛‘外围赛’，十大任务之地的最终分配结果。

　　绮罗国度、烟尘孤岛、百桩大陆……

　　十个任务之地，早已被公布，关于每个任务之地的信息亦是被不断探秘、估测。

　　这是未开荒的海岛！

　　在林风府邸中，管家关忠亦是密切注视着‘抽签’结果。作为管家，林风的事就是他的事，既然林风参加朱雀挑战赛，他便有责任，有义务帮助他的少爷，获取相关信息。

　　知己知彼，百战不殆。

　　得知任务之地的讯息，帮助很大。

　　距离公布的时间，只剩最后一盏茶的功夫！

　　关忠眼眸放亮，耐心的等待。

　　正在此时——

　　“哗！”光芒耀眼闪动。

　　关忠轻咦了一声，身形顿时消失。

　　他感觉到了时间刻纹之阵的变化，少爷‘林风’出关了。

　　……


第五章 武者魂

　　时隔足足两个月。

　　林风，这一次闭关的时间相当之长。

　　虽然领悟‘入枪境’第二重，仅仅只花费三天时间，但那是因为在‘枪道空间’本身已领悟的关系。而后修炼‘引凰术’第二层就没那么顺利，就算有引凰术第一层的基础，但也花费近半个月时间，才是领悟。

　　二重星的领悟，并不容易。

　　引凰术第一层，星座之力吸收提升五成。

　　引凰术第二层，星座之力吸收，提升足足一倍！

　　但引凰术第二层的星力值，只有‘18点’，总星修仍未足够。

　　而后，林风再是修炼聚凰术第二层，30点的星力值，不止使得总星修到达第七重。单单真核系星修，加上引凰术第二层的‘18点’，入枪术第二重的‘20点’，入枪境第二重的‘40点’，便到达108点！

　　单个真核系，星修七重！

　　而且，聚凰术第二层，星座之力的吸收，提升足足1.6倍！

　　“哗！”时间刻纹之阵光芒消散。

　　林风踏步而出，带着若有若无的笑容，心情甚佳。

　　修炼的效率，比想像中更高许多！

　　“不过就算真核系星座之力吸收速度提升三倍，但其它系星座之力吸收速度并无提升。”

　　“算上聚凰术第二层的增幅，如今我要到达星主级七阶……”

　　“仍需要134天。”

　　微微摇头，心中感到一点小遗憾。

　　自己始终来不及赶在外围赛之前，将实力提升至星主级七阶，差了一点。

　　不过比起之前的414天，却好的太多。

　　……

　　“见过少爷。”关忠微微作揖。

　　“嗯。”林风点点头，徐徐步出修炼室外。

　　倏地一怔。

　　林风眨了眨眼睛，眼前却是完全变了个样。

　　修炼室周围原本一片残骸，尽是废墟，甚是古老的砖瓦铺洒一地。但眼下周围大树成荫，一片翠绿色的草地，给人一种生机勃勃的焕然生命力，让人精神气爽。

　　变化，很大！

　　而在这片草地外，又一层‘刻纹之阵’，闪动着白色光芒，颇为耀眼。

　　那仿佛，将这片地域完全隔绝开来。

　　“这是隐谜之阵，少爷，能隐藏修炼室的位置。”关忠徐徐解释道。

　　林风若有所思的点点头，望向关忠：“这‘刻纹之阵’很深奥，不似是人阶的刻纹之阵。”自己只给了关忠40星晶，要想请刻纹师绘制地阶的‘刻纹之阵’，显然不够。

　　“是燕青大师绘制的。”关忠如实答道，“一个月前燕大师造访家族，顺道来见少爷你。”

　　林风双眸粼粼，恍然点头。

　　燕青大师倒是大手笔，和自己萍水相逢却如此慷慨。

　　“燕青大师走了吧？”林风问道。

　　“对。”关忠犹豫了一下，倏地单膝跪地，拱手道，“关忠犯了错，有愧少爷。”

　　林风眼眸闪烁：“起来再说。”

　　关忠俯首轻叹：“燕大师不知何时在小女身上放了两块纯阳玉佩，关某后来得知追出去时，却已不见燕大师踪影。”眼中黯光一闪即逝，拱手道，“无功不受禄，麻烦少爷将这两块纯阳玉佩还给燕大师。”

　　林风心中顿明，关忠的神色变化又怎逃得过自己双眼。

　　“这‘纯阳玉佩’价值多少？”林风开口道。

　　关忠眼眸闪动：“两块，不下1000星晶，而且有价无市。”

　　确实是大手笔。

　　不过对燕青大师这等身份的人来说，1000星晶并不算什么。

　　“既是燕大师的心意，你就收着吧。”林风淡然一笑，自己又怎会看不出来，这两块纯阳玉佩对关忠的重要性。

　　“少爷，这代价……太重了。”关忠拱手，面色肃然。

　　一分价格，一分人情。

　　关忠很清楚，燕青大师要的人情自然不是他的。

　　而是少爷‘林风’。

　　“好了，大男人别婆婆妈妈的。”林风拍了拍关忠肩膀，笑道，“走吧，带我去看看我的府邸变成什么样了？”1000星晶自己还拿得出，更何况欠燕大师的人情，欠就欠呗。

　　“多谢，多谢少爷。”关忠面色通红，倍感激动。

　　……

　　锦上添花易，雪中送炭难。

　　对关忠来说，林风的出现让他宛如新生。

　　过去的事已经化作尘烟消散，现在他宛如废人，实力等同星主级三阶，再不复当日荣耀。报仇两字，关忠想也不敢想，对他来说照顾好这对孪生女儿，平平安安，便已是上天对他最大的恩赐。

　　仇恨？

　　技不如人，图叹而已。

　　在斗灵世界，不是你杀我，就是我杀你。

　　人情冷暖，关忠早就看明白，却没想到会遇到林风这样的贵人。

　　“哈，终于像个府邸的样子。”林风洒然而笑。

　　环望四周，一片欣欣向荣的气象，虽说自己并不在乎居住环境如何，但爱美之心人皆有之，看着自己的‘家’庄严气派，总比看着一堆残破的废墟要强的多。

　　“哦，这是？”林风双眸一亮。

　　在庭院的正中，有着一个巨大雕塑，栩栩如生。

　　那是九条颜色各异的巨龙，翱翔龙吟上天，充满着凌厉尽致的霸气。

　　而在巨龙上方，有一颗璀璨明珠，如星辰般模样，闪耀着火红色光芒，仿佛将九条巨龙都是压制。

　　“九龙迎皇。”关忠俯首道。

　　“九九为之尊，九为天数，九龙迎皇意欲着无上权力。”

　　“府邸新启，以‘九龙迎皇’镇府，象征府邸主人有朝一日，能位列于天，成为天之主宰！”

　　关忠的话音落在耳中，林风眼眸闪动。

　　轻抚着这‘九龙迎皇’的雕塑，感受着一股心之澎湃，左拳轻轻握拢。

　　有朝一日，若能位列于天……

　　成为天之主宰！

　　……

　　……

　　大堂内。

　　“抽签结果已经出来，少爷。”关忠恭敬道。

　　“哦？”林风眼眸轻亮，“哪里？”

　　“绿野仙踪。”关忠犹豫了一下，面色肃然，“编号8的域外海岛，据传是一片未开荒的‘宝地’，对很多武者来说这是一个盼都盼不到的地方，但对少爷来说……却是下下签。”

　　宝地，下下签？

　　林风倏地一笑，“此话怎讲？”

　　“这类未开荒的宝地，往往拥有很多集天地造化而生的‘星果’，价值不菲的晶矿、金属等等。”关忠正色道，“运气好的武者，在其中收获数万乃至数十万的星晶都有可能。”

　　“绿野仙踪，是十个域外海岛中公布的最‘富裕’之处。”

　　“但，也是最危险之处。”

　　倾听着关忠的话语，林风点了点头。

　　论阅历，关忠比起自己多太多，自是不会有假。

　　“因为这里的富裕，所以引起强者窥觑？”林风双眸闪亮。

　　资格赛三十二个区，排名前一千位的武者，或是二选一，或是三选一，各区前三名甚至能直接挑选任务之地。这些武者，基本上来说占据所有晋级武者99％的强者。

　　“对，这是其中一个原因。”关忠点点头。

　　“因为就算失败，在域外海岛中所得到的一切，都属于武者自己。”

　　“进入‘绿野仙踪’，所能获得的‘财物’，甚至远胜过通过外围赛所赢得的物质奖励。”

　　人为财死，鸟为食亡。

　　林风很清楚，为了财物，在‘绿野仙踪’内厮杀的情况恐怕会相当严重。

　　看似美好的地方，实则残酷。

　　“另外，真正的强者，定会想要在‘绿野仙踪’证明自己。”关忠眼中精光一闪即逝，俯首道。

　　“能在这里取得外围赛首名，含金量最高。”

　　林风莞尔而笑。

　　为名，为利，人类两大‘恶源’所在。

　　关忠的意思，自己很明白。绿野仙踪再富裕都好，但自己并不缺钱。

　　不过……

　　“错了，阿忠。”林风飒然而笑。

　　关忠轻讶抬头，不解的望着林风。

　　双眸闪动着粼粼战意，林风嘴角微划，“这对我来说，是上上签。”

　　关忠心‘蓬’的一动，双目亮起一道淡淡精芒。从林风眼中，他看懂了，看明白了，那是曾经在他身上也拥有过的，但如今却已是消失的——

　　武者魂。

　　……

　　……

　　溪北区。

　　“决定了？”华一刀睁开双眸。

　　“是的，爹。”华维手执战刀，拱手道，“孩儿决定进入编号8绿野仙踪。”

　　“因为她么？”华一刀开口道。

　　“对。”华维目光坚定，“我想要证明自己——”

　　“并不她弱！”

　　……

　　如意区。

　　“想好去哪了？”曾皿挑眉道。

　　曾刃冷冷一笑，“不用想，华维肯定选择绿野仙踪。”

　　“好！”曾皿双眸寒光四射，“给我杀一杀华一刀那老匹夫的气焰，华维那小子日后定成心腹大患，有机会做了他！”

　　曾刃嘴角冷然划起，“放心吧，爹。”

　　……

　　云间区。

　　“不会吧，爷爷，为什么我要去绮罗国度？”白起欲哭无泪。

　　“谁让你资格赛瞎玩。”白头翁细品着茶，不咸不淡的道，“这不正好，轻轻松松完成任务，不需要和那些家伙硬碰。”

　　“一点办法也没有么，爷爷？”白起愁眉苦脸。

　　“死心吧。”白头翁洒然而笑。

　　……

　　释迦区。

　　“绿野仙踪，唔……听起来应该风景最好，最漂亮～～”

　　“就去那里吧。”

　　手托着下巴，那是一个齐刘海的童真女孩，宛如瓷娃娃一般，粉雕玉琢。

　　她，年仅十四岁，却已是星域级强者。

　　她，在一年前，三招击败华维。

　　她，创造了一个又一个的奇迹。

　　一号种子，释芷心。

　　……


第六章 倒数第一

　　风起云涌。

　　一石激起千层浪。

　　十大任务之地的抽签被公布，整个释罗郡一片热闹沸腾。

　　各个大、中、小势力纷纷开始收集资料，分析对手。毕竟外围赛不像资格赛人数那么多，分配到每个任务之地总共不过三万余人，了解一下各个任务之地的‘强者’，有备无患。

　　最重要的是，经过资格赛，外围赛每个武者都有了编号。

　　越靠后的编号意味着武者通过资格赛的时间越长，相对而言，实力就越弱。

　　譬如林风，是333000号。

　　……

　　“嚯，倒数第一？”林风一怔。

　　倏地想起，自己并非主动完成资格赛任务。

　　而是时间到达，在最后一刹那被‘赶’出战城宝库。

　　“倒是有趣。”林风不禁笑了笑。

　　资格赛中，自己是一星战将；外围赛更好，333000号，一个如此好记的号码，却代表着一层人尽皆知的身份——

　　吊车尾。

　　“看轻少爷的人，会付出代价。”关忠淡然道。

　　身为管家，又有星域级武者的眼力，关忠虽不肯定林风确切实力，但大概也能估摸得出。倒数第一？吊车尾？这简直是笑话，不过编号只是编号，除了外围赛进入时有点劣势外，其余没什么不同。

　　又或者，编号靠前的武者脸上有光罢了。

　　但，朱雀挑战赛只看成绩。

　　林风微微一笑，却是并不在意。

　　对自己来说，朱雀挑战赛固然是提升自己在林氏一族地位的办法，更是一次磨练。

　　如万莫愁所言，是为‘试炼’。

　　能和一些实力比自己更强的武者交手，自己非常期待。

　　提升实力最佳的方法，就是战斗。

　　尤其是这种生死战！

　　“对了，阿忠，你可知有什么办法能在四个月间，快速提升星座之力的吸收？”林风开口问道。

　　经过一段时间相处，自己发现关忠确实是一个人才，管家之位对他而言大材小用。

　　这是一个有过去的男人，经历过，沧桑过，阅历相当深厚。

　　“少爷是想直接提升‘星座之力’，又或是加快星座之力的吸收？”关忠言道。

　　“唔……”林风眼眸微亮，“都说说看。”

　　方法，似乎不止一种。

　　确实，自己有点太‘按部就班’。

　　想想也是，斗灵世界如此广阔，这条武者之路多少人走过，自然有‘捷径’所在。

　　“提升‘星座之力’最常见的是吸收星果及星丹，又或是炼化星晶。”关忠正色道，“当然，也有一些秘法能够转嫁星座之力，强行吸收炼化星力等等，这些属于偏门极为少数。”

　　林风微讶，“星晶也能炼化？”

　　关忠点头道：“自然可以，星晶本身便是以纯粹的星力所能聚，不过需要星座之力转化的‘秘籍’。炼化星晶有各种辅助，而转化的秘籍也各有差别不同。”

　　林风若有所思，“那星果及星丹又是怎样？”

　　关忠不假思索，徐徐而道：“星果集天地造化而生，各种星果效果不同，所蕴含的星力最纯粹。星丹是由星果为主体炼制而成，同等时间内星丹的吸收更胜星果，但同一种星丹连续服食效果会变差。”

　　林风轻轻点头，炼丹师作为四大副职之一，自有其‘价值’所在。

　　能将一分价值的星果，变成三分、五分甚至十分价值的星丹，这就是炼丹师的能耐。

　　“那阿忠以你建议，我现在该如何取舍？”林风眼眸轻闪。

　　对于星果和星丹，自己毕竟是外行，与其瞎折腾倒不如问内行的人。

　　关忠目光灼然的望着林风，徐徐道，“少爷若信的过关忠，此事便包在我身上”

　　林风淡然一笑：“求之不得。”

　　……

　　用人不疑，疑人不用。

　　关忠，林风自是信的过他。

　　这是一个重原则，守信义的男人。

　　在公布外围赛抽签结果前一个月，一张崭新的罗氏商会金卡便已是送了过来，里面的金额足足有2000多星晶。这是在战城最后一天，自己出售战星所得，扣除两成的手续费，依然赚到天价。

　　多少人，能看见2000多星晶的‘巨额’不心动？

　　关忠，显然是其中之一。

　　“确实，需要有个人能帮我处理琐事。”

　　“关忠倒是挺合适。”

　　林风微微一笑。

　　拥有阅历，见过世面。

　　又有一颗星域级强者的心，关忠这‘管家’确实不错。

　　“不过我在水晶宝库所得的宝物，却得等外围赛结束后，奖励一道发放。”

　　“又得等不少日子。”

　　林风颇感无奈。

　　自己很想知道，那能让自己如此心动的宝物……

　　到底是什么。

　　……

　　三百倍时间刻纹之阵。

　　之所以选择星果和星丹，是因为可以‘直接吸收’。

　　两者和正统的修炼，并没有冲突。但若是星晶，则需要炼化，不能同时间修炼。而类似短时间内增加星座之力吸收的星丹，更是没有用处，因为会与其它星丹发生‘药性相斥’。

　　林风给了关忠1100星晶，其中200星晶让他买两颗‘极阳回魂丹’，有备无患。

　　说不准，自己什么时候出点什么事，以防万一。

　　如今有了燕青大师赠予的两块‘纯阳玉佩’，关忠的两个女儿气色好了许多，对‘极阳回魂丹’的需求也不像以前那么大，却是好事。剩余的900星晶，关忠全帮自己换作星果和星丹，加快星座之力的吸收。

　　“咕噜。”直接将价值30星晶的‘焱黎果’吞食落肚，林风眼眸绽亮。

　　腹部如被火烧，但身体却是感觉到一股异常澎湃的感觉，仿佛有着使不尽的力量。

　　浓浓的星座之力流转至身体四处，吸收的速度以身体承受能力为基准。

　　很快！

　　甚至比修炼还要快一分。

　　“134天……”林风微微一笑，甚感满意。

　　“两个月，足矣。”

　　……

　　……

　　林氏一族。

　　“你要选择‘绿野仙踪’？”林臻眉头紧皱。

　　“是的，族长。”林羽墨微然点头。

　　“羽墨，钱的事情你毋须担心。”林衍轻抚长须，冉冉道，“此次你的成绩如此出色，家族恢复你的身份本就势在必行。就算此次朱雀挑战赛你运气不佳，在家族中的地位亦不会有任何改变。”

　　“徒儿谢过师傅，族长。”林羽墨倾然一笑。

　　林臻点点头，“任务之地的挑选……”

　　“族长，师傅，请原谅羽墨的任性。”林羽墨美眸炯炯。

　　外柔内刚，林羽墨并不是个容易改变主意的人。

　　“这……”林衍和林臻无不沉眉，气氛有点压抑。站在家族的立场，他们自然希望林羽墨能去比较‘安全’的任务之地，但若林羽墨一再坚持，他们也不能强行替她决定。

　　毕竟，强扭的瓜不甜。

　　“能告诉我原因么？”林臻右拳撑着下巴，目光灼然。

　　林羽墨轻轻摇头。

　　她，不想说谎。

　　一片寂静无声，场面颇是尴尬。

　　“那就……先这样吧。”林衍倏地开口，打破这片尴尬气氛，“反正还有几天才到羽墨挑选日子，排在第十位，羽墨是五选一选择任务之地，有没有‘绿野仙踪’还是未知之数。”

　　林羽墨绝美的脸庞带着分坚定，轻轻作揖，“倘若没有‘绿野仙踪’，一切但凭族长和师傅做主，羽墨先行告退。”

　　林臻与林衍互望一眼，颇感几分无奈。

　　林羽墨言下之意，倘若五个任务之地中有‘绿野仙踪’，那她……

　　就一定会选择那里。

　　……

　　命运，很奇妙。

　　有些人想去，没的去。

　　有些人不想去，却偏偏得去。

　　林羽墨的五个任务之地挑选出来了，林臻和林衍长出一口气。

　　他们的运气很不错。

　　然林羽墨那沉鱼落雁的脸上，却难掩失望之色。

　　不知怎么的，自从见到林风的名字出现在‘绿野仙踪’后，她便一直心神不宁，总感觉会出什么事。却不知是担心过度，又或是女人的直觉，所以她很固执的想要前往绿野仙踪。

　　但偏偏，事与愿违。

　　“希望只是我多虑。”

　　“林大哥一定会平安无事。”

　　林羽墨美眸中，闪烁着微微星芒。

　　她也不知道什么时候起，心中不知不觉已是多了一个人。

　　……

　　乾罗区，兀家。

　　与林氏一族不同，兀家很‘穷’。

　　当然，这是相比同等势力而言，比起一般小势力，兀家自是算得上财大气粗，毕竟是乾罗区‘武力’最强的家族。

　　他们，并不需要证明自己。

　　在乾罗区，兀家的势力足以比拟恶龙会和青云楼相加。

　　地位，稳如泰山！

　　“太好了！”兀不凡身着一套崭亮的黑色铠甲，气宇轩昂。浑身肌肉爆发宛如一头猎豹，头上的羽冠更象征着他‘阿兹特克’一族的血脉，“兀封，我们有多少族人进入‘绿野仙踪’？”

　　兀封，亦是兀家极出色的武者，乾罗区排在第三位出线的武者，犹胜过林羽墨。

　　“少爷，算上你和我，总共八十人。”兀封嘴角划起，欣喜道。

　　“好，好兆头！”兀不凡眼眸璨亮，大笑，“这次将是我兀不凡成名之战，我定要让兀家扬名立万！”

　　兀封洒然笑道，“还有一个好消息，少爷，林氏一族那林风也在绿野仙踪的名单之中，编号333000。”

　　“编号333000？”兀不凡一怔，倏地放声大笑。

　　“非常好，确实是个好消息！”兀不凡眼中露出一分杀意，“这个不知天高地厚的小子，我早就想除掉他，如今正好一次解决！”

　　“倒数第一？真是个废物！”

　　兀不凡嚣张的笑声，绕梁三尺。

　　……


第七章 融合的契机

　　四个月？

　　不，仅仅只花费了一个半月。

　　比林风自己预想中的两个月进程，还要提前足足十五天！

　　“哗！”精光璀璨，林风嘴角冉起一抹淡淡笑意。

　　星主级七阶，突破！

　　如今自己，已是堪比星主级九阶武者。

　　论战斗实力，决不逊色于星主级巅峰，这一刻，自己方才感觉到真正的力量，如此强大。握着双拳，林风眼中闪耀着信心，闭上眼睛仍能想起当日与白起那一战，自己的惨败。

　　但现在……

　　今非昔比！

　　“再遇他，我有超出七成的把握能赢下。”林风战意粼粼。

　　武者的自信，来源于实力的提升。

　　林风，同样如是。

　　……

　　修炼室外。

　　“恭喜少爷突破。”关忠俯首道。

　　才刚出三百倍时间刻纹之阵，林风便见到关忠，微微一笑。

　　他这管家确实称职，自己每一次出现，第一个见到的总是他。看着那张饱经风霜的脸庞，林风心中微微一叹，正如当日的父亲一样，流落天武大陆，龙游浅水，却也难为了他。

　　但，很多事都是注定的。

　　福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。

　　“阿忠，府中还剩多少钱？”林风问道。

　　“355星晶，少爷。”关忠不假思索。

　　“哦。”林风点点头，若有所思。

　　算起来，自己此次修炼确实花费不少。

　　星果、星丹都非寻常物品，以自己如此迅猛的修炼速度，仍能硬生生将时间缩短近两倍，可见其效率。但与这效率相等的，是星晶的消耗，自己在资格赛中赚得的2000余星晶，如今耗去大半，只剩455星晶。

　　口袋里，还有100星晶。

　　那是‘备用金’。

　　“果然，武者关键还在于‘星修’的提升。”林风眼眸微烁。

　　“就算一个资质再平庸的武者，单单以天材地宝堆加，都能将他培养成星主级存在。”

　　“人类武者这条道路，确实有很多捷径。”

　　只要有足够的钱财，修炼便能一帆风顺。

　　不过，这种‘一帆风顺’，填鸭子式的修炼是否适合每一个人，那就说不一定。

　　……

　　林氏一族。

　　血脉传承之地。

　　家族的存在，定有其依仗，有‘秘密’所在。

　　林氏一族的秘密，在于‘瞳术’，一档、二档、三档的眼瞳，那是得天独厚的优势。而血脉传承之地，更是家族历经无尽岁月，由先祖所留下的，拥有莫大的奥秘。

　　这里，唯有拥有‘瞳术’的直系武者方才能进入。

　　这里，只有资质最优越的族人才能够享用！

　　进入血脉传承之地后，实力将会有一个飞跃提升。族长林臻、副族长林烮地，当年无不进入过其中。在血脉传承之地，不止可以传承眼瞳之术，甚至能得到先祖眷恋，获得莫大的恩赐。

　　奥妙，极大！

　　黑池中，一个个气泡冒出，带着浓浓雾气，看起来极是诡异。

　　而在这片黑池的正中央，盘坐着一个面容略带狰狞的青年，咬牙啮齿似乎正承受着极大痛楚。细细看去，他的身体不住颤抖着，血管喷张，肌肤仿佛要爆裂一般。

　　林樊！

　　为突破瓶颈，为报仇，他毅然忍受极大痛楚。

　　“林风，林羽墨！”林樊低喃的声音，仿佛从牙缝中挤出来。

　　那英俊的脸庞宛如厉鬼，紧闭着的眼眸周遭，一条条好似鱼纹般裂开，触目恸心。在黑池池水的凝聚之下，林樊的双瞳似乎正发生着难以想像的异变。

　　是福，是祸？

　　“啪嗒！啪啦！～”好似石块碎裂般的感觉。

　　声音，很刺耳。

　　林樊的面色，更是难看到了极点。

　　忍受着剧痛攻心，倏然间林樊疯狂咆哮，撕心裂肺。

　　“啊！”

　　“啊！！啊啊！！！”

　　凄惨的喊声，环荡在整个黑池之中，让人心之惊颤。

　　黑雾将林樊包裹，他的眼瞳宛如龟裂，各般刻纹形成扭曲的形态。

　　终于——

　　“唰！”一双黑白相间的眼瞳徐徐睁开。

　　带着一分阴狠毒辣，更带着深刻狰光，林樊双眸周旁，细小的裂缝渐渐消散，但边角处却仍残留着一抹宛如‘疤痕’般的感觉，与其父林烮地的眼瞳极为相似。

　　白穆瞳，真正蜕变！

　　……

　　……

　　林风府邸。

　　全封闭的炼器师内，林风正忙碌着。

　　双眸眼瞳的璨亮，宛如星辰般耀眼，星苍瞳和星穹瞳交相呼应，在浓浓火焰交融中，林风双手疾速变化，快如流星。每一次火焰的释放，每一分细节的处理，无不微妙到了极致。

　　足以让任何一个炼器师都为之汗颜。

　　在这一刻，林风的炼器技术几乎堪比林衍大师。

　　不，在某种程度上更胜一筹！

　　“烀！”“烀！～”火光四射。

　　林风的心神，凝聚到极点，没有任何杂念。

　　再次进入‘自我’状态，身体完全控制，心和身，魂和魄，最完美的结合。林风眼中闪动着耀眼光泽，心为之深深动容。在这个状态之下，不止是能最完美的发挥炼器技巧……

　　“星苍瞳和星穹瞳感觉异常深刻。”

　　“就好似在互相磨合，互相配合，感觉好奇特。”

　　林风心念顿转，眉间泛光。

　　星苍瞳和星穹瞳，就仿佛两个素不相识的男女般，如今……

　　正在‘认识’之中。

　　……

　　一个，又一个。

　　保持着‘自我’状态，林风神色显得微微疲惫。

　　“星苍瞳和星穹瞳的力量，在慢慢消耗。”

　　“看来这自我状态，和两个眼瞳有着莫大关系。”

　　这一次，林风看明白了。

　　上回进入‘自我状态’，时间太短难以分辨。

　　但这次，已是持续足足六个时辰，炼器台上多了十一个‘亚完美’品阶的琉璃之心。

　　蓬！星象的闪现，活龙活现，宛如具有浓浓的生命力。

　　第十二个‘亚完美’品阶琉璃之心，诞生。

　　“哗！”双眸璨光闪动后，徐徐黯淡。

　　林风将琉璃之心放在炼器台上，长吁了一口气，徐徐闭上眼睛，感到一分精神的疲惫。

　　自己，已经快到极限。

　　“若执意而为，差不多还能坚持两个时辰左右。”

　　“但，没必要穷兵黩武。”

　　心中微忖，林风脸上浮现出淡淡笑意。

　　笑，并非为多了十二个‘亚完美’品阶的琉璃之心，钱对自己来说不是那么的重要，而且‘亚完美’品阶的琉璃之心并不容易出手。自己喜悦的是，继战区短暂融合‘苍穹星瞳’后，如今，终于找到契机。

　　应该说，是一条路！

　　将星苍瞳和星穹瞳融合之路！

　　“要想融合，必须彼此有一个‘点’。”林风睁开眼眸，带着分精光。

　　这和炼器是同一个道理，一理通，百理明。

　　没有共同点，如何融合？

　　就好似自己的重生之火和吞噬之火，两种几乎极端的火焰，就算自己有控制它们的力量，但强行融合，只会发生剧烈‘磁爆’。甚至，威力过大时，连自己都难以幸免。

　　“我一直以为修炼‘星苍瞳’和‘星穹瞳’，将两者提升是正确的路。”

　　“但眼下看来，并非如此。”

　　林风微微轻吟，感觉很深刻。

　　两者的提升，只是单独的升华，或许很强大，但终归是‘一档眼瞳’。

　　但苍穹星瞳……

　　却不然！

　　想起那漆黑的双眸，想起那如‘天’一般的力量，林风便是心之震骇。

　　这，是超越一切的恐怖威力！

　　“看来，我不知道如何修炼星苍瞳和星穹瞳，反倒成了好事。”林风笑了笑。

　　两者越强，将来融合就越困难。

　　反之，融合越容易。

　　“先恢复。”

　　“然后，再试一次。”

　　林风嘴角冉起淡淡的笑容，心情甚佳。

　　融合‘苍穹星瞳’这个发现，比自己赚一千，一万星晶都要有价值的多！

　　……

　　一步，一步。

　　林风完全沉浸在‘苍穹星瞳’融合的研究之中。

　　以炼器而磨合，以进入自我状态寻觅到那关键的‘契合’点，不得不说，林风有点运气。大道万千，任何一道都有其因果和必然，星苍瞳和星穹瞳的融合，或许有几十种几百种方法，但眼下这条……

　　却是最适合林风的。

　　“每进入一次‘自我’状态，每多磨合一炷香，一刻钟，两者感应便越深刻。”林风眼眸烁烁。

　　一回生二回熟，进入‘自我’状态虽难，但慢慢掌握诀窍，却并不难‘复制’这个奇迹。

　　关键是——

　　星苍瞳和星穹瞳，越来越有默契。

　　这，才是进入‘自我’状态的最重要因素。

　　如果把星苍瞳和星穹瞳誉为两个素不相识的男女，把进入‘自我’状态誉为男女见面，第一次固然是巧合，但随着两人相识，随着‘感情’升温，见面的机会自然越来越多。

　　星苍瞳和星穹瞳，那个契合的点已是‘壮大’。

　　林风，完全沉浸其中。

　　相比起实力的提升，相比起自身潜力的挖掘……

　　朱雀挑战赛，算什么？

　　或许对其它武者来说，这是百年一次难得的契机，是一次飞黄腾达，鱼跃龙门的极佳机会。但对自己而言，朱雀挑战赛不过是一次‘历练’的机会，一次与强者交手提升自身实力的机会！

　　又怎比得上‘苍穹星瞳’。

　　一旦融合，会是何等惊人可怕！

　　……


第八章 浪费时间？

　　时间飞逝。

　　释罗郡每一个出线参加外围赛的武者，无不咬紧牙关埋头苦练。

　　就算平时再懒散的武者，如今亦是悬梁刺股，奋发图强。唯有林风一头栽在炼器房内，大门不出，二门不迈，仿佛走火入魔一般的炼器，日复一日，月复一月。

　　……

　　林氏一族。

　　“没想到林风竟通过资格赛。”林臻洒然笑道。

　　“编号333000，倒数第一的编号，还真的没在意。”林衍轻抚长须，点头道。

　　家族这几个月，都在忙碌着替家族几个有潜力出线的族人筹谋，分析对手。

　　十个任务之地，对每个任务之地中有‘威胁’的强力对手，调查资料，透析利弊。事实上，释罗郡绝大多数势力都在这么做，毕竟在外围赛失败和在资格赛失败，没什么不同。

　　一样是功亏一篑的失败，得不到什么。

　　但一旦闯过外围赛，那是真正进入朱雀挑战赛‘正赛’的机会。

　　名望、奖励，皆是齐备，对各大势力帮助甚大。

　　“林风这小家伙实力虽一般，但口袋可是很丰腴。”林臻饮茶，随意道。

　　“听阿忠说，这两个月‘琉璃之心’源源不断，林风每天纯利润在80星晶左右。”林衍笑道，“论赚钱的能耐，小家伙能让那些星域级武者都是汗颜，短短两个月竟已赚了2000多星晶。”

　　林臻点头，“不过外围赛却得靠真材实料，用钱行不通。”

　　林衍开怀而笑，“这点族长大可放心，林风小家伙看样子就没想通过。”

　　林臻哑然失笑，确是赞同。

　　真正为外围赛准备的武者，如今哪个不是拼尽全力，实力能增添一分是一分。

　　“随他吧，反正他也并非我林氏一族真正族民。”林臻对林风的定位，是家族的‘炼器师’，有万年的契约却并不干涉彼此自由，如今林风疯狂的炼器，倒正合他意。

　　“而且还在竞争最激烈的‘绿野仙踪’。”林衍摇摇头，轻叹，“这次进入‘绿野仙踪’的种子武者相当之多，若没足够运气，我族抽到绿野仙踪的12个族人恐怕希望渺茫。”

　　“对。”林臻肯定道，“我们着重应该放在其它九个任务之地，尤其是林羽墨所在的‘万金界’，林念所在的‘烟尘孤岛’和林如芯所在的‘绮罗国度’。三人若能安全过关，甚至可以带同家族其它武者。”

　　林衍点点头，笑道，“族长还忘了一个人。”

　　“我知。”林臻目光锐利，淡淡道，“裂地之子，林樊。”

　　“此子资质确实极佳，家族血脉甚浓，此次竟能在血脉传承之地直接突破瓶颈，踏入星域级。”林臻轻叹，“可惜此子心胸狭窄，又是太长老那边的人，个人意识太强，他不会带同其它武者，而且……”

　　“他的出线，对我们来说未必是佳。”

　　……

　　林烮地府邸。

　　“可恶！”林樊面目狰狞，眼角处带着一分淡淡‘伤疤’。

　　他资格赛发挥失常，在战区中名次直落在千位之后，没有挑选‘任务之地’的资格。

　　十分之一的机会，自然抽不到绿野仙踪。

　　“不要执着眼前仇恨，身为一个男人目光放远点。”林烮地皱眉道，“仇恨，固然可以成为奋斗的源泉，力量的压力所在；但若执迷在仇恨之中，人很容易会迷失。”

　　“爹！”林樊紧咬牙关，却是难消心头之气。

　　他恨林风，极恨！

　　更恨林羽墨，那是因爱成恨！

　　“多少武者，死在仇恨之心，毁在情情爱爱之中。”林烮地目光寒冷，冉冉道，“别以为你如今是星域级强者就可以幸免，我告诉你，就是圣级强者都不例外。”

　　“可是爹，我，我忍不住……”林樊紧握右拳，心中绞痛。

　　“学会驾驭自己。”林烮地面色肃然，“这是强者的必经之路。”望着林樊那轻颤的身体，林烮地沉声开口，“你若要见血发泄，我给你准备千个奴隶；你若要女人，我给你准备百个处子和美姬。”

　　“但现在，不要给我惹事！”林烮地声音陡高一分，气息蓬然。

　　林樊纵使有百般不甘，却也不甘违逆父亲，“是，爹。”

　　……

　　……

　　林风，闭关足足两个月。

　　并非修炼，而是疯狂的炼器，炼制的是再普通不过的九品星宝。

　　琉璃之心。

　　淡然而立，林风眼眸微闭。

　　身体，有着淡淡的柔和感觉，仿佛与周围环境融为一体。

　　倏然间——

　　“啪！”双眸闪动。

　　星苍瞳和星穹瞳在瞬间绽亮。

　　左耳‘玉淼’叮当作响，仿佛感觉到了什么。

　　蓬！两道光芒在瞬间汇聚，交融，林风紧咬牙关，心神集中，猛的大喝。

　　在那一刹那，星苍瞳和星穹瞳仿佛融为一体，两道光芒都带着若有若无的气息，感觉异常奇妙。那是‘自我’状态，是这两个月间，林风一直在炼器中苦练的状态。

　　如今，终于大功告成！

　　“总算没白费这两个月的修炼。”林风信然一笑。

　　身体有种淡淡的朦胧感觉，却是双眸璨光所造成的落差。

　　自己，如今已经能够独立引动‘自我’状态。

　　“这应该算是‘初步’融合吧？”林风握了握双拳，身体的感觉十分清晰。每一寸肌肤，仿佛都在掌控之中，每一个细胞的跳动自己都能清晰感觉，林风眼中带着浓浓的自信。

　　在这‘自我’状态之中，炼器，能发挥出前所未有的精致、细腻。

　　就好似将身体中的潜能，完全发挥出来。

　　“炼器能，战斗一样能。”

　　“尤其是对‘枪’的控制，更为精纯。”

　　林风淡然一笑，手中紫晶枪霎时闪亮，发出急剧的震鸣之声。

　　谁说，自己这两个月在浪费时间？

　　……

　　修炼室外。

　　“恭喜少爷，实力更上一层楼。”关忠轻轻俯首。

　　“嗯？”林风好奇的望着关忠，洒然而笑，“阿忠，你看的出我哪有提升？”

　　关忠双眸粼粼：“气势、自信，还有……”

　　“一种说不出的感觉。”

　　并非溜须拍马，林风很清楚关忠，他是一个相当‘务实’的管家。

　　有一句说一句，做事一板一眼，颇为死板。

　　但，自己就需要这样的人。

　　林风笑道：“还以为你会说我‘不务正业’，偷懒不修炼。”

　　“愚人之见而已。”关忠神色平静，“少爷心智坚定，意志、毅力，是我遇见过武者中顶级的一类。我相信少爷无论做什么，都必定有自己目的所在，决不会做无用功夫。”

　　在同一个屋檐之下，更身任管家一职。

　　林风的一举一动，尽在关忠眼中，若说对林风的了解……

　　就是羽墨，也远远不如关忠。

　　林风淡然一笑，“走吧，有两个月没见小情和小恩了。”

　　关情，关恩，便是关忠那两个身患恶疾的双胞胎女儿，如今，已是九个月大。

　　……

　　“一晃眼，都快会走路了。”林风立在庭院处，微然而笑。

　　前方，两个幼小的婴童，正在女婢帮助下，蹒跚学步，口中不时发出‘啊啊’的声音，甚是有趣。胸前，佩戴着一式一样的‘纯阳玉佩’，两个婴童颇是消瘦，却是久病之缘故。

　　身旁，关忠落后半步站立，主仆有别。

　　“看着小情和小恩健康长大，便是我最大的满足。”关忠望向前方，带着一抹深深欣慰。

　　林风目光瞥过关忠，确是理解。

　　感觉，就像当日自己的父亲一样，虽然失去了所有，但起码血脉尚存。

　　从星域级强者跌落至星主级，实力半废，更是家破人亡，关忠已是看破一切，也不敢奢望报仇雪恨，只希望能让两个女儿过上安定日子。林风双眸粼粼，心中微微一叹。

　　斗灵世界灵气充裕，孩童的骨骼比天武大陆更坚韧，强壮。

　　虽然还未足周岁，但两个婴童已是能时不时的踉踉跄跄走上几步。

　　看着她们，就仿佛看着自己和弟弟小时候。

　　父亲当年，应该也是这样的望着吧？

　　林风心中，充满感慨。

　　小时候，自己感觉不到父爱。

　　长大后，才是真正的明白，但父亲却已经……

　　眼中，带着微微湿润。

　　林风右拳倏地握紧，心念极是坚定。

　　无论付出多少的代价，自己，一定要将父亲救活！

　　“走吧，阿忠。”林风轻道。

　　“是，少爷。”

　　……

　　大堂。

　　“这里是1500星晶，阿忠。”林风神色平静。

　　“一式三份，一份购买恢复魂力的星丹，一份购买恢复星力的星丹，另一份你留着，以备不时之需。”

　　“恢复星力的星丹，替我交给羽墨。”

　　林风淡然吩咐。

　　一笔巨款拿出，却是连眼都不眨。

　　“是，少爷。”关忠没有第二句话，对他来说只需做就行。

　　取过1500星晶，这笔数目极具惊人的金钱，关忠便是退去，立即办事。

　　林风双眸粼粼，光耀四射。

　　‘自我’状态虽强，但极耗魂力。

　　自己的星力虽无穷无尽，但魂力却不尽然。

　　在‘绿野仙踪’这等强者汇集之地，必须时刻保证足够战力。

　　若等待双瞳自己慢慢恢复，确实时间有点太长。

　　“还有半个月。”

　　“外围赛，还真是期待。”

　　林风淡然一笑，眼中闪动着浓郁信心。

　　战意蓬然！

　　……


第九章 最后的冲刺

　　半个月！

　　释罗郡，已经进入最终的‘战备’阶段。

　　333000个参赛武者，进行着最后的特训冲刺，为了这百年一次的朱雀挑战赛，咬紧牙关拼搏。

　　是龙是蛇，就看这回！

　　林氏一族，亦是风风火火。

　　全族总动员，只为那125个进入外围赛的精英。

　　每个人，几乎都是家族配备装备，根据名次，实力，表现，在不同程度上提升实力。林氏一族最不缺的就是钱，各种星宝星甲均是取出，尤其对四大‘种子’武者，更是最优厚的待遇。

　　林羽墨、林念、林如芯，还有林樊。

　　各种模拟战，陪练，包括所在任务之地武者的信息，尽是准备。

　　以最佳状态迎接外围赛！

　　唯独第125人，林风却是孤陋寡闻。

　　编号333000，资格赛倒数第一名，林风属于完全被家族‘放弃’的。

　　事实上，在很多人认为，他只是挂个名打打酱油。一个资格赛靠‘钱’买晋升名额，倒数第一的武者，谁会对他报有希望？更何况，林风本身，仍未属于‘林氏一族’。

　　……

　　三百倍时间刻纹之阵。

　　林风，正在进行最后的冲刺。

　　相比起其它武者的半个月，林风这半个月的效率，让人叹为观止。

　　一重中阶攻击系星技，十连烽火球，星力值3.2点；一重高阶攻击系星技，百连烽火弹，星力值5.0点。加上之前领悟的‘伽罗火球’，林风攻击系星修，同样到达第四重。

　　如今，正往第五重冲刺！

　　丰富战斗手段。

　　群攻，是重生之火最强的绝技之一，怎能不好好利用？

　　十连烽火球，百连烽火弹，无疑大大增强了‘重生之火’对自身战斗力的丰富，提供更多选择和应变。而此时，林风正在领悟攻击系第一个二重星——

　　焰动枪决！

　　煳！煳！火芒如光。

　　林风双眸璨光，疯狂的演练，火焰与枪招完美的结合。

　　焰动枪决，分为三大招，分别需要入枪境第一重、入枪术第二重、入枪境第二重的境界支持。

　　要求很高！

　　星力值，高达50点！

　　“轰！！”劲火狂吐。

　　枪意疯狂凝现，与重生之火完美相结合。

　　仿佛将空间都是刺破，气流好似被燃烧成了灰烬。

　　林风手执紫晶枪，灼然而立，一双眼瞳中带着浓烈的璨光交汇，有种诡秘的感觉。整个人，好似独立于空间之外，那双眼瞳夹杂着朦胧感觉，林风自己并不知，星苍瞳和星穹瞳的‘威能’，在不经意间便会释放。

　　第一招，成！

　　“威力，胜过绿烟枪决，略逊雁翎枪决。”林风轻道，握了握紫晶枪。

　　“但重在火焰的释放，若能有充足的时间准备，重生之火大幅度汇聚，威力亦是不俗。”

　　林风微微一笑。

　　自己，相当的满意。

　　因为这只是‘焰动枪决’第一招而已。

　　还有第二、第三招，威力恐怕会更胜第一招，只要领悟，超过雁翎枪决——

　　只是时间问题。

　　“果然，正如阿忠所言，同阶星技没有层数、重数等等，威力更胜许多！”林风嘴角淡然一划。

　　没有层数，重数，意味着这个星技是独立的，没有任何的‘后续’领悟。

　　譬如十连烽火球，百连烽火弹，尽是如此！

　　“不过，各有利弊。”

　　“有层数、重数的星技，下一阶段领悟会更轻松，毕竟有基础摆在那儿。”

　　一个威力强，一个领悟快。

　　就看个人自己选择。

　　“还有时间，继续练习第二招。”林风再次握起紫晶枪，神色凝然。

　　璨亮的双眸透射着粼粼光芒，自我状态之中的领悟，充透着各种玄妙，将‘枪’的境界和威力，完美发挥。

　　半个月时间，自己要最完美的利用！

　　……

　　领悟，很快。

　　因为‘自我’状态。

　　不止可以应用在炼器，应用在战斗，更可以用在领悟之中。

　　效果极佳！

　　这一点，是林风渐渐发现的。

　　自我状态，是星苍瞳和星穹瞳‘初步’的融合。

　　虽非苍穹星瞳，但却能在短时间内，将两者的能力提升，无论是星苍瞳还是星穹瞳，都能在短时间内发挥出超越‘一档’的实力，使得原本就以模拟和学习擅长的双瞳，更是强大！

　　若不然，仅仅半个月时间，岂能领悟如此多的星技？

　　恐怕单单是二重星‘焰动枪决’第一招，都不够时间。不久前领悟‘聚凰术’第二层，二重中阶星技，星力值30点，又有第一层的基础在，林风都花费足足四十天时间。

　　如今，焰动枪决，那可是二重高阶星技。

　　第一招的领悟，仅仅不过三天！

　　……

　　……

　　半个月的时间，眨眼即逝。

　　长达半年的休整期，终于宣告结束。

　　外围赛，即将开启！

　　众所瞩目，整个释罗郡一片沸腾热闹。因为名单的公布，使得每一个武者对于外围赛都颇有几分了解，每个酒楼、茶馆，讨论的无不是这个话题，在这一刻，没有什么比这更吸引人。

　　潇湘楼。

　　这里，是林风进入九洲之地后，第一个踏入的酒楼。

　　在那熟悉的位置，一个熟悉的人正‘孤单’的饮着酒，望着外边，嗟叹苦笑。

　　“好不容易有一天自由，却没人陪，可怜哪！～”

　　“林风这家伙，还是一样修炼刻苦拼命。”

　　“不知道他现在的实力如何。”

　　……

　　一缕黑色风衣，乱糟糟的头发，颇是邋遢。

　　脸上带着一点胡渣，刚毅的脸庞给人一种成熟的感觉，正是万莫愁。

　　随意而坐，看似毫无出奇，却给人一种淡淡的压力。

　　来到九洲之地，进步神速的并不只是林风。

　　……

　　溪北区。

　　“不用在意结果，尽力而为。”华一刀神色平静。

　　“是，爹。”华维执刀而道。

　　身形中，透射着一分刚强的刀意。

　　龙生龙，凤生凤，华维无论资质还是个性，都有乃父作风。

　　编号：1。

　　……

　　如意区。

　　“不要丢我曾家的脸。”曾皿双眸寒冷。

　　“放心吧，爹。”曾刃嘴角冷然一笑，眼中透射着一分凶光，“我定会诛杀华维，除去这个未来的阻碍！”手中剑刃寒光四射，带着一分阴冷，曾刃的笑容宛如鬼魅一般，正如他的性格。

　　一个最顶级的刺客！

　　“等你好消息。”曾皿点头。

　　曾刃森然而笑，拂剑飒然离去。

　　编号：2。

　　……

　　释迦区。

　　这里，是释罗郡九大区中最大的一个区。

　　隐藏着许多古老势力，年代悠久，历史长远，一般能存活极久的势力，定然有其大秘密所在。

　　白云塔，一座落在大山上很‘普通’的塔楼。

　　但，到底存在了多少年代，在整个释迦区知道的人没有几个。

　　它比绝大多数的势力，存活时间都要久远的多。

　　“芷心走啦，爹！～”带着分稚气的声音。

　　一个宛如精灵般的女孩从塔中飞驰而出，粉雕玉琢的脸庞宛如一件最完美的艺术品，齐眉的刘海映忖着那张如瓷娃娃般的脸庞，非常的稚嫩。她，是这届朱雀挑战赛中年龄最小的武者。

　　参加资格赛时，年仅十四岁。

　　现在，刚刚十五岁。

　　大赛一号种子：释芷心。

　　“去吧，好好玩。”白云弥漫的塔上，一个面带慈祥微笑的中年男子挥了挥手，脸上尽是宠爱。仔细看去，在他额头上有着一个淡淡的金黄色印记，宛如一头白羊，带着强烈气息。

　　“好的～～”释芷心俏皮的吐了吐舌头，便是飞速离去。

　　微风拂过释芷心的额头，齐刘海徐徐飘起，同样闪烁着一个小小印记……

　　……

　　兀家。

　　“走！”兀不凡领着众人，气势极盛。

　　“这一次，我要让所有人都知道我乾罗区‘兀家’之名！”

　　“我要让‘兀不凡’这个名字扬名释罗郡！”

　　兀不凡目光璨亮，骜声而喝。

　　头上的羽冠象征则他类似王族的身份，高高在上。

　　“兀不凡！”“兀不凡！”“兀不凡！”齐声的呐喊之声，声音嘹亮，大震四方。

　　黝黑的皮肤，宛如一头头猎豹，每一个兀家子弟均是充满着爆发性的力量。身具‘阿兹特克’血脉，兀家是乾罗区最具武力的家族，进入外围赛的武者人数，占整个乾罗区整整一半之多！

　　他们，是天生的战神。

　　……

　　林氏一族。

　　“准备好了么，羽墨。”林衍微微而笑。

　　“是，师傅。”轻抿嘴唇，林羽墨的眼中闪烁着轻光，似乎有什么放不下。

　　美眸划过林氏一族124个精英集中的区域，唯独见不到那熟悉的身影，芳心莫名的七上八下，有种说不出的感觉。

　　“有事？”林衍慈声而笑。

　　淡淡的声音，唤回了林羽墨的心。

　　美眸闪烁，林羽墨清然而道，“不，没事，我们走吧，师傅。”

　　林衍点点头，眼中有着一分睿智，却是并不点破，徐徐转身潇逸而去。

　　林羽墨回过头，依然见不到那魂牵梦萦的身影，轻咬嘴唇，莲步微移，随即跟上林衍。

　　……

　　就在林氏一族众人离去后没多久。

　　林风结束修炼，从修炼室中走了出来，脸上挂着若有若无的笑容。

　　自己习惯独来独往，并不想和家族的人一起行动。

　　“终于，到外围赛了。”林风眼眸微亮。

　　“绿野仙踪，到底会是什么样？”

　　“不知这一次能不能再遇到他。”

　　嘴角淡然而划，林风微微一笑。

　　笑容中，带着自信。

　　……


第十章 外围赛，开启！

　　十个任务之地，在释罗郡各处纷纷开启。

　　每一个任务之地，都有十个传送阵，将参赛武者一一传送而出。

　　平均三十秒，一次传送。

　　传送的顺序，以编号而定。

　　越靠前的编号，越先传送，占据时间优势。

　　……

　　绿野仙踪传送点。

　　“啪！”双眸对视，火花四溅。

　　华维和曾刃两个从小旗鼓相当的对手，竞争意识相当强烈，实力同样是不分轩轾。

　　“好运。”华维伸出右拳，淡然道。

　　“你也是。”曾刃嘴角冷冷一划，双拳一碰。

　　蓬！带着两分气劲，互不相让。

　　编号1和编号2，两人，正是资格赛排名前两位。

　　“哗！～”随着传送大门的开启，华维、曾刃，及另外八个编号最前的武者，随即踏入各自的传送阵，按下‘启动’按钮。随着白光闪亮，十人几乎是同一时间消失。

　　谁，都不肯落后一分。

　　随着十人消失，十道大门徐徐开启。

　　又是十个武者进入，是编号排名后第十一位至第二十位的武者。

　　兴奋，期待，也有微微的紧张。

　　每个武者眼眸都是炯亮。

　　期待已久的外围赛。

　　……

　　相比起传送点的热闹，林氏一族如今终于安静下来。

　　筹划准备了足足半年的外围赛开启，忙碌的族人也终于能够停落下来，喘一口气。

　　林风府邸中，一片笑声欢语。

　　陪伴着关情，关恩两个小家伙玩耍，林风怡然自得。

　　周旁侍女、女婢带着崇敬和倾慕的目光偷望着林风，年轻有为，富可敌国，谁不想攀上枝头做凤凰？但谈何容易，这只能够想想而已，少爷又怎会看上她们。

　　关忠在一旁站立，脸上浮现着欣慰笑容。

　　在这里做管家，他感觉很轻松，很自在，很温馨。

　　林风，把他当作家人一样。

　　有两个女儿相陪，有一个如此好的主人，他一个废人还有什么好奢望的？

　　时不时的看着星晶表，关忠极是尽责。

　　“少爷，已经十二个时辰过去了。”关忠提醒道。

　　“这么快？”林风飒然而笑。

　　轻轻揉了揉关情和关恩的小脑袋，把她们交给女婢。

　　陪着两女玩，自己仿佛回到童年时代，那时和弟弟一起，也曾经是那么无忧无虑。

　　“唔……”伸了个懒腰，林风闭着眼睛，长吸一口气。

　　感觉，很放松，很舒适。

　　很久没有这样了。

　　“走吧。”林风睁开眼，精光四射。

　　“是，少爷。”

　　……

　　林风并不着急。

　　排名吊车尾有个好处，可以比其它武者多休息一天。

　　不过这种好处恐怕没人稀罕。

　　修身养息，恢复状态，而后放松一会儿，林风却是惬意的很。连续的修炼，星苍瞳和星穹瞳不断融合，精神已是相当疲惫，就算使用星丹恢复，但潜意识还是会感觉累。

　　但像现在这样，完完整整休息一天，则完全不同。

　　就好似一根紧绷的弹簧，终于舒展开来，身体充满生机和力量。

　　“这里就是传送点。”林风好奇的环望四周。

　　宛如进入一个独立空间，煞是神秘，随着自己进入，众多目光旋即望来。但看见自己手上的编号，脾性好的直接别过头去，脾性差的露出不屑的神情，带着一分轻视和鄙夷。

　　编号333000。

　　这个数字，正好和外围赛参赛人数相符合。

　　倒数第一。

　　“少爷，那我先走了。”关忠微微躬身。

　　“嗯，照顾好小晴和小恩。”林风莞尔而笑。

　　“好。”关忠脸上露出一抹笑容。

　　随即，不再多言便是离去。

　　……

　　大堂很空，不时传来窃窃私语声。

　　周边，是一片幻灯幻彩的明亮水晶，一面面玻璃相折而成，到处都能看到反射的人影。

　　随意找了个空位坐下，林风目光扫过整个大堂。

　　尽管已是过去一天多，但人数还有不少。

　　“阿忠曾提起过，相比其它九个任务之地，绿野仙踪的参赛人数是最多的。”

　　“果然如是。”

　　林风心中微忖，按正常人数的话，眼下应该差不多快到自己。

　　但现在，似乎还得等上一阵子。

　　资格赛三十二个区，每个区前一千名无不具有‘挑选’的资格，相对来说，进入‘绿野仙踪’的种子选手多了许多，故而造成总人数排在第一位。

　　毕竟，无论为名也好，为利也罢。

　　绿野仙踪都是相当值得进入的域外海岛。

　　开荒，很多时候都会有意外收获。

　　……

　　闭着眼睛，林风淡然休息着。

　　心，很平静，耳边不时传来各种窃声窃语，大多是讨论绿野仙踪这个任务之地。

　　许多信息，被分享着。

　　不过，大多都是‘基础’信息。

　　真正有价值的，谁也没那么笨会告诉别人，那毕竟事关能否出线。

　　三万六千多个武者，出线的——

　　只有一千人。

　　不过相比资格赛，几率又提升两倍。

　　“任务倒简单，只要在‘绿野仙踪’取得任意超出100星晶价值的财物，便是过关。”林风淡然而笑。

　　可惜，在外围赛中任何灵物、契约魔兽都是被禁止。

　　若不然，以翼强大的探索能力，就算自己最后一个进入，要排在前一千位完成任务，亦是很轻松。

　　“排名，并非以完成的先后顺序，而是以积分制。”

　　“第一个完成任务的积分为1000，第二个为999，第三个为998，以此类推。”

　　“每上交100星晶，可换取1点积分，与任务积分相累加为总积分。”

　　林风心中轻忖，神情平静。

　　完成任务亮起手腕上‘仙星盘’便可，就是上方印有‘编号’的类似星晶表的护腕，同时也是唯一能带入的储物饰品。每一个武者，是不得带自己的储物饰品进入绿野仙踪。

　　但，仙星盘只能亮一次。

　　一旦亮起仙星盘，便意味着任务结束。

　　倘若所得财物不够100星晶，便为失败；倘若在这之后又获得更有价值的财物，也不结算在积分之内。总积分，事关外围赛的‘奖励’，排名前列的武者所获得的奖励——

　　相当丰厚！

　　“踏，踏。”脚步声传来。

　　林风倏地睁开眼睛，望见眼前的七男三女，停落在自己前方。

　　眼中带着疑惑，林风略感不解。

　　显然，自己不认得他们。

　　“你好，我叫霸王枪‘斐巴’，编号332002。”眼前，一个身形魁梧的壮硕男子，面带憨厚笑容的伸出右手。

　　“你好。”林风淡然一笑，礼貌的伸手相握。

　　“认识的人都叫我‘老巴’。”斐巴憨笑道：“这位兄弟……”

　　“别套近乎了，老巴。”身后一个面色冰冷的红衣女子鼻尖一哼，“和他废什么话，直接问便是。”红衣女子宛如一只高傲的孔雀，带着一分微微不屑的神情：“吊车尾，有兴趣和我们一道么？”

　　“嗯？”林风轻讶。

　　吊车尾这个‘绰号’自己倒不在乎，但……

　　这绿野仙踪还能成群结队？

　　“切，有钱人家的少爷仔。”一个瘦猴男子鼻尖一哼。

　　“是这样的，小兄弟。”斐巴憨实而笑，“以你的编号和顺序，和我们使用的是同一个传送阵，第八号传送阵。”手指着身旁八人，斐巴开口道，“我们比你提前几分钟传送过去。”

　　林风恍然明白。

　　关忠和自己提过，十个传送阵，每一个传送阵传送入的位置各不相同。

　　但同个传送阵传送到达的位置，自然是固定的。

　　他们这几个人，看编号都是列在倒数的位置，十人一轮的传送，显然是比自己提前几轮的武者。进入绿野仙踪武者的编号，早已是公布，要计算使用哪个传送阵，确实轻而易举。

　　“我们最后进入，劣势太大。”斐巴无奈摇头，“加上本身实力不占优势，若不抱成团希望很渺茫。”

　　“多一个人多一分优势，大家能够守望相助。”

　　“你说是吧，小兄弟？”斐巴憨厚一笑。

　　守望相助？

　　林风不禁笑了笑。

　　或许眼前这个‘老巴’是这么想，但其余九个人显然各有算盘。

　　说好听点是守望相助，其实不过是互相利用。

　　人心难测！

　　“不了，谢谢。”林风果断拒绝。

　　“呿，不识抬举。”那瘦猴男子满脸不屑。

　　“走吧，老巴。”红衣女子嗤笑道，“让这吊车尾加入，只会拖累我们而已。”

　　斐巴仍不愿放弃，连道，“小兄弟，你真的不再考虑一下？”

　　林风微笑的摇了摇头。

　　眼前这老巴固然是好心，但方法未必正确。

　　“有机会见，老巴。”林风对斐巴点点头，“我叫林风。”

　　像斐巴这样的老实人，自己还是很乐意结交。

　　“那好吧，林风兄弟，你自己小心点。”斐巴憨然点头。

　　“跟他废什么话呀。”瘦猴男子不耐烦道。

　　“自以为了不起。”红衣女子斜眼一瞟，高傲的抬起头。

　　林风神色淡然，并未在意。

　　别人怎么说，怎么做，和自己都无关。

　　就在十人刚刚离去，倏地——

　　“啊！！！”惊然的声音响起，那是一个青年武者，站起身来，骇然的指向林风：“你，你是三十二区那个‘一星战将’，在沙漠战区以一敌百，方少爷通缉的那个林风？！”

　　霎时间，整个大堂安静了。

　　目光无不汇聚，带着分骇然之色。

　　刚刚离去的十人，斐巴回头望来震惊无比，而那瘦猴男子和红衣女子面色一片涨红，尴尬不已。

　　他，是一星战将‘林风’！

　　……


第十一章 新的危机

　　林风自己也有点微怔。

　　望着众人看过来的眼神，带着震惊和骇然，心中略有所悟。

　　自己似乎……薄有名气？

　　林风不禁一笑。

　　虽不知发生了什么事，但也无所谓。

　　……

　　经此一闹之后，大堂内的气氛不同了。

　　时不时的都有目光瞥向林风这边，颇有几分好奇和忌惮。

　　一星战将之名，很响亮！

　　然林风神色依旧淡然。

　　闭着双眸，养精蓄锐，没有任何的表情变化。

　　时间，慢慢过去。

　　大堂中的人数亦是越来越少。

　　随着斐巴等人也是进入‘绿野仙踪’，很快，大堂中最后只剩下最后八个武者。

　　林风，正是其中之一。

　　“啪！”精光闪亮，林风徐徐起身。

　　终于，轮到自己。

　　……

　　穿过一条红光通道，推开精铜大门。

　　林风进入传送的房间，眼前十个传送之阵印入眼眸，甚是熟悉。

　　“好强的能量感觉。”

　　“这传送之阵的绘制，是‘地阶’存在。”

　　眼眸轻绽，林风心中轻明。对于刻纹之阵，自己也略有涉及，传送之阵同样属于‘刻纹之阵’其中一类，要绘制一个相距遥远的传送之阵，自是比释罗郡那些普通传送阵要难的多。

　　目光落在左手‘仙星盘’，333000的编号淡淡闪耀。

　　前方第八个传送之阵的上方光幕，也是闪动着‘333000’这个数字。

　　正如斐巴所言，自己使用的是八号传送阵。

　　“哗～！”传送之阵的白光渐渐黯淡，意欲着上一个武者的传送已是到达‘绿野仙踪’，冷却期亦是结束。三十秒的间歇期，很短，但累积一个又一个的武者，却是相当长的时间。

　　“近乎一天半的差距。”林风亦感无奈。

　　相比第一批进入的武者，自己完全处在下风。

　　“还好外围赛开始三天内，传送之阵不会开启，就算那些先到的武者完成了任务……”

　　“也得等我一天半时间。”

　　林风淡然一笑，双眸中闪烁着一分绽亮光芒。

　　徐徐踏上传送之阵，相比起其它七个武者，林风眼中——

　　闪亮着淡淡信心。

　　“啪！”林风启动按钮。

　　瞬时间，剧烈白光闪耀，林风的身影便是消失。

　　……

　　斗灵世界，海域辽阔无边。

　　超出九成的领域，是那一望无尽的大海，茫茫无际。

　　在这片大海中，有着数之不尽海岛，被人类称之为‘域外海岛’。大大小小各是不同，大的甚至比九洲之地犹有胜之，小的也有类似天武大陆这般大小，而事实上，天武大陆便属于其中一个‘域外海岛’。

　　这里，是妖族的地盘。

　　人以群分，魔兽，同样如此。

　　妖族实在太多，数量多的难以计算，对于渺小的人类进入域外海岛，妖族其实是知道的。

　　但，知道又如何？

　　今天那边，明天这边，妖族管得过来？

　　事实上和巫族一样，妖族只掌管一部分‘核心’区域。

　　更何况，对于渺小的人类，妖族从来都不在乎。只要不出现过份强大的人类，妖族一般都是睁一只眼闭一只眼，对他们来说，弱肉强食是本能，适当的压力和竞争，更符合‘物尽天择’的道理。

　　斗！不停战斗。

　　妖族，最为崇尚力量。

　　强者为王。

　　……

　　蒙雁之域。

　　这是一座巨大的域外海岛，论面积胜过天武大陆百万倍。

　　但，它只是一个‘私人领地’。

　　因为它的主人，赫赫有名，那是天犬一族的圣级强者——

　　赤蒙。

　　在蒙雁之域四周，有着数之不尽的海底火山，不时喷发，使得这里的火元素极为浓烈，暴戾。对于其它妖族来说，这里的环境差到极致，但对火系妖族来说，这是一个极佳的修炼之地。

　　天犬一族，天赋‘火之道’，拥有顶级血统！

　　在妖族之中，有着极高的地位。

　　在蒙雁之域正中央，有着一座金碧辉煌，美轮美奂的巨大宫殿。高足十万米，直径数百万米，如此奢华的居住之地在九洲之地那片惜土如金的地方，是怎么也见不到的。

　　“呢……”一个红衣妇人半躺在床上，风韵犹存。

　　轻蹙眉头，红衣妇人揉了揉额头，遥遥脑袋，看起来不是很舒服。

　　“夫人，您又头疼了么？”一个娇小的猫女正替红衣妇人捶打双足，关心道。

　　“嗯。”红衣妇人未睁眼，淡若无声的轻应。

　　“夫人需要奴婢替你按一按么？”猫女乖巧问道。

　　“不用了，老毛病。”红衣妇人慵懒而道。

　　周边，一排排婢女恭敬的站立一旁，足有数千人之多。

　　而在整座宫殿，数以十万计的妖族都在这里待命伺候，可见红衣妇人的地位有多高。

　　她，是蒙雁之域的女主人。

　　圣级强者‘赤蒙’的夫人，赤雁！

　　倏然间——

　　“怦！怦！怦！”心跳声，极为剧烈。

　　赤雁猛的睁开眼，那份慵懒的面色在瞬间消失无影，苍白的脸庞闪动着一分难以置信的神芒。呆足数秒，赤雁神色惊然，喃喃道，“不可能，怎么可能，穹儿……”

　　蓬！倏地站起身，赤雁微微摇晃，头重脚轻。

　　原本她的身体便不好，自从数年前痛失独子之后，更是雪上加霜。

　　故而，丈夫赤蒙此次回天犬圣域，她也没跟着去，而是在‘蒙雁之域’修身养息。

　　但她怎么也没想到，竟会感觉到‘穹儿’的气息。

　　虽然极其微弱，但却是确确实实存在！

　　“夫人，夫人，您怎么了？”猫女面色煞白，极是惊慌。

　　“夫人可是又想起少爷？”彬彬有礼的声音，那是一个气质不凡的英俊男子，管家‘赤尤’。

　　赤雁微微一怔，却是面色变幻，陡然间双目绽亮。

　　“不！”怒极嘶声，赤雁眼眸通红，身体外闪现出若隐若现的浓浓火光，仿佛快要按捺不住。

　　“这不是幻觉，绝对是‘穹儿’的气息，是我和蒙种下的残留魂印！”赤雁紧紧咬牙，浑身发颤，“是那天杀的东西，杀死我穹儿，甚至把他吞噬的贱种，我感应到了！！”

　　“绝对不会错！”额头青筋暴露，赤雁此时完全歇斯底里。

　　血脉越强，繁衍就越难，她和赤蒙仅仅只有一个儿子‘赤穹’，但偏偏惨遭杀害！

　　赤尤面色未变，颇是冷静：“夫人，我立即通知老爷。”

　　“好！”赤雁咬牙切齿，怒目而瞪，倏地大喝，“赤融何在！”

　　烀！烀烀！！

　　霎时间，一道烈火狂奔而入。

　　灼热的火焰，让的整个大殿仿佛都是燃烧，那是一个身高足在两米以上的巨汉，手持一把燃烧火斧，浑身冒着浓烈火光，气势相当磅礴。他，是赤雁的贴身护卫，星域级九阶强者——

　　赤融！

　　“赤融见过夫人！”单膝跪地，赤融面色铮然。

　　“夫人请三思。”赤尤面色微变，俯首道。

　　然赤雁却连理也不理会赤尤，火红的双目直盯赤融，紧咬着牙，一字一字铿锵落出：“赤融，立刻召集所有护卫，随我一道杀过去！我要让那贱种求生不得，求死不能！”

　　“以祭我儿在天之灵！！！”赤雁双手紧握，火光直冒而起。

　　将她那狰狞的脸庞，映忖的宛如一头地狱厉鬼。

　　……

　　绿野仙踪。

　　蓝天绿地，这里景色极为怡人。

　　清新的空气，带着让人心旷神怡的灵气，仿佛与大自然融为一体。

　　确实，无愧‘绿野仙踪’之名，宛如人间天堂，让人流连忘返。处处可见树木与花草相间，其乐融融，周边鸟语花香，清脆的声音落在耳边，仿如一阵阵铃声响起，极是动听。

　　“一点紧迫感都没有。”

　　“这个‘外围赛’，倒真是特殊。”

　　林风淡然而笑，悬空而立，环望四周。

　　身后，是那白光渐渐黯淡下去的传送之阵，将自己传送过来后，便是关闭。

　　外围赛规定，三天内，传送之阵不会开启。对晚一步进入任务之地的武者来说，起码多了一丝追赶可能。但想要在三天内，在这片‘绿野仙踪’中完成100星晶的累积，却不是件容易的事。

　　“星果、晶石、矿物……”林风淡然一笑。

　　这里最多的，应该便是这类‘值钱’的宝物。

　　怎么看，都是一片未开荒的区域，颇为‘原始’。

　　“异兽结晶，妖晶，木灵元种，亦是不菲之物，而且听阿忠所言，这片未开荒之地……”

　　“很可能会有先天宝物存在。”

　　林风心中微忖，倏地目光一灼。

　　“啪！”闭上眼睛，精神完全集中在一点。

　　星苍瞳和星穹瞳的感应能力，相当之强，脑海中顿时出现一片黑色的区域，宛如星空般的存在。但凡‘生命’之物必然能够感应到，在远方，有着三个身影，静止不动。

　　“喔？”林风睁开眼睛，带着分疑惑。

　　什么意思？

　　“他们在等待什么？”

　　“拥有隐息类的星宝，似乎特意而为。”

　　林风微忖，感到不解。

　　冉起一分沉吟，林风眉头微微一簇。

　　“难道是为我而来？”

　　“但我刚入绿野仙踪，身上可没半点值钱东西。”

　　“倒是奇怪。”

　　点点头，林风目光闪动。

　　想那么多做什么，这种情况……

　　一试便知！

　　……


第十二章 现在说了

　　对林风来说，这种经验……

　　太多太多！

　　在天武大陆，从小便是在这种环境长大。

　　不是你杀我，就是我杀你，弱肉强食的世界没有任何道理可讲，谁的拳头大谁就是老大。

　　“嗖！”刻意降低速度，林风往反方向而行。

　　传送之阵所在，为‘绿野仙踪’边界区，往后而行——

　　便是海域！

　　三人显然完全没料到。

　　守着三个方向，但偏偏林风并未朝任何一个方向而行，完全出乎意料。但很快，三人便仿佛心有灵犀似的，‘偷偷’跟了上来，使用隐息类的宝物，只要不是靠的太近一般不容易察觉。

　　但林风，偏偏是个例外。

　　魂力，太强！

　　应该说对于拥有‘瞳术’的武者来说，隐息两个字简直是笑话。

　　除非实力高出太多，若不然根本难以隐藏。

　　而事实上，这三个武者实力并不弱，星主级八阶、九阶绝非等闲之辈，能闯过资格赛亦是凭借真本事。资格赛，是一道槛，能跨过这道槛的无不是星主级别的真正强者。

　　星主级八阶、九阶、巅峰，占据九成以上的武者比例。

　　一般很少有武者，能跨越三级以上战斗。

　　单单是‘星力’，便已差距极大。

　　……

　　“果然跟来了。”林风身如轻燕，未有半点紧张。

　　这种场面，自己见的多了。

　　处理，并不难。

　　要么甩掉他们，要么杀掉他们，其实就是那么简单。

　　作为一个‘蛮荒武者’，杀戮对自己而言，并不是那么陌生。不说在天武大陆，单单在雁翎府，死在自己手中的武者有多少？

　　不计其数！

　　但……

　　“只是跟踪我？”林风目光闪动，感到一分好奇。

　　倘若三人是为夺宝而来，自己刚入‘绿野仙踪’，身无分文。

　　倘若三人为杀自己而来，如今人迹荒灭，临近海域，凉爽的海风吹来带着萧瑟的感觉。

　　最适合杀人越货！

　　但，三人什么都不做。

　　却是比自己还像一个‘吊车尾’的。

　　“没必要拖下去。”

　　“迅速解决。”

　　林风眼眸闪光，露出一抹杀意。

　　该断则断。

　　……

　　兀棋，兀真，兀疾命。

　　宛如三头猎豹般，小心跟在林风身后。

　　他们，都是使用八号传送之阵而来，奉兀不凡的命令监视跟踪林风。

　　“通知少爷了么？”兀棋对兀真比划了个手势。

　　竖起拇指，兀真点了点头，却是早已对过暗号，而后伸出手指，做了个疾驰的动作，示意兀不凡已是赶过来。

　　兀棋和兀疾命目光闪动，心中顿明。

　　但突然间——

　　“哗！”狂风而袭。

　　三人面色顿变，却是跟踪着的目标突然反向而驰，直向他们袭来！

　　“糟，被发现！”兀棋惊呼。

　　这一刻，不需要再做任何隐蔽措施。

　　不远处林风，已是宛如一道烈光向他们飞驰而来，双手火焰形成巨大火球，凝聚着强烈星力光芒。彷如一头凤凰展翅翱翔，嘹亮的啼鸣声震惊这片碧绿草地。

　　战！

　　“伽罗火球！”林风冷喝。

　　不需要太多理由，更不需要借口。

　　既然跟踪自己，准没好事。

　　面对危机，杀一儆百，是最简单也是最有效的处理办法。

　　“轰！”“轰！”光芒璀璨。

　　林风宛如战神般杀到，火芒顿射，直飞向三人。以星主级七阶的实力迎战，三个敌人实力等阶无不胜过自己，但林风没有半点惧怕寒意，反是迎浪而上，先下手为强。

　　星主级八阶？

　　自己在资格赛，便已杀了极多！

　　“该死！”兀棋面色顿变。

　　两个璨光的剧烈火球一左一右直攻向他。

　　林风的第一个目标，显然是他！

　　“星宝，咒甲变！”兀棋双手疾变。

　　身体外，那层特殊星甲凝结星宝，瞬息变化，浮立于身体之外，闪现出浓烈光芒。不闪不避，完全可见兀棋对于自身防御的信心，双手星光璀璨，星宝与星甲制造而成的防御，闪动着浓浓咒符光芒。

　　然而……

　　“嗖！”“嗖！”两个火球极是灵敏，刹那间转换方向。

　　直攻下略落在后方的兀真和兀疾命，陡然而转，浓浓火光绽放，使得兀真和兀疾命面色顿变。

　　兀棋一怔，倏地双目骇然。

　　前方，更为凌厉的杀气，轰然而至！

　　“绿烟枪决！”林风枪如疾风。

　　入枪境界，第三重！

　　木雕八枪，相比起星技，最好用的地方是不需要重生之火附加。

　　它，同样能发挥强大威力。

　　第七枪‘绿烟枪决’重在速度，第八枪‘雁翎枪决’重威力，在不同情况能发挥出各种不同效果。而且，对付这等小喽喽，何须出动最强力量攻击？

　　“蓬！”枪意蓬然。

　　攻击力的凝聚，远非两颗伽罗火球所能媲美。

　　“哧！！！”直透而入，紫晶枪光芒狰狞。

　　宛如刺破一层豆腐，兀棋的防御在紫晶枪的面前，简直是个笑话。

　　不堪一击！

　　……

　　轰！轰！

　　兀真和兀疾命挡住伽罗火球。

　　仅仅不过是瞬间的阻挡，兀棋便已落入黄泉，见到眼前这惊悚的一幕，两人无不为之骇然。但他们根本没有任何悲伤的时间，更没有犹豫踌躇的机会。

　　林风，再攻而来！

　　“伽罗火球！”左手火光铮鸣。

　　林风直轰向兀真，身体伴随着火光，疾速而前。

　　一心二用，轻而易举。

　　面对着兀疾命赶来的协助，林风半点不惧。

　　“玉淼，幻术！”林风双眸绽亮，星穹瞳几乎在瞬间绽放威力，兀疾命面色顿变，只注意林风的攻击，却完全没注意林风瞳术的施展，眼前仿佛出现一层层幻影空间，好似进入一片庞大的迷宫。

　　怦！怦！怦！心跳极是快速，仿佛快要跳出喉咙口似的。

　　兀疾命面色一片惨白，整个人好似陷入懵懂之中。

　　那片奇幻的空间，将他牢牢锁住。

　　拼命的逃窜，疯狂呐喊，兀家族人，传承‘阿兹特克’血脉，身具印第安座的强大战神力量，但与身体力量相映忖的……

　　是他们那比常人更弱的‘魂’。

　　偏偏林风，最强的——

　　就是‘魂’。

　　一物，降一物。

　　……

　　“呼，呼～～”气喘如牛。

　　仿佛在这片幻境中奔跑了数十年，兀疾命身心俱乏。

　　突然间，眼前出现一道光亮大门，兀疾命双眸顿时放亮，用尽最后一丝力气，疯狂疾驰而去。

　　“哗！”眼前光芒闪亮，回到现实。

　　兀疾命一怔，瞬间感觉到颈脖处一片冰冷。

　　那是一抹深深的紫光，宛如夺命的光芒，若有若无的杀气伴随着周围淡淡血腥味传入鼻中，兀疾命有点发懵。

　　“喂。”林风淡然而笑。

　　单手执枪，目光闪动的望着兀疾命。

　　“谁派你来的？”林风徐徐开口，神色平淡。

　　周围散落着两具尸体，先杀兀棋，再杀兀真，仅仅只是眨眼间的事情。

　　倘若自己要动手，眼前的兀疾命根本没有‘苏醒’机会。

　　三人之中，他最弱。

　　“我，我……”兀疾命终于搞清楚状况，心慌意乱。

　　原本以为这只是很轻松的任务，杀区区一个编号倒数第一的武者，还不手到擒来。但却没想到，他连对方怎么攻击的都不知道，眼下便已受制于人，两个同伴尽是死去。

　　鲜血，尸体，就在眼前。

　　如此触目恸心！

　　“说！”林风双目灼然。

　　紫晶枪再往前一分，星座之力浓烈。

　　火光凝聚在手中，只需劲力一吐，兀疾命立刻身陨。

　　紧咬牙关，咯咯直响，兀疾命面色极是难看，那健壮的身躯在林风面前却显的如此渺小。但兀疾命却也是一条汉子，楞是不吭声，倔强的望着林风。就算死，他都不会出卖家族！

　　“倒是硬骨头。”林风嘴角淡然一笑，手中紫晶枪徐徐回缩。

　　兀疾命不禁一怔，莫名的望着林风，却是不知他什么意思。

　　“跟你玩玩而已。”林风眼眸闪烁，宛如恶魔的眼瞳，微笑道，“其实刚才你中我‘瞳术’时，早已把什么都交代了。”林风目光瞥向兀疾命的额头，淡笑道，“是兀家兀不凡吧？”

　　哗！面色顿变，兀疾命身体剧颤，“我，我说了？！”

　　“对，你说了。”林风目光如炬，淡淡开口，“现在说了。”

　　声音落下，重生之火的火芒直透紫晶枪，彷如一道闪电划过，紫色光芒剧烈狰狞。

　　哧！穿透兀疾命的喉咙，发出强烈的暴鸣之声。

　　“轰！！”火光铮然，映忖出林风淡淡的杀意。

　　“果然是他，兀不凡。”林风眼眸灼灼。

　　自己，刚才只不过试一试那兀家武者。

　　和自己有仇的，并不多。

　　最重要的是，兀家族人的打扮，太好辨认。

　　头上，都带着象征身份地位的羽冠，还有那健壮的体魄，黝黑的皮肤，以及完全是‘印第安座’的战斗方式……除了同在乾罗区的兀家，自己再找不到第二种可能。

　　而刚才这兀家族人的反应，足以说明一切。

　　有没有说谎，自己一清二楚。

　　“兀不凡。”林风双眸如电。

　　“我不惹你，你倒是自己送上门来。”

　　“找死。”

　　面色冰冷，杀意浓浓。

　　此时的林风，正如在雁翎府时那般——

　　万夫莫敌！

　　……


第十三章 人若犯我，我必百倍奉还！

　　蒙雁之域，一片剧烈火芒。

　　以赤雁为首，赤融领军，黑压压的一片足有上万妖族。

　　从未有过的庞大阵势！

　　“夫人请三思。”管家赤尤仍试图劝告。

　　“还没联络到蒙么？”赤雁身着一件火红色战甲，双眸血红，对赤尤的劝告视若无睹。

　　赤尤俯首道：“老爷应该还在开会，夫人请稍等片刻。”

　　“等等等！”赤雁怒目而瞪，“如果让那天杀的贱种跑了，谁负责？”魂印的记号是有距离的，更何况如此微弱的魂印，此次能感应到，不得不说极为运气。

　　“滚一边去，赤尤！”赤融咆哮道，火光凌厉。

　　蒙雁之域中，他最讨厌这管家赤尤。

　　“老天都在帮我！”赤雁目光凶然，放声大笑，笑声中却带着几分凄凉，赤雁面色狰然，圆目怒睁：“我们走！谁敢阻我，杀无赦！”冷酷的目光瞥过赤尤，带着赤融得意的冷哼声，火芒惊天动地。

　　轰！轰！轰隆！！！

　　海底火山在喷发，仿佛为赤雁壮行。

　　黑压压的一片，赤雁和赤融带领上万妖族，呼啸的声音将海底火山的喷发都是掩盖。

　　哗！！哗啦！～

　　很快，众妖族便是飞驰而去。

　　留下赤尤一人，英俊的脸庞冉起分愁容，轻声一叹。

　　他自然没权力阻止夫人。

　　“事不宜迟，此事必须尽快禀告老爷。”赤尤神色肃然。

　　“我得立即前往天犬圣域。”

　　……

　　一场危机，即将到来。

　　然而此时的‘绿野仙踪’依然鸟语花香，景色怡人。

　　谁，又料得到会有这般事情发生？

　　“哼，华维这小子还真能躲。”曾刃身披黑色斗篷，手持利剑，行驰在一片黑暗之中，却是如履平地。穿梭行动，彷如黑夜幽灵一般，对曾刃来说，他最喜欢的便是现在。

　　一个顶尖的刺客，必然喜欢黑暗。

　　倘若正面对决，他很清楚，和华维胜负在五成之间。

　　但若是偷袭刺杀……

　　那就大不一样。

　　“哦？”曾刃目光闪亮。

　　前方，一个青年武者正是摸黑前行。

　　双眸闪烁寒芒，曾刃宛如鬼魅般，动作没有半点声音和气息波动。

　　“铮！”寒光凌厉。

　　“啊！！”撕心裂肺的声音传出。

　　青年武者左臂被齐整切断，腰腹部处血流如注，惨痛的倒落在地上。

　　踏！曾刃落在青年武者身前，手中之剑直指青年武者喉咙，冰冷的目光仿佛看着一个死人。

　　“交出‘财物’，不然——”

　　“死。”

　　宛如地狱的声音，曾刃双眸冷酷。

　　对他而言，人命如草芥，弱者，没资格生存。

　　“别，别杀我。”青年武者额头冷汗流出。

　　望着眼前的杀神，不敢有半分违逆，青年武者开启‘仙星盘’，连是取出他这一天多的收获。这个唯有本人才能开启的‘仙星盘’，就算抢夺而来亦是无用。

　　但上有政策下有对策，办法是人想出来的。

　　青年武者忍着剧痛，将零零碎碎一堆财物放在地上。

　　“没了？”曾刃声音冰冷。

　　“没，真的没了。”青年武者头摇的像拨浪鼓般。

　　曾刃眼中寒光闪动，霎时间，手中利剑宛如一道光影闪电，直刺而入。

　　噗！！鲜血喷出，心脏直接被刺透。

　　青年武者瞪大着眼睛，死不瞑目。

　　“废物。”曾刃没有半点表情。

　　左手一卷，取过所有财物，曾刃扬长而去。

　　……

　　杀戮，并非‘绿野仙踪’的主旋律。

　　绝大多数的武者，都是安分守己，各取己利。

　　毕竟，杀人需要一定实力，在这绿野仙踪中谁敢说自己最强？万一碰到个棘手的，怎么死都不知道。这里不是虚拟战区，死了还有复活机会，命只有一条，没必要为了些许财物和名利就如此搏命。

　　更何况，就算杀了人，也未必能得到‘仙星盘’里的财物。

　　却是吃力不讨好。

　　当然，也有武者实力极强，但‘心地’善良。

　　华维便是如此，拥有足够傲人的实力，但他却不会像曾刃那般肆无忌惮。

　　成绩，是其次。

　　对他来说，原则更重要。

　　……

　　但林风，却夹杂在两者之间。

　　杀戮，是一种手段。

　　又或者说，是一个解决问题的方法。

　　一味的仁慈和躲避，在林风看来，是懦夫所为。

　　“叱！”紫晶枪寒芒闪亮。

　　宛如一道利箭穿梭，火芒沸腾而起。

　　林风的枪，穿透一个武者的后背，在体内发生剧烈爆破，死的透透彻彻。星甲再强，却是以身体强度作为提升，倘若身体不够强，又有什么用处？

　　“第八个。”林风眼眸炯然。

　　左手轻轻一闪，又是一颗仙星盘落在手中。

　　“可惜，打不开。”林风嘴角淡划。

　　但，打不开的仙星盘并非一无用途。

　　除了储物功用，完成任务的功用，编号代表之外。

　　仙星盘，还有一个重要用途——

　　罗盘定位器。

　　它，和星晶表一样，能够定位‘队友’位置。

　　望向仙星盘，林风眼眸淡淡闪动，此时上方的光标还有足足七十二个。

　　全部都是‘兀家’武者！

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　“人若犯我，我必百倍奉还！”

　　林风右手紫晶枪握起，杀意毕露。

　　人进一尺，我进一丈！

　　……

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　既然开始，就不会停止。

　　单个的兀家武者，对林风来说简直就是送死的。

　　就算不使用玉淼星穹瞳，单单以纯粹的武神实力，林风便已今非昔比。

　　谁，能挡得住一枪？

　　一个多时辰，杀死足足二十九个兀家武者！

　　“还有五十一个。”林风双眸寒光凌厉，淡然望着仙星盘。周围，四个兀家武者的尸体极为惊悚，血流满地。从交锋到结束，短短不过十余秒时间，太轻松。

　　但，剩余五十一个并不好杀。

　　因为他们，已是聚集到了一起。

　　“原本的三队，尽是汇聚？”林风淡然一笑，却是明白了什么。

　　眼眸闪动，倏地仙星盘上光芒一黯，半点星光不剩。

　　对方，删除了星盘定位。

　　“唔，终于发现了么？”林风嘴角轻划。

　　手中仙星盘霎时间扔出，带起灼然的火焰，烀烀声落在那四具尸体之上。

　　瞬间，便是毁尸灭迹。

　　“浪费我的时间。”

　　“距离三日之期，还剩十五个时辰。”

　　林风眼眸炯亮，身影宛如一道箭矢飞出，霎时便是消失。

　　与兀家的仇暂时放下，自己，该去完成任务。

　　……

　　“怎么会这样！！”兀不凡气的满脸通红。

　　如猎豹般的身体不住颤抖，眼中充透着浓浓杀意，紧咬牙关。

　　兀家，损失惨重！

　　足足二十九个精英身陨。

　　“敌人可能不止一个。”兀卓沉吟道，兀家武者带出三队人马，兀不凡亲自带一队，兀封带一队，第三队便是由兀卓带队。他是兀家此次进入绿野仙踪最为‘年长’的一个，经验最丰富，如今也最冷静。

　　“兀卓说的对，以林风一人的实力，断然不可能那么强。”兀封目光粼粼。

　　“啊！！！”握拳狂吼，兀不凡气的歇斯底里。

　　第一次带队，便出了如此纰漏，让他怎控制得住情绪。

　　兀卓眼眸炯然：“少爷切勿动气，此事方得从长计议，杀林风不急在一时。”

　　“是的，少爷。”兀封拱手道，“反正如今我们五十一人仙星盘上的定位都已删除，林风再无依仗。”

　　胸口不断起伏，气喘如牛，兀不凡咬牙切齿。

　　“别让我找到你，林风！”

　　“要不然，我会让你死的很凄惨！”

　　兀不凡宛如一头愤怒的公牛般，却是动了真怒。

　　林风，他决不会饶恕！

　　……

　　……

　　虽是被兀不凡‘嫉恨’在心，但林风却活的相当滋润。

　　“貌如小芒果，没有菱角，带着一点金铜色的光芒，唔……”

　　“一星下品矿石，金芒石，算它50万斗灵币吧。”

　　“嚯？好大一片矿脉。”

　　林风眼眸闪动，紫晶枪‘惨’被用作挖土工具。

　　并未用重生之火，却是生怕毁了这片矿脉。自己原本以为只是一丁点矿石，没想到挖着挖着，越挖越深，却是望见一大片。虽然这金芒石只是最‘普通’的一星下品矿石，拳头大小不过价值50万斗灵币。

　　但，胜不住量多！

　　一片矿脉，该有多少‘金芒石’？

　　“真不错。”林风眼眸闪亮，微微一笑。

　　“这兀不凡倒带给我好运气。”

　　林风颇是写意，没想到才刚刚出发，天还未亮自己便已收获甚丰。

　　这一片矿脉，少说有五百份‘金芒石’，二十份便是1星晶，五百份是多少？

　　“25星晶。”林风嘴角轻划。

　　一个好的开始。

　　短短不到一个时辰，自己便完成四分之一的任务。

　　“倒要感谢羽墨。”林风脑海中不禁浮现出那个熟悉的倩影，心中一暖。

　　原本，自己虽熟知各类矿石，但仅仅只限于介绍，名称和样子，对其‘习性’并不是那么了解。正是在学徒坊中受羽墨熏陶教导，自己才对各类炼器的矿石知之甚详，包括矿石的生长环境，辨别方式，如何寻找等等。

　　这方面，羽墨显然是个‘专家’。

　　事实上，大多炼器师都有极强的‘寻矿’能力。

　　“我也算半桶水吧。”林风笑笑。

　　自己寻矿能力虽不如羽墨，但要完成任务，却是绰绰有余。

　　紫晶枪继续往下挖着，倏地——

　　“叮！”一声脆响。

　　林风怔住了。

　　……


第十四章 天降异象

　　自己的紫晶枪刺不透？

　　削铁如泥，紫晶枪分割金芒石矿轻而易举。

　　但眼下……

　　双眸炯然，林风嘴角淡划。

　　“金芒石，一等下品矿石，若是大片的金芒石矿脉中，往往孕育着金芒石结晶，是为二等下品矿石。”脑海中，浮现出羽墨当日在学徒坊时所言，林风不禁洒然一笑。

　　劲气外吐，紫晶枪闪过一道凌厉光芒。

　　唰！唰！唰！～

　　宛如狂风冉起，紫芒绽亮。

　　一片泥石横飞，被紫晶枪的劲道瞬间搅成虚无碎末。

　　“这……”林风心震异常。

　　眼前所见，确实是金芒石结晶没错。

　　但，这金芒石的结晶面积相当之大，足有刚才金芒石矿脉百分之一大！

　　百分之一，已经是一个很不得了的比例。金芒石五百份，价值25星晶，但金芒石结晶五十份，却价值在300星晶以上！差距，甚至大过十倍之多。

　　但林风的目光，却并非望着这片金芒石结晶。

　　结晶虽价值不菲，然而眼前所见到的‘矿脉’更惊人骇动。

　　足足四条矿脉，形成一个扇形形状，与原本的‘金芒石’矿脉组合成一个圆形大矿！

　　一红、一绿、一白、一灰，四道矿脉宛如蛇状般缠蜒，虽然只见其头，但从那露出的半点‘峥嵘’完全可见这四片矿脉有多少的量！

　　“比起金芒石矿脉，有过之而无不及。”

　　“红色的是‘圆火银石’，绿色的是‘淀木精’，白色的是‘水母矿’，灰色的是‘稀土之晶’。”

　　目光灼然，林风一一辨认。

　　其中‘圆火银石’和‘淀木精’是比较常见的炼器矿石。

　　然水母矿和稀土之晶却比较罕有。

　　“一份圆火银石，45万斗灵币。”

　　“一份淀木精，55万斗灵币。”

　　“一份水母矿，90万斗灵币。”

　　“一份稀土之晶，100万斗灵币。”

　　林风眼眸烁然，淡然点头。

　　身家几千亿星晶，这片矿脉对自己来说并不算什么。

　　但，这些却是‘任务’物品。

　　“就算没有金芒石结晶，光是这五片矿脉，恐怕都价值近200星晶。”林风十分满意。

　　虽然自己寻矿能力是半桶水，但运气却相当不错。

　　刚刚重创兀家武者不久，短短一个时辰——

　　自己，便已是完成任务。

　　“或许拿不到第一。”

　　“但三天后，进入前一百位应该很顺利。”

　　林风淡然而笑，心情不错。

　　资格赛磕磕碰碰，但自己外围赛却出奇的顺利。

　　比想像中要轻松许多。

　　……

　　运气，确实不错。

　　其它武者还在零零碎碎积攒着星晶，但林风却已经超额完成任务。

　　这就是各有‘命’。

　　倘若未和兀家武者起冲突，兜兜转转林风也未必能发现这片传说中的‘五行矿脉’。

　　集天地精华而生，五行矿脉的存在，蕴藏着深深的奥妙。

　　“轰！”“轰隆！～”大地震动。

　　整个绿野仙踪仿佛地震一般，波动极为剧烈。

　　飞禽走兽拍翅而飞，一片嘈杂嘶叫之声，许多魔兽和异兽亦是嗷吼不已。

　　但最为震惊的，无疑是绿野仙踪的众武者。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事！”

　　“哎娘喂，天空变颜色了。”

　　……

　　有惊慌的，有好奇的，也有兴奋的。

　　每个人脸上的表情各不相同，害怕恐惧的毕竟只是少数。

　　毕竟能在外围赛闯荡，决非庸庸碌碌之辈。

　　……

　　“天降异象，有先天宝物出土。”曾刃双眸宛如一匹狼般，充透着浓浓渴望。

　　神色不断变化，紧闭着眼睛，倏然间曾刃胸前一道璀璨光芒闪耀，带起一阵‘唫唫’的声音，仿佛在黑暗中为人指路一般。霎时间曾刃眼眸灼亮，精光璀璨。

　　“轰！”灼然踏地，速度完全爆发。

　　仿佛一道旋风般飞驰而走，曾刃的实力相当之可怕。

　　星主级巅峰！

　　……

　　一人一刀，华维屹然而立。

　　凝望着天空，精亮的双眸带着一分睿智。

　　“铿！”战刀铮鸣，宛如灵性相动。

　　“你感觉到你的同类了么，修罗屠？”华维望向手中战刀，平淡无奇的刀锋，却蕴藏着一抹微不可见的绿色光芒。双手‘蓬’的紧握，冉起一片浓浓的金色星光绽放。

　　网罡座，华维！

　　喠！战刀与星座之力交辉。

　　疾速飞驰而走，仿佛具有生命力般。

　　华维目光灼灼闪亮，旋即跟着战刀‘修罗屠’，身影瞬时消失。

　　……

　　“唔……”

　　“天际泛光，五彩祥兆。”

　　“这‘绿野仙踪’果然是有宝之地。”

　　“不错，真不错。”

　　一个华服青年喃喃自喏，神神叨叨的双手虚动。

　　周围一片水幕光华，闪烁着各种波纹荡漾，好似一面面水波镜，围绕在周围。华服青年双手虚点，只见精光璀璨，蓝色波纹状中仿佛映忖着一排排文字，上下而动。

　　“五行矿动，五行殿起。”

　　“先天宝物，有缘落袋。”

　　“诶？”

　　华服青年一怔，似乎遇到什么问题，摸了摸脑袋。

　　目光倏地聚拢，却是眉头紧皱。

　　“依《易纹天书》所云，应当是大吉之兆才是。”

　　“但为什么祸福相依，却是难解之象？”

　　“是我道行未精，算错了么？”

　　华服青年轻喃，又是挠了挠头。

　　“再算一遍。”华服青年点点头，自言自语。

　　……

　　虹光耀眼。

　　天空，波澜云变。

　　林风抬头望天，不禁轻轻一叹。

　　“这是和我过不去么……”林风紫晶枪疾动，颇感无奈。

　　水母矿和稀土之晶，快速落入仙星盘中，林风速度再一次加快。如今却也管不了那么多，紫晶枪搅碎许多矿石，这在炼器师看来是一种相当‘浪费’的行为，但此刻却没有办法。

　　必须抓紧时间。

　　天之异象，正是从这片巨大的圆形矿脉中所散发而出。

　　那仿佛是一种呼唤，是一个信号。

　　大地，剧烈震动。

　　“真是奇怪的地方。”

　　“大千世界，果然无奇不有。”

　　林风目光炯炯，心中微忖。

　　自己刚才挖的正是兴浓之时，莫名其妙的便是矿脉大震。

　　感觉就好像……

　　“挖到龙脉一样。”

　　“把这‘绿野仙踪’的风水破坏了么？”

　　林风哂然而笑，却是苦笑。

　　用不了多久，这‘异象’定会招来许多武者。

　　自己，恐怕会有点麻烦。

　　……

　　一语中的！

　　“果然来了。”林风眼眸精光一闪。

　　来者速度极快，但却甚是‘卑鄙无耻’。

　　一言不发，直接往自己后背攻来，确是心狠手辣。

　　“想独吞？”林风握着紫晶枪的右手猛的一紧，身体急转，直攻后方。

　　倘若对方只是单纯为取矿而来，风甘同味倒无所谓。对自己而言，眼下取得的矿石早已超出100星晶，挖与不挖不过在一念之间。但此人如此行径，反倒令人鄙夷！

　　“雁翎枪决！”林风沉喝。

　　并未使用瞳术，对付普通武者，紫晶枪绰绰有余。

　　“嗯？”林风双眸微寒。

　　嗤！！嗤！！几乎在瞬间，自己的双手竟是被蔓腾所包裹，双脚亦是凝现出如鬼手一般的缠绕。来者是一个木系武神，绿袍男子，双手宛如锯齿一般直切而来，却是一把横刀。

　　很快，很凶，很猛！

　　以控制技辅助攻击，对武神并不算强的魂力来说也是极佳配备。

　　神色冷然，这绿袍男子显然经验很足。

　　但……

　　这一次，他却是算错。

　　“起！”蔓腾包裹的瞬间，便是被重生之火燃成灰烬。

　　拥有‘重生之火’的林风，几乎是任何触体类控制技的克星。除非拥有远超过重生之火的力量，若不然所谓的控制技那只是一个笑话。凌厉的枪影直起，林风身如狂风，丝毫未受蔓腾阻挠。

　　绿袍男子终于动容，手中横刀如锯齿般切割而来，但……

　　怎比得过林风手中紫晶枪？

　　“轰！！”劲力狂吐，林风目光灼然。

　　没有半点留手，绿袍男子面色大变，却是交上手方知这编号333000，倒数第一的武者实力有多强！

　　“不！！”嘶声而吼，绿袍男子目龇欲裂，还想垂死挣扎。

　　但，身上的星甲，防御系的星宝，都已是无用。

　　烀！！！重生之火狂吐而出。

　　林风双眸冰冷，浓浓杀意尽现。

　　紫晶枪穿透绿袍男子的心脏，将他撕成碎片。

　　血花狂溅，一片四落。

　　空中，仿佛凝起一面血雾之镜，映忖着林风这般浓烈的杀意沸腾。

　　手执紫晶枪，宛如不世杀神。

　　人进一尺，我进一丈！

　　“看来，要惹来麻烦了。”林风目光微变。

　　有第一个，自然会有第二、第三个，天空中的异象，大地的震动无不似一个剧烈信号，告诉所有人听。就算自己有再大的力量，面对如狼似虎，一浪高过一浪的武者，能顶得了多久？

　　“没必要和他们争。”林风心中微忖。

　　自己，已经足够星晶完成任务。

　　他们若要争，就让他们自己去争个够。

　　回过头，林风正准备离去。

　　倏地——

　　“杀人魔，坏事做尽你就想逃？”宛如童真般的声音，从背后传来。

　　貌似天真无邪般，但林风瞬间脊背冷汗直流，面色大变。

　　来人是谁？！自己竟……

　　一点感觉都没有！

　　……


第十五章 我要审判你！

　　毛骨悚然！

　　林风转过身，目光灼烈。

　　不远处，婷婷站立着一个花样少女，粉雕玉琢的脸庞宛如瓷娃娃般。轻然而立，身体外却凝现着淡淡的元素光芒。周围大地一片巨震，宛如暴怒的野兽，但在她的脚下，却温顺如猫般。

　　大赛一号种子，年仅十五岁的少女，释芷心。

　　刘海轻动，在刘海之下好似有着淡淡的星光在绽亮，极是圣洁。

　　那双清澈的没有任何杂质的眼瞳，如今却带着一分愠怒，秀鼻轻哼，直瞪着林风。

　　林风大出所料。

　　怎么都没想到，给自己从未有过的可怕感觉，竟来自一个宛如精灵般的少女。

　　刚是冉起的杀意，瞬间一消而空。

　　“你是谁？”林风目光炯然。

　　“才不告诉你，杀人魔！”释芷心轻轻扬头，却是‘矮’了一点。

　　哑然而笑，林风望着那只剩残骸的绿袍男子，“你说他？”

　　“对！”释芷心蹙眉，“争抢宝物，大家各凭本事，你为何要狠下杀手？”

　　声音带着分责怪，落在林风耳中，心中微叹。虽不知眼前这少女是何来历，一身如此恐怖的实力又是如何修炼，但在某些方面她显然是一只‘雏鸟’，心之纯净甚是罕见。

　　“人家要杀你，难道你任由别人杀？”林风淡笑道。

　　“狡辩！”释芷心声音如轻铃般脆耳，额头金光微微闪动，“人在做，天在看，你以为你做的事没人知道么？加上这一个，你在这仙境之地已经杀了足足三十条性命！我问你，难道都是他们来杀你么？”

　　深深的震骇！

　　林风有点懵然的望着眼前这个少女。

　　人不可貌相，海水不可斗量。

　　看似天真无邪的脸庞，看似初出茅庐没有任何经验，但少女的行为举止却让人膛目结舌！

　　她所言，一点也没错！

　　兀家二十九个武者，加上这个绿袍男子……

　　自己，确实杀了三十人！

　　“没话说了吧。”释芷心双目轻璨。

　　解释，也枉然。

　　林风本身也并不喜欢解释。

　　是与非，对与错，公道自在人心。

　　想做就做，何须如此束缚，自己从来都不是一个心慈手软之人。

　　“是的，所以你想怎么样，杀了我么？”林风直望着释芷心，淡然而道。

　　或许，眼前这少女实力很强。

　　但她毕竟经验尚浅，就算明战自己也未必会输给她。

　　只是……

　　确实，有点下不了手。

　　“我才没你那么嗜杀呢！”释芷心轻道，霎时间口中轻吟，一道光华密布全身，带着分光芒璀璨。自额头起，身体外顿时凝起一片精致美丽的星甲，但与普通星甲所不同的是……

　　星座力量，极为浓郁！

　　“我要审判你！”释芷心面色正然，那份童真霎时间消失。

　　然而，她的模样始终让人有种‘轻视’感觉。

　　淡然一笑，林风双手火光顿时凝起。

　　浓烈的光芒汇聚呼啸的力量，迅速飞驰向释芷心。

　　但林风自己，却是瞬时间转身而走。

　　并非‘逃’。

　　而是，自己并不想战。

　　“想走？”释芷心目光晶亮，霎那间一根金色绳索从手中疾速飞出，直袭向林风。眼前，两道剧烈火球来到，但释芷心却只是轻轻抬高双手，浓烈气劲猛的一放。

　　轰！！火球化为乌有。

　　实力极强！

　　……

　　“好厉害。”林风心中直凛。

　　虽然看不见，但自己完全能感应到。

　　轻描淡写接住自己的伽罗火球，足见少女实力有多强。

　　而眼下，背后的金色绳索宛如一条翱翔金龙，以极为可怕的速度飞驰而来，十分惊人！

　　让人心之惊动。

　　先天宝物！

　　嗖！嗖！

　　林风身影疾速转动，躲避着金色绳索，然而……

　　却始终躲不过。

　　“啪！”“啪啪！”金色绳索宛如一条巨蟒，将身体团团缠绕。但瞬间林风目光便是绽亮，猛然而喝，雄烈的火光从身体中散发而出，直轰向金色绳索。

　　哧！哧！！两股力量相碰。

　　不分上下！

　　“嗯？”释芷心颇感讶异，却是双手猛的一合，娇喝一声。

　　金色绳索的力量，再是加强！

　　然林风的重生之火亦是不甘逊色。

　　相持抗衡。

　　“我不知你是谁，但我告诉你，你没有资格审判我。”目光紧视少女，林风眼眸精光闪动。

　　“倘若收手，大家井水不犯河水，但你若执意为难……”

　　“莫怪我不怜香惜玉。”

　　确实，自己对眼前这少女并无战意。

　　但，少女的实力太强，自己一味躲避恐难讨得好。

　　说不定，真会被她抓住。

　　毕竟自己最弱的，便是防御。

　　“有本事就来！”释芷心半点不惧，齐整的刘海微微扬起。

　　没有任何缓和余地！

　　“吁～！”轻呼了口气，林风双眸绽亮。

　　心中很清楚，今日之事恐怕难以善了，这少女显然非等闲之辈。

　　偏偏，有理说不通。

　　战便战！

　　自己，何曾惧过。

　　“喝！”林风气劲瞬间暴涨。

　　疯狂的重生之火沸腾而起，仿佛将所有一切都是吞没。

　　“还挺厉害。”释芷心轻道，却是气定神闲，看起来就好似在玩一样。如葱花般的小手再是一合，金色绳索绽放出璀璨光芒，力道瞬间再是加强，极烈的抗衡着那片浓浓火焰。

　　但……

　　林风目光璨亮，“伽罗兵士！”

　　红色星光闪动，在瞬间重生之火消失一空。

　　林风身影宛如鬼魅般消失，而失去抗衡力量的金色绳索猛的一合，却将刚刚召唤出的伽罗兵士捆的严严实实。释芷心微讶，眨眼之间，林风已是从天而降，疾速狂袭！

　　“伽罗火球！”林风双手光芒璨亮。

　　两道重生之火凝聚的火球疯狂而袭，夹杂着狂暴力量……

　　这一次，林风动了真格！

　　身后，一双灯笼般的大眼睛，充斥着愤怒和狂暴，火焰随身宛如一只火红狮子。伽罗炎体术自发的施展，轰！轰！火光铮亮，一颗火球完全不控，而另一颗火球在左手控制中直落在第一颗火球后方。

　　此时，紫晶枪光芒绽放。

　　“去吧！”林风沉喝。

　　星座力量，包裹着紫晶枪。

　　入枪三重的境界，使得整个攻击如水银泻地。

　　这一枪，绝对是自己进入绿野仙踪以来施展的最强一枪，紫晶枪铿锵震鸣，仿佛活了过来般。澎湃的力量在霎那间释放，但释芷心却依旧动也不动，只是轻轻一喝，“星光壁！”

　　身前，一道金黄色星光璨亮。

　　凝聚成厚实星壁，仿佛透明般，仿佛可以穿透般。

　　但，却将所有一切都是阻挡。

　　蓬！蓬！伽罗火球仿佛进入一片虚无空间，完全被星光壁吞没。

　　而此时林风的枪，终于来到。

　　“雁翎枪决！”林风紧咬牙。

　　紫晶枪以点破面，直刺入这片星光壁中，但却好似进入一片异次元空间，枪劲虚不受力。以柔克刚，宛如幻层幻影，释芷心就在星光壁后方，大大的眼睛闪动光芒，没有半分惧色。

　　信心十足。

　　“空间力量么？”

　　“我也有！”

　　林风眼瞳急剧璨亮，左耳处玉淼叮当作响。

　　空洞的声音，点亮这片战斗环境，星穹瞳的力量在这一刻完全发挥。

　　“星穹瞳！”林风直射释芷心。

　　擒贼先擒王！

　　星光壁的施展，正以眼前少女而起。

　　“哗！”瞬间，释芷心额头上的金光炯炯璨亮。

　　刘海微微飘起，林风这一次，总算清楚看到那是什么。

　　眼眸急剧的睁大，星穹瞳与额头上那片金光交错，瞬时间爆发出可怕炸鸣之声。

　　蓬！！！

　　星光壁炸的四分五裂。

　　释芷心闷哼一声，小小的身体往后轻退一步。

　　但林风却是脑袋一片轰鸣，胸口剧烈起伏，星穹瞳遭遇到强大反抗力量。但瞬间，星苍瞳的绽亮，林风咬牙稳定心神，左手仙星盘一道灿光出现，星丹直落口中。

　　踏！林风落地。

　　望着眼前的少女，眼眸炯亮。

　　她额头上，那是‘白羊星座’的星之印！

　　王道十二星座！

　　在斗灵世界，有东方十二星座，南方十二星座，西方十二星座，北方十二星座，还有赤道带二十三星座。但最具震骇的，便是‘王道十二星座’，很稀有，极为罕见。

　　每一个王道十二星座的武者，相当之强！

　　在同等级中，遥遥而立，傲视群雄！

　　却没想到，眼前这少女竟会是其中之一。

　　难怪强的如此离谱。

　　“挺厉害的嘛！”释芷心美眸闪动着异样光彩，望着林风。

　　她并未受伤，倒是眼前这杀人魔的实力，比她想像中更要强的多。

　　比一年前败在她手中的华维，要强。

　　“你也是。”林风正色道。

　　却是发自真心，眼前这少女实在太强！

　　自己，没有任何取胜把握。

　　四目对视，光芒交错。

　　此时——

　　地震，停了下来。

　　天空的异象，在瞬间转变，竟是冉起一片五彩的云裳，仿佛锦衣华服般煞是美丽。

　　“哇。”释芷心顿时被转移主意，大大的眼睛闪亮光芒。

　　林风哑然失笑，却感斗灵世界之大，无奇不有。

　　一个稚气未脱的小女孩，竟有如此强的实力。

　　但瞬间，五彩光芒照耀而下，惊人的能量汇聚而起。林风和释芷心无不睁大眼睛，面色微变，就在两人前方不远之处，那五彩光芒汇聚之地，一片剧烈轰隆声作鸣。

　　异象降临！

　　……


第十六章 强者齐聚

　　“暂时先停战如何？”林风望向少女。

　　“嗯……”释芷心轻吟，双眸扑朔的望着前方，极感好奇，“好吧，但你不准逃跑哦，我还没审判你！”

　　还想着审判。

　　林风无奈一笑。

　　却当其童言童语，也并不在乎。

　　“走，去看一下。”林风对释芷心点头道。

　　对眼前这个天真无邪的少女，自己确是真的冉不起半分杀意。

　　“好！”释芷心连连点头，雀跃无比。但瞬间大眼睛一转，释芷心轻哼，“我为什么要听你这坏人的话。”

　　林风轻笑，并不理会。

　　右脚一踏，旋即便往前方而去。

　　宛如轻风拂过，速度半点不慢。

　　“可恶，竟然偷跑！”释芷心毕竟是小孩子心性，转眼间便是忘记两人刚打过一架，额头上金光淡淡绽放，身形轻盈而起。很快赶超，比林风的速度要快许多。

　　而且，这仍未是她全力。

　　……

　　踏！踏！

　　一前一后落地。

　　释芷心扬起头，颇是得意的望着林风，仿佛炫耀般。

　　林风洒然一笑。

　　“哦？”眼前，五彩光芒凝聚，大地依旧在剧烈的震动。那是一片彷如海市蜃楼般的幻境，天降异象，却是形成好似一座‘宫殿’般的模样，煞为奇特，光芒炯然而聚。

　　力量，极是澎湃惊人。

　　渐渐成形！

　　林风目光凝望，一动未动。

　　“喂，坏人，你说这座宫殿是不是真的啊？”释芷心好奇道。

　　“我也想知道。”林风双眸炯炯。

　　感觉，很奇怪。

　　明明是天空中五道光芒形成，但感觉却好似真的是一座宫殿般。那每一层，每一面，都仿佛真真实实，给人感觉有种说不出来的‘质感’，若说这不是真的，委实难以置信。

　　但……

　　却是一言难尽。

　　释芷心双眸闪动光芒，却是按捺不住好奇之心，瞬间往前驰去。

　　风声鹤唳，林风顿时察觉，连喝，“小心！”

　　话音未落，便听见闷哼声，释芷心的身体触碰到那片五色光芒汇聚之处，仿佛撞上一面厚实的墙壁，星光璀璨。金色光芒保护着释芷心的身体，却藏不住那强大的冲击力道。

　　“真冲动。”林风心道。

　　身形微移，在空中一把接住释芷心，后者此时头晕眼花，一片懵懂。

　　倘若不接住她，定是摔个七晕八素。

　　“踏！”林风卸去力道，站落在地。

　　把释芷心轻‘放’在地上，后者小脸一片涨红。

　　却是出了个大糗。

　　“别莽撞，等一会儿。”林风正色望着前方。

　　“喔……”释芷心轻应，垂下头，倏地仿佛想到什么，抬起头来，娇嗔，“我为什么要听你的，坏人！”

　　“如果你不想再跌一次的话。”林风淡淡开口，并未看释芷心，而是紧盯着眼前这片五色光芒缠绕的‘宫殿’，给自己一种很舒服的感觉，其中蕴藏着一分火焰力量，心中仿佛有共鸣。

　　撇了撇小嘴，释芷心小声嘟囔，“臭神气。”

　　林风直接便将这‘童言童语’忽视，前方光芒璀璨闪耀，五色光芒正是趋向黯淡。

　　似乎，宫殿即将完成。

　　但此时——

　　“嗖！”极烈的风声从远处传来。

　　林风目光倏地绽亮，直望向左侧，心惊异常，“好快的速度。”

　　宛如一道闪电般，那是一个浑身密布在黑衣中的身影，飞驰向宫殿，却连眼尾都不扫林风一下。瞬间，林风便已是见到黑衣青年半张侧脸，菱角分明，颇是英俊，但眼中却透射着一分狠辣，宛如鹰鹫一般。

　　决非普通人！

　　“喂，小心！”释芷心喊道。

　　“铮！”手中利刃直刺向那光幕。

　　黑衣青年却是比释芷心经验要‘老到’许多。

　　好似刺在一块极为坚硬的金属，剑刃微微弯曲，黑衣青年眼眸寒光凛起。左脚踏地，伴随着强烈惯性，左手紧贴在那面光壁之上，浓烈的暗青色星力疯狂释放，左手上剧光闪动。

　　滋！滋滋！！～

　　宛如电波极触，与那光壁相碰。

　　但，光壁却好似不存在般，依然没有任何变化。

　　黑衣青年的攻击，完全无用武之地。

　　“哼。”鹰鹫般的双眸凝起一抹寒光，黑衣青年右脚轻踏，身形迷幻鬼魅。

　　顿时间，便是往后飞落，轻洒踏地。

　　整个过程一气呵成，没有半分的勉强。

　　相比起释芷心的‘莽撞’，完全是一个天一个地。

　　“学学人家。”林风对释芷心一笑。

　　“还不是一样失败。”释芷心扬起小脑袋，撇了撇嘴，倏地一瞪林风，“和你很熟么，坏人！”

　　林风哗然而笑，却是未在意。

　　目光落在不远处的黑衣青年身上，后者此时亦是望来，带着分‘不善’。

　　那是敌意，还有杀意！

　　但，黑衣青年余光扫过释芷心，瞬间别过头去。

　　“他似乎认识这个少女。”林风心中微忖。

　　自己完全感觉得到黑衣青年刚才冉起的杀意，显然想要杀死自己，铲除潜在的竞争对手。但望见释芷心的存在，念头瞬时便是打消，看起来对这天真无邪的少女颇是忌惮。

　　“这个想要审判我的小丫头，倒成了我的护身符。”林风淡然一笑。

　　王道十二星座之一的白羊座，这个小丫头，来头显然不小。

　　但让人忌惮的，却是她那恐怖的实力。

　　“坏人，你笑什么？”释芷心转过头来，娇目一瞪。

　　“认识他么？”林风目光示意释芷心。

　　“一个比你还坏的坏人，无可救药！”释芷心抬起头，眼中带着分深深的厌恶，“进入绿野仙踪后，已经杀了三百多个人。”

　　三百多个？！

　　林风心中大惊。

　　这黑衣青年果然非常人。

　　如今连两天都不到，就算他从进入时一直开始杀，这效率也未免太惊人。

　　“那你不审判他？”林风倏地好奇道。

　　“打不过就逃，他就是一个胆小鬼！”释芷心声音倏地变大，仿佛特意而为般。

　　林风笑了笑，心中明白。

　　难怪这黑衣青年对这小丫头如此忌惮，显然吃了她不少亏。

　　不过，能从小丫头手中‘逃’走，那已经很不得了，起码自己做不到。目光瞥向这黑衣青年，面色古波不惊，仿佛一头捕食猎物的恶狼，那双眼瞳充斥着极度的冰冷。

　　绝对是一个顶尖的刺客！

　　林风点点头，心中明然。

　　……

　　五彩光芒，渐渐黯淡下来。

　　那层光壁亦是慢慢变‘薄’，极是壮观的宫殿渐渐显露在眼前。

　　然而宫殿大门却紧闭着，那是一道极为魁伟壮观的五色大门，高高的竖立，仿佛将所有一切都比了下去，感觉没有任何存在能够撼动它。如此的震骇场面，让的林风三人无不心之惊动。

　　这座宫殿，定有大奥妙！

　　“哗！”黑衣青年目光倏地变化。

　　林风一怔，几乎在瞬间也是感觉到，一道同样强烈气息的降临。

　　又一个强者到来！

　　速度并不快，但很稳重。

　　气势磅礴，和黑衣青年有着孑然相反的感觉。

　　若一个是‘阴’，那么另一个就是‘阳’。

　　“他似乎认识。”林风见到黑衣青年那如鹰鹫般的双眸不断闪烁，寒光顿露。

　　若是普通人，这个顶尖的刺客怎会在乎？

　　凌厉的刀气！

　　人未到，战刀先至。

　　那是一柄看起来并无任何特殊的战刀。

　　但却凌空飞性，闪动着大巧若拙的刀锋，宛如一个隐世强者。

　　“真是热闹。”淡然的笑声响起，一个宛如雄狮般的青年倏然而至，右手抓过那把战刀，屹然而立。铮铮傲骨，笑容颇是阳光，青年的手很大，将战刀牢牢抓住，仿佛能掌控一切似的。

　　“华维！”黑衣青年目光寒亮。

　　“好久不见，曾刃。”华维淡笑着打了个招呼。

　　而后望向释芷心，华维微微拱手，“你好，芷心小姐。”

　　“嗯。”点点头，释芷心礼貌的一笑。

　　林风望在眼中，心中明白许多。

　　显然，这‘华维’并不是坏人，起码释芷心不讨厌他。

　　“原来他就是编号2的曾刃。”林风望向黑衣青年，又望向华维，心中轻然一笑，“编号1的华维，资格赛两大强者聚在一起，似乎颇是不对路，倒有好戏看。”

　　对于华维和曾刃，林风也有一点了解。

　　就算自己不去了解对手，关忠却早把赛前情报调查的清清楚楚。

　　两大妖孽天才！

　　“这位兄弟是？”华维望向林风，礼貌问道。

　　“无名之辈，不足挂齿。”林风淡然答道，华维也没多问，却是见到了林风仙星盘上的编号。

　　“藏头露尾，连名字都不敢说。”释芷心轻斥道。

　　林风淡然一笑。

　　华维双眸炯炯，望着释芷心，又望着林风。

　　心中，仿佛明白了什么。

　　正在此时——

　　“轰！！”五色光芒绽亮。

　　天空中，光芒完全爆发，疯狂的宣泄向宫殿之上。

　　宛如银河瀑布，直流而下，如水银泻地般，仿佛赋予了整个宫殿生命的力量。四人目光无不汇聚，带着一分惊奇之色，却是从未见过如此奇景，心之惊动。

　　轰！！

　　轰隆！～

　　一片，一片。

　　宛如流星雨下落。

　　五道色彩，耗尽最后一道光芒，殒落在宫殿的大门之前。

　　化作五色光芒，形成五个颜色各异的圆形光圈，聚合在一起，光泽闪亮煞是迷人。

　　“蓬！”光壁炸裂，光芒完全消失。

　　整座宫殿，落成！

　　……


第十七章 该审判了

　　嗖！曾刃黑光闪动，第一个窜出。

　　华维也不慢，面色凝然几乎在同时往宫殿而去。

　　释芷心正要去凑热闹，却是身前一个手臂挡住去路，释芷心一怔，气结道，“坏人，你做什么！”

　　林风微微一笑，“不急，让他们先试试。”

　　释芷心瞬时恍然，轻啐，“诡计多端，你就不怕他们先到先得。”

　　望着两人，林风微微一笑，半点不担心。

　　就算这座宫殿没有任何秘密，就算此时宫殿内放着一件稀世珍宝，这两人恐怕都有一场龙争虎斗。更何况，眼前这道巨大惊人的大门，怎么进都还是个未知之数。

　　“以你的实力，他们怎么抢得过你？”林风淡笑。

　　释芷心露出一分得意之色，“那倒也是，两人加起来也不是我对手。”

　　看似童言童语，但却蕴藏着莫大的自信。

　　林风望着释芷心，心中只感对她的实力，仍太低估。

　　这个名为‘芷心’的小丫头，实力深不见底。

　　……

　　死敌见面，分外眼红。

　　曾刃刚到达宫殿大门之前，华维磅礴凌厉的刀气便已是袭来。

　　一片星光汇聚，浓浓的气劲爆破，成了整个宫殿落成的贺礼。两人你来我往，却是对彼此的招数太是熟悉，一个重势重力，一个重柔重技，各有擅长亦各有不足。

　　林风看的眉飞色舞，收获极大。

　　无论曾刃也好，华维也罢，实力比起当日与自己大战的白起，都有过之而无不及。

　　是真正名副其实的编号1和编号2。

　　相当强悍。

　　“蓬！！”气劲对撞，两人各自后退。

　　胸口微微气喘，平分秋色，谁也占不得半分便宜。

　　“曾兄，先暂停如何？”华维目光铮然。

　　曾刃目光一厉，“好，待得进入这宫殿再说。”

　　化干戈为玉帛，两人暂且放下‘恩怨’，却是似曾相识的一幕。

　　林风和释芷心刚才便是如此。

　　……

　　魁伟的五色大门，高足有数十米，宽十米。

　　华维和曾刃两人一左一右，倒也互不干涉，但防御系宝物却是开启，两人对彼此都有些忌惮，不敢疏忽大意。然这道五色大门紧紧关闭，却是根本不知如何才能启动。

　　两人摸索一阵，无不是眉头紧皱。

　　“我想应该和这五色光圈有关。”林风徐徐而道。

　　与释芷心一道走了过来，林风目光落在那光芒最后爆发汇成的光圈，心之微动。

　　双眸轻璨，自己隐约能‘看’到这五色光圈所蕴藏的力量。

　　“哦？”华维身影一闪，落在五色光圈之外。

　　曾刃亦是鬼魅的一移，速度极快，释芷心则是好奇的望着五色光圈，又望向林风，“这五色光圈和圣殿有什么关联，坏人？”

　　“存在必有理。”林风淡笑。

　　望着三人，林风徐徐道，“你们不觉得这五色光圈，和这座宫殿不协调么？”

　　三人若有所思。

　　确实，整座宫殿独成一体。

　　唯独这五色光圈，落在宫殿之外，格格不入。

　　华维望向林风，沉吟道，“这位兄弟的意思是……开启大门的钥匙，和这五色光圈有关？”

　　林风摇了摇头，“不，我想这才是真正的大门。”

　　众人一怔。

　　“怎么可能？”释芷心轻轻蹙眉。

　　“我也是随便猜的。”林风微微一笑，“奇珍异宝，仙府奇遇，无不是留给有缘之人。倘若大门随意开启，任何人都能进入，岂非荒诞？”众人闻言点点头，却是有点道理。

　　林风望向五色光圈，徐徐道，“我估测只有五个人能进入这座宫殿。”

　　曾刃反应最快，双目寒亮，“这是传送通道？”

　　“或许是吧。”林风抬头望向这座宫殿，眉间泛光，“这座宫殿虚虚实实，难分真假。按正统方法进入，应该比较难，更何况这道五色大门上，根本没有任何钥匙或是开启方法。”

　　“那我们赶快试试！”释芷心倍感好奇，雀雀欲试。

　　华维摇摇头，“可是我们只有四个人。”

　　曾刃眼眸一寒，“有人来了。”

　　论感应灵敏度，论探测能力，曾刃确实无愧为最顶尖的刺客。

　　这一点，林风也甚感佩服。

　　自己拥有星苍瞳和星穹瞳，命魂更是和凤凰命盘相结合，却仍逊色曾刃一筹。斗灵世界之大，确实能人辈出。不说其它，单单这里四人，便无一不是人中龙凤，身怀绝技。

　　曾刃不需说，释芷心更是神秘极致。

　　便是三人中最‘朴实无华’的华维，亦有着决不逊色曾刃的实力。

　　在自己看来，若正面交战，曾刃甚至仍逊华维一筹！

　　……

　　“是他？”林风微怔。

　　那是一个身着黑色铠甲，宛如一头猎豹般的青年。

　　头戴羽冠，古铜色的肌肉充斥着强烈的爆发力量，岂不正是兀家少爷‘兀不凡’。在他身后，足足五十个兀家武者紧随，身材壮硕，爆发力惊人，皆为南方十二星座中，两大战神星座之一‘印第安座’。

　　“林风！！！”兀不凡咬牙切齿，怒极咆哮。

　　仇人见面，分外眼红。

　　华维、曾刃及释芷心望向林风。

　　“原来你这坏人叫林风。”释芷心轻哼，“藏头露尾，肯定做了什么亏心事。”

　　林风洒然而笑，目光落向兀不凡：“那你觉得他是好人么？”

　　释芷心鼻尖轻哼，“一丘之貉。”

　　显然，兀不凡手上也有不少‘血腥’。

　　林风知释芷心，却是能‘看’到别人是否杀人，杀了多少人，倒是个很奇怪的能力。

　　“林风，你杀我兀家二十九个族人，我今日就要你偿命！”兀不凡双眸血光凝然，低吼声咆哮。扬臂而起，身后众武者武者无不大喝以振气势，相比起林风这边，看起来似乎完全压制。

　　但，兀不凡却不敢动。

　　他并不愚蠢，自是看得见曾刃和华维两人。

　　刚才的叫嚣，不过是在‘试探’。

　　曾刃和华维神情未有变化！

　　兀不凡眼眸顿时亮起，拱手道：“乾罗区兀家兀不凡，见过曾兄，华兄。”华维点了点头，曾刃却是一言不发，面色冰冷。显然，两人并没有任何意向要介入林风和兀不凡的恩怨之中。

　　“轰！！”黑色星光闪亮。

　　兀不凡瞬时狂然大喝，“兄弟们，我们上！！”

　　不需要讲任何道义，对林风恨之入骨，兀不凡才管他三七二十一，恨不得杀之而后快。华维和曾刃互望一眼，默契的往后退去，事不关己高高挂起。然林风却神色淡定，丝毫未有半分在意。

　　因为自己，有个保护神在。

　　“哗！”身体微移，落到释芷心身后，林风微笑道，“芷心小姐，该审判了。”

　　释芷心娇哼一声，那粉雕玉琢的脸庞闪动着一层圣洁光辉，额头上刘海遮住的金光微微绽亮。

　　她最见不惯的，便是杀戮！

　　他们，竟敢在她面前杀人，简直当她不存在。

　　孰不可忍！

　　“星光壁！”释芷心双手疾动。

　　雄厚的星座能量绽放，明亮的宛如天边星辰。

　　霎时间，那曾让林风一筹莫展的‘星光壁’再一次出现，虚虚实实，层层叠叠，仿佛透明一般，却带着绽亮的光泽，挡在身前。曾刃和华维目光绽亮，眼中闪过惊羡之色。

　　“蓬！”冲在最前的兀不凡首当其冲，黑色星力完全被吞没，力量仿佛进入异次元空间似的。

　　兀不凡面色大变，身体瞬时间感觉到一股巨大反弹力量。

　　宛如炮弹一般，瞬间折射而返，直轰胸口。

　　“嘭！！”力量多大，反弹力便有多大！

　　其它兀家武者面色惊然，却是不甘落后，前赴后继。

　　释芷心的秀眉，徐徐绽起。

　　她，有点生气。

　　“星云光弹！”释芷心双手再是变化，口中轻喝。

　　那面星光壁瞬时间绽亮，从那宛如异次元的空间中，弹射出一枚枚细小的星光弹，极是密集，数量更是难以计算。光芒璀璨，宛如一片流星陨落而下，霎时间凄惨之声四起。

　　根本无法躲避的攻击！

　　而这时，释芷心目光落在后方的兀不凡，俏手举起。

　　霎时间——

　　“轰！”一座巨山，从天而降。

　　“啊！！”凄惨的叫声，刚是准备起身的兀不凡，被压了个正着。

　　释芷心双手瞬时再动，狂风呼啸，一片尘土飞起，狂暴的风力与尘土形成共鸣之声，呜呜的声音将整片大地仿佛都是揽括。兀家众武者刚是经历‘星光壁’和‘星云光弹’的洗礼，尚未回过神，便又进入剧烈的尘土飞扬之中。

　　呼！～呼！！～～巨大的沙土漩涡如龙卷风般。

　　足足五十一个武者，皆被卷入其中，星云斗转。

　　曾刃和华维看的目瞪口呆，便是林风亦心跳连连，甚感释芷心实力之强。

　　完全是深不见底！

　　五十一个兀家武者，多少星主级巅峰，九阶的存在，却连半点反抗之力都没有，被玩弄于鼓掌之中。若非释芷心不喜杀戮，如今恐怕早已成为五十一具尸体。

　　但就算如此，众兀家武者也不好过。

　　蓬！蓬！蓬！一个个从半空摔落，早已是晕头转向，分不清东南西北。

　　仿佛叠罗汉般，叠成一座小山。

　　场面，令人啼笑皆非。

　　……


第十八章 脸，是自己丢的

　　“大开眼界。”华维眼眸绽亮。

　　手中修罗屠轻轻震鸣，冉起一片战意。

　　释芷心，又变强了！

　　比一年前击败他时，更加的强大。

　　曾刃黑漆漆的双眸浮动，宛如黑夜中的影子那般，没人知道他在想什么。

　　“真是厉害。”林风心悦诚服的赞叹。

　　能不费吹灰之力击败这五十一个强横极致的兀家武者，释芷心的实力已然到了众人望尘莫及的地步。她唯一所欠缺的，恐怕只是一分真正的‘战意’，和临场的对敌经验。

　　除此之外，极尽完美。

　　在她这个年纪，有这等实力简直是匪夷所思。

　　“王道十二星座。”林风心中轻喃，却感深不可测。

　　这就是白羊座的力量，极强的操控和防御能力。释芷心根本不需要像其它天灵师一样游战，从头到尾她甚至连半分步伐都未移动，与兀家武者战斗时如此，和自己战斗时同样如此。

　　仅仅，只被玉淼配合星穹瞳逼退过半步。

　　“王道十二星座，被誉为斗灵世界最强的星座力量。”

　　“但更是罕有的五大皇者星座呢？”

　　林风眼眸微瞵，感到一分好奇。

　　自己看过许多卷宗，对王道十二星座推崇到极致。

　　但偏偏比王道十二星座更为罕见千倍万倍的‘皇者星座’却只字未提，会比王道十二星座更强么？

　　没有任何一本书籍提到过。

　　“是与不是，等到战神分身完成传承。”

　　“自然便知。”

　　心中微忖，林风眼中闪过一道精光。

　　自己的战神力量，正是五大皇者星座其中之一——

　　大熊座。

　　……

　　兀家武者很快‘恢复’正常。

　　事实上，释芷心的‘审判’仅仅不过是小惩大诫而已。

　　因为她根本没有半点杀心，应该这么说，对释芷心来说，世界不应该存在各种杀戮。一个出身名门，年仅十五岁，宛如一张白纸般的少女，又怎会懂得‘杀人’二字？

　　但，兀家武者却是完全‘怕’了。

　　没有一个人敢上前，便是兀不凡亦是脸颊抽搐，面色极为难看。

　　之前并没有注意这个宛如瓷娃娃一般的少女，却想不到她会有此等‘逆天’的力量。

　　“少爷，她应该就是林风的帮手。”兀卓附在兀不凡耳边小声道。

　　兀不凡眉头紧皱起，带着一分微微惧怕望着释芷心，完全相信兀卓之言。

　　以少女这等实力，别说杀死二十九个兀家精英，刚才要杀他们也只不过举手之劳。五十一个兀家武者，在她面前彷如手无寸铁的孩童，任人蹂躏，却是把脸都丢尽。

　　“我才不是这坏人的帮手！”释芷心娇哼一声。

　　声音再轻，却逃不过释芷心的耳朵。

　　但这般否认没有任何用途，兀家众人只当两人关系密切的打闹。

　　林风淡然一笑，未承认也未否认。

　　五十一个兀家武者联合起来，自己可不是对手。

　　自己既没有曾刃那鬼魅至极的身法，更没有释芷心这般强大的控场能力，重生之火毕竟仍在成长阶段。要杀兀不凡，杀兀家这五十一个武者，唯一的方法是各个击破。

　　但，眼下并非恰当时机。

　　……

　　“好了，个人恩怨暂时先放一边。”

　　“别浪费时间，你们挑一个人过来。”曾刃冷然而立，声音低沉。

　　兀家武者无不是一怔。

　　兀不凡有点反应不过来，不明白曾刃说的是什么意思。

　　华维眼眸精光闪动，却懂曾刃意思。时间拖的越长，被异象吸引到这里的武者就越多，届时恐怕真要争起来，少不了腥风血雨，而有释芷心在，又会乱成一团。

　　必须速战速决！

　　“是这样。”华维往前一步，指向后方宫殿，“我也不兜圈子，开门见山。进入这座五色宫殿，看起来必须五个人一同进入，我们这里四个人，还需差一个人。”

　　简单易懂，兀家众人顿时明白。

　　兀不凡眼眸绽亮，带着浓浓的渴望。

　　他自然知道这是一个极佳的机遇，刚才一见异象便是群拥而来，妄图以人数抢夺有利的优势。

　　却没想到会吃了个大亏。

　　但……

　　兀不凡望着林风，心中莫名有气。

　　“好！”兀不凡应道，目光深沉，手指林风，“但我们这里出两个人，把他踢出局！”

　　霎时间，曾刃、华维和释芷心目光无不落在林风身上。

　　林风双眸闪动。

　　兀不凡这一招相当的狠。

　　以自身为筹码，离间分化，逼迫曾刃和华维。

　　但……

　　兀不凡却太‘高估’自己。

　　“哂！”曾刃那如鹰鹫般的双目闪过一道寒光，右手利刃出鞘，闪耀着阴寒的暗青色星光，浓浓的杀气止不住外泄，“我再说一遍，挑一个人过来，三秒时间。”

　　“不然，我杀光你们全部。”

　　冰冷的寒意彻骨生冷，释芷心秀眉蹙起，小嘴一嘟。

　　兀家众武者霎时感到身体仿佛赤裸般，被那如恶魔般的眼神所瞥，半点动弹不得。

　　这是一个真正的杀星！

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　曾刃冷冷开口，气焰再是爆棚。

　　暗青色光芒止不住外泄，曾刃并非开玩笑。

　　他，恐怕是场中唯一一个不惧释芷心的武者。

　　“我，我！”兀不凡紧咬牙，站了出来。

　　曾刃之名他却是知，这个杀人不眨眼的恶魔说的出做得到。原本兀不凡对兀家众武者信心十足，但如今惨遭痛击，心中早已没半点信心。既然一个小丫头都能将兀家众人轻松击败，这个编号2的杀星……

　　又怎会做不到！

　　仿佛一个怨妇似的，兀不凡极不情愿。

　　虽说是一个良机，但他却在众兀家武者面前，丢了个大脸。

　　感觉就仿佛被‘强迫’般。

　　林风微然一笑。

　　很清楚曾刃并非为‘维护’自己。

　　站在他的立场，五人一道进入这座未知的五色宫殿，若是兀家武者占其二，势必抱成团，对曾刃来说局面会不利。再者，一个如此‘高傲’的顶级刺客，又怎会接受‘威胁’？

　　兀不凡，太愚蠢。

　　面子是人给的，脸，是自己丢的。

　　……

　　五人，站在五色光圈外。

　　众人显然都有微微犹豫，却是不肯定会发生什么事。

　　“哼，你会这么好把好事分给别人？恐怕是陷阱吧。”兀不凡眼角瞥向林风，声音冷然。

　　林风淡然一笑，并未争论。

　　这没什么太大意义。

　　眼眸凝望着金、绿、白、红、黄五类颜色的光圈，毫不犹豫便是踏上。

　　红色光圈！

　　“轰！”一道浓烈的红光顿时亮起，将众人吓了一跳。

　　几乎是条件反射般的后退，释芷心身前更已是在瞬间凝起星光壁，作好防御。

　　但，林风一点事都没有。

　　静立在红色光圈之中，神色平静。

　　“呼～～”深吸一口气，林风倍感精神气爽。

　　身体，好似进入一片星空之中，浓烈的火系元素沉浸在整片环境，让的自己心之雀动。

　　红光闪耀凝现，将外界相隔离，并不阻碍视线。

　　“好胆魄！”华维如雄狮般的双眸绽亮。

　　昂然跨步，目光望着其它四色光圈，略是犹豫。

　　瞬间，手中战刀轻鸣，仿佛为主人指路似的，华维洒然一笑，便是踏上金色光圈。霎时，与林风一模一样的光耀亮起，浓烈的金光透射着纯粹的星座力量，将华维包裹，后者眼眸顿时璨亮。

　　几乎在同时间，释芷心也是进入其中。

　　土黄色的光圈一样闪耀起浓烈光芒，将释芷心牢牢包裹。

　　红、黄、金，三道光芒相汇聚，极为璀璨。

　　兀不凡望了一眼曾刃，后者目光如刀，阴寒宛如鹰鹫般。兀不凡心之一颤，却是不敢说话，望向剩下两个光圈，一绿一白，踌躇不决，但想到刚才林风三人进入并没什么事，胆子也渐渐变大。

　　跨步而入，进入白色光圈！

　　然而……

　　异变，在瞬间发生。

　　“嘭！”宛如撞上一面厚实的光壁。

　　兀不凡身形一阵踉跄，胸口闷痛，连退三步方才止住身影。

　　“可恶！”再是丢了一次脸，兀不凡气的咬牙切齿。

　　手中黑色星光绽亮，直轰向那片光壁。

　　但，他却未见到释芷心曾经那一幕。

　　“蓬！！”剧烈反弹。

　　攻击越猛，反弹力量便越盛。

　　兀不凡跌了个狗吃屎，七晕八素，整个人完全懵了。

　　林风望向华维，后者目光炯然，似乎也是明白什么。释芷心掩嘴轻笑，看着兀不凡出糗，心情甚佳，却是毫不在意。曾刃眼中寒光尽闪，心中略有所动，右手徐徐深入绿色光圈之中，见的没有任何‘反抗’……

　　嗖！曾刃霎时间进入其中，浓烈的星光绽放，将他亦是完全包裹其中。

　　五道光圈，除了白色光圈除了兀不凡之外，全部成功亮起！

　　却是让的躺在地上的兀不凡面色一片涨红。

　　凭什么，唯一失败的是他！

　　“啊！！”怒喝一声，兀不凡再次往白色光圈冲来。

　　黑色的星光伴随着疯狂的蛮力，兀不凡丢不起那脸，拼了性命的想进入，但……

　　却好似被关在笼子里似的，怎么都飞不出来。

　　很多事，都是注定的。

　　此时——

　　“错，错，错！”嘹亮的声音霎时间响起。

　　林风四人目光，顿时一聚。

　　……


第十九章 你死期将至

　　那是一个白衣青年，翩翩公子。

　　身着锦衣华服，手执一本淡蓝色书册，摇头晃脑，看似滑稽。

　　声音，正是从他口中发出。

　　“北冥洋？”华维目光一亮。

　　曾刃眼中亦是闪过一分异色，并不说话。

　　林风轻轻点头。

　　能让华维和曾刃露出这等表情的，决非等闲之辈。

　　这‘绿野仙踪’确实藏龙卧虎，有着太多奇才，斗灵世界之大浩瀚无边。

　　兀不凡却是怒气横生。

　　原本连连受挫也是积累了不少怒意，如今被北冥洋再是连续道出三个‘错’，更是将他完全激怒。兀不凡怒吼而道，“小白脸，你刚才说什么，有种再说一遍！”

　　兀家众武者顿时将北冥洋包围，甚是团结一致。

　　大有一言不合，便要大打出手的架势。

　　然而，北冥洋却是半分无惧。

　　信然踏步而来，北冥洋一路自喃，“血光之灾，唔，我竟有血光之灾……”神神叨叨，北冥洋神情恍惚，好似在自言自语，时不时皱皱眉头，又是歪歪脑袋，却是看的林风一笑。

　　这白衣青年，甚是‘古怪’。

　　但兀不凡显然不那么想，气量极为狭窄的他顿时怒目而瞪，双手握拳。

　　浓浓星光闪动，兀不凡几乎按捺不住，紧咬牙关，“你好大的胆子，小白脸，竟咒我有血光之灾！”

　　北冥洋这时总算回过神来，扬起头望向兀不凡，道“非也，阁下误会了，我说的是自己有血光之灾。”

　　“你说的一点也没错！”兀不凡眼眸寒光四射，却是正愁怒气无处发泄，霎时间右脚猛然踏出一步，黑色星光耀眼闪烁，兀不凡雷霆爆发，冷然大喝，“耀石之拳！！！”

　　拳风猛然，拳劲更是充满着爆破力量。

　　以兀不凡绝佳的身体素质施展出来，这一拳的威力相当之深厚。

　　入拳境，第二重！

　　然而，北冥洋却并不慌乱。

　　手中那本蓝色书册一抖，化作一片水幕光华。

　　北冥洋微退半步，看似‘平庸’的他，实力却相当不俗。

　　蓬！蓬！蓬！

　　见招拆招，兀不凡完全被牵着鼻子走。

　　北冥洋宛如水花飘动一般的攻击，东点西歪，让的兀不凡完全丧失自己的节奏，受制于人。好似蝶舞探花，宛如柔云滑过，招式威力，技巧衔接无不满溢着一分水的柔软。

　　“厉害。”林风轻讶。

　　北冥洋给人的感觉，就好似一团柔软的棉花。

　　仿佛有再强的力量也打不到他半分，特色极为鲜明。

　　若说释芷心的防御是建立在她强横的星座力量上，那么‘北冥洋’的防御便是建立在他的招式技巧之上，两者各有千秋，但论绝对防御和真实实力，北冥洋和释芷心的差距仍是极大。

　　但就算如此，也足以将兀不凡耍的团团转。

　　根本不是一个档次的存在。

　　转！再转！！

　　北冥洋绕着兀不凡边转边攻击。

　　手中蓝色书册仿佛化作一把扇子，轻点兀不凡的身体，夹杂着淡淡蓝色水光。一圈又一圈，兀不凡却也倒霉，先惹上释芷心，再是曾刃，如今又多一个北冥洋，流年不利。

　　“倒。”北冥洋轻道。

　　顿时间，兀不凡的身体仿佛僵化般，面色极为难看。

　　张大着嘴完全说不出话来，身体一个踉跄，兀不凡的双脚仿佛石化般，扭转的上身使得身体失去平衡，顿时倒下。

　　“阁下确实误会。”北冥洋轻吟，竟还要解释，“我刚才所言并非对你，有血光之灾的是鄙人，而你……”北冥洋话音瞬时一转，嗟叹一声，“印堂发黑，天庭失色，你死期将至。”

　　摇摇头，似乎颇是可惜般，北冥洋转身便走。

　　留下兀不凡仿佛石化的身体，面色剧变但张着嘴却只能发出‘呜呜’的声音，好似被施了什么妖术般。

　　……

　　“四位好。”北冥洋微微点头。

　　“要大家久等真不好意思，绿野仙踪的天象怪异，所以花了点时间占卜。”北冥洋眼中露出分忧色，嗟叹一声并未再多言，而是徐徐踏上那唯一所剩的白色光圈。

　　刚才将兀不凡阻拦的光壁，仿佛根本不存在似的。

　　与北冥洋手中的蓝色书册好似融为一体，霎时间北冥洋便是进入其中。

　　“哗！”白色光圈绽放明亮光彩。

　　使得原本的四色光耀化作五色，形成巨大圆形状。

　　宛如漩涡，不停疾速旋转。

　　而这时——

　　轰隆！！

　　轰！轰隆隆！！

　　那紧闭的五色大门，好似有什么巨大动静。

　　极烈光芒闪动，交相辉映，顿时间林风五人只觉一阵强烈的意识波动，各自眼前光芒绽放。瞬间便是哗然消散，五色光圈恢复正常，但却已是没有任何光泽。

　　渐渐的，化作虚无光芒，粉碎消失。

　　留下一脸苍白的兀不凡和目瞪口呆的兀家武者，说不出话来。

　　他们，似乎错过了什么。

　　……

　　……

　　哗！光芒闪动。

　　林风，释芷心，华维，曾刃以及北冥洋身影出现。

　　五人身上带着五道光环，眼中闪动着绽亮光芒，几乎在同时间出现。意识恢复，林风凝望向四周，这里有着淡淡的昏暗光泽，周围是一片片古老的石块壁，似乎……

　　有了不少年数。

　　自己应该已是进入宫殿之中。

　　“果然少了一个‘水’。”华维洒然道。

　　曾刃神色未变，依然谨慎的环望四周，却是比任何一个人都要细腻。

　　释芷心澈然大悟，声音悦耳清脆：“那个什么兀的大笨牛，并非水系星座。”

　　林风轻嗯，眼眸灿亮，“五色光圈中蕴藏着各系纯粹的力量，倘若非本系星座的武者，自然无法进入。”兀不凡，是印第安座，南方十二星座中两大战神星座之一，自是不符合资格。

　　“五行矿动，五行殿起。”

　　“诸位，我们可都是有缘人啊。”

　　北冥洋手中蓝色书册轻闪，微笑道。

　　话音尚未落下，一直未吭声的曾刃在瞬间便飞驰而行，眨眼间消失。

　　他本就是独行侠，既然来到这‘宝地’，自是无谓浪费时间，仔细观察所有环境，确定无误之后曾刃便是先下手为强。

　　机缘，不等人。

　　“倒是狡猾。”华维眼眸绽光。

　　“三位，各有机缘，告辞。”华维点头道。

　　言罢，便紧随曾刃之后，瞬时离去。

　　眨眼间，只剩下林风、释芷心和北冥洋三人，相视而笑。

　　“谁和你笑了，坏人，你作恶多端，我还要审判你呢！”释芷心轻轻蹙眉，娇哼一声。

　　林风哑然失笑，自己还以为这小丫头已经忘了，没想到她记性倒好。

　　不过她所谓的‘审判’，看来并不怎么样。

　　“芷心小姐此言差矣。”北冥洋手中靛蓝色书册轻动，宛如水一般的柔滑，直视林风双眼，“这位兄台虽是杀心极盛，但身怀正气，绝非大奸大恶之徒。”眉头轻轻一簇，北冥洋望着释芷心，徐徐道，“个中可能有点误会。”

　　“反正他不是好人。”释芷心面色有些许变化，仿佛被北冥洋说动。

　　林风望着北冥洋，眼眸闪动。

　　此人来头似乎不小，说话极有份量。

　　连是对自己成见颇深的‘芷心’，都对他很信服。

　　“你好，北冥兄。”林风微微一笑，对眼前这白衣青年颇有几分好感，伸出手，“乾罗区林氏一族，林风。”自报姓名来历，在斗灵世界是一个礼貌交往的信号，视之为朋友。

　　“北河区北冥世家，北冥洋。”北冥洋微笑伸出右手相握。

　　“真客套。”释芷心嘟囔道，但对林风的敌意显然降低了很多。

　　林风轻轻点头。

　　虽不知北冥世家强弱，但北河区却是九大区之一。

　　纵观北冥洋此人谈吐实力，还有那与生俱来的儒雅气质，‘北冥世家’来头定是不小。正如眼前这个‘芷心’小姐，身具白羊星座星之印，拥有难以想像的强横实力，其背后……

　　定拥有更可怕的后台。

　　观一而窥百，只要细心，很多事其实都能‘看’到。

　　“北冥兄似乎对这里很熟悉？”林风好奇问道。

　　“非也。”北冥洋摇摇头，“此五行殿唯有缘人方能进入，我只是借势而行。”

　　林风若有所思，讶道，“那你怎知‘五行矿动，五行殿起’？”

　　此话，刚才正是从北冥洋口中道出。

　　结合自己挖动五大矿脉，天降异象，隐隐间已是明白很多。

　　若说有缘人，或许就是自己吧？

　　“他就是个大神棍，才不要信他。”释芷心那粉雕玉琢的脸庞倏地一扭，轻哼。

　　两人，似乎有点‘过去’。

　　落在眼中，林风微微一笑。

　　倏地——

　　“哦？”北冥洋一怔，眉头轻轻凝起。

　　霎时间，手中靛蓝色光芒闪动，那书册顿时展开，仿佛扇子一般‘哗’的一声，悬浮空中，霎时间好似变大许多。林风目光微绽，带着几分好奇，余光瞥见释芷心，她却是比自己还好奇。

　　显然，其对北冥洋颇为信任。

　　口中喃喃自语，北冥洋神色极是凝重，身体原地旋转，直盯那无字书册。

　　时间，很漫长。

　　释芷心显得有点着急。

　　瞬时间，“啪！”的一声，书册重归为一。

　　北冥洋面色罕有的凝重，直盯着释芷心，声音压抑，“芷心小姐，恕某直言，不久后……”

　　“你将会有一个大劫！”

　　……


第二十章 卜卦

　　林风和释芷心无不是一怔。

　　她，有大劫？

　　林风讶异的望着释芷心，很难想像在这里会有什么样的存在能伤害到她。

　　换做刚才的兀不凡，恐怕早已破口大骂甚至动手打人，但释芷心却只是蹙了蹙眉头，小小的脸蛋闪过一分忧虑。表情尽落林风眼中，心中顿时明白一件事——

　　眼前这‘神棍’北冥洋，算的很准。

　　若不然，释芷心决不会对他如此的信任。

　　“什么时候？”释芷心轻轻开口。

　　“不知。”北冥洋面色凝然，“芷心小姐实力胜过鄙人太多，占卜无法施展，唯有借助‘易纹天算’，但……”北冥洋轻道，“天算之人算之，事情未必那么糟，又或许是我北冥洋学艺不精也有可能。”

　　笑了笑，北冥洋仿佛想要缓解气氛，但笑声却显的有点尴尬。

　　“可有解救之法？”林风开口道。

　　声音一出，让的释芷心一惊，神色复杂的望着林风。

　　北冥洋苦笑摇头，“林兄太高估我了，我们北冥世家有句话，叫做‘算易解难’。天意难测，逆天而行代价极大，除非是我太爷爷出手还有一点可能，但我……恐怕爱莫能助。”

　　“哼，我才不信你呢，臭神棍！”释芷心一嘟嘴，扭头顿时而去。

　　林风和北冥洋互望一眼，轻叹一声，便是跟上。

　　大家心中都明白，释芷心只是故作坚强。

　　个性使然。

　　……

　　“有时候，我真的不想算。”北冥洋露出一分落寞之色，轻叹。

　　“早知，未必是好事。”林风点头轻道。

　　能算能解，趋吉避凶谁不想，但此为逆天而行，要付出相当代价。

　　能算不能解，若是好兆头自然是佳，但卜算所得若是噩耗，是像如今这样的一个大劫，怎么办？

　　“然我从小随爹习练占卜之术，略有小成。”北冥洋眼眸闪动，冉起一分复杂情绪，“很多时候，这已经成为根深蒂固的动作，怎么忍都忍不了。”说着，仿佛怒其不争，北冥洋长叹。

　　林风轻‘嗯’，却是明白。

　　这已经成为一种习惯，也是一种心理。

　　能‘算’出未来会发生什么事，能算出别人的生死劫数，这种感觉就好像感悟天意，操纵一切似的。

　　又有谁不想？

　　“北冥兄其实毋须烦恼，船到桥头自然直。”林风眼眸闪动，轻轻安慰，“倘若有朝一日，北冥兄你能够做到像你所言太爷爷那般，能算能解，帮人排忧解难，以人力而抗天，岂非妙哉？”

　　北冥洋面色顿变，眼中情绪极是复杂。

　　转过头，目光深然的望着林风，北冥洋霎时间哗然一笑，“一语点醒梦中人，倒是我太矫情，让林兄弟笑话了。”

　　林风淡然一笑，“当局者迷罢了，北冥兄毋须客气。”

　　北冥洋点点头，“这条路我从小便走着，林兄弟放心，我定会走下去。希望有朝一日能向太爷爷那样，成为真正的神算。”望向林风，北冥洋莞尔而笑，“为感谢林兄弟点拨之恩，便让某替林兄弟卜上一卦。”

　　林风微笑摇头，“心领了，北冥兄。”

　　自己，不信天命。

　　心中有路，有目的，自然不会迷失。

　　北冥洋目光炯然，“林兄弟勿要误会，星象占卜之数，并非一定为算吉凶，定生死。”言罢，北冥洋取出一个巨大的古朴方形罗盘，密密麻麻有着许多细小构造，凹凸不平，仿佛一层沙石之地般。

　　上方，九个玄龟浮动，数千道如星符般的纸片飞舞，各般卦象尽绘制其上。

　　九色汇聚，凝于罗盘正中，那里，有着一个璨亮的水晶。

　　极为神秘！

　　“嗯？”林风目光璨亮。

　　却是第一次看到这种‘卜卦’之物，颇是好奇。

　　“命运卦盘，可卜可卦。”北冥洋眼眸绽光，徐徐而道，“林兄可探前程，可寻人，可觅物，亦可为自身求福。但凡心中犹豫不明之事，都可占卜问卦，以决心念。”

　　“简单说，林风有什么想知道的？”北冥洋凝望着林风。

　　有什么想知道？

　　林风心蓬然一动。

　　自己想知道的，太多。

　　父亲当年发生了什么事，和林氏一族有什么秘密？紫瑶为何留书信出走，如今人又在何方，是否安全？还有多多，与自己半师半友，幽冥号如今沉睡，当日是自己亏欠了多多。

　　“真的能问？”林风心动了。

　　“对，但只限一个。”北冥洋微微一笑，“某道行尚浅，问太多恐会影响结果。”

　　林风沉吟思索。

　　紫瑶在哪里，自己很想知道。

　　但自己更想复活父亲！虽说有万年的时间，但多多却并未说起过，如何复活。

　　然而……

　　复活父亲，同样需要自己有足够的力量。

　　“我想问，在哪里能找到‘星源石’。”林风目光闪动，徐徐道出。只要找到星源石，这‘幽冥号’使用的珍贵能源，自己便能重启幽冥号，复活多多，届时在多多帮助下，很多事都能迎刃而解。

　　包括复活父亲的方法，更包括寻找紫瑶的下落！

　　一石三鸟！

　　但，北冥洋却是成了苦瓜脸。

　　“林兄莫开玩笑了。”北冥洋苦笑道，“要真能卜卦出‘星源石’这等传说中的超星晶矿，我北冥世家早已富可敌国，何须蜗居在释罗郡区区一个北河区中。”

　　林风恍然点头，明白过来。

　　卜卦显然有一定限制，照北冥洋所言，应该便是不能超出他的‘实力’范畴。

　　就像刚才他无法卜算释芷心一样。

　　星源石，幽冥号的能源，按多多所言确是稀有之物。

　　斗灵世界中极为罕见！

　　“那我想问，若是我想复活我父亲，该怎么做？”林风正色道。

　　紫瑶，总有相见之日，起码她现在仍活着。

　　但父亲，却是陷入濒死状态。

　　自己必须要救！

　　“复活？”北冥洋感到一分无奈。

　　他是卜卦问路，怎么变成救死扶伤的神医了……

　　“北冥兄误会了，我父亲并未死，只是如今重伤龟息，暂时拖延着。”林风随即而道，目光炯然，“若北冥兄能指点迷津，何处有救我父亲之法，林风感激不尽。”

　　北冥洋恍然点头，面色一正。

　　“姓名年龄。”北冥洋肃然道。

　　“林啸天，年龄……”林风微微犹豫，“未知。”

　　北冥洋又是苦笑，“那生辰八字也是不知？”

　　林风点点头，自己确实不知。

　　“好吧。”北冥洋无奈耸了耸肩，“那告诉我你的生辰八字。”

　　“嗯。”林风轻应。

　　……

　　滴下一滴鲜血，按北冥洋所言，因无法确认父亲，故而必须施以血亲之法。

　　目光灼然的望着北冥洋，林风心跳‘怦怦’作响，胸口不断起伏。救父亲，是自己如今最想做的一件事。哪怕为之付出任何代价，都是无怨无悔，身为人子，必尽孝道！

　　时间，一分一秒过去。

　　北冥洋面色极为凝重，命运卦盘飞速而转。

　　各般卦象在北冥洋手中飘动，那双眼眸闪动着睿智神色，气质宛如仙人下凡般。

　　然而……

　　“铮！！”清脆的震动之声。

　　星符一片紊乱，空中悬浮的九道玄龟停落而下。

　　光芒，霎时消散。

　　“不行。”北冥洋无奈耸肩，望向林风，“有层强大的力量阻隔，无法卜算。”

　　强大的力量？

　　林风心中若有所明。

　　北冥洋指的应该是‘幽冥号’。

　　父亲身在幽冥号中，按多多所言，那恐怕连圣王级强者都破坏不了。

　　再失败！

　　林风感到一分微微失望。

　　落在北冥洋眼中，亦觉得不好意思。

　　刚才他‘夸下海口’，但如今却是连连失败，有点说不过去。

　　“那麻烦北冥兄帮我查探一下妻子的下落。”林风再是开口，如今唯有退而求其次。

　　“好，我定竭尽全力！”北冥洋这一次信誓旦旦。

　　……

　　面色，越来越凝重。

　　北冥洋紧咬牙关，手中命运卦盘疾速飞转。

　　沙石起伏，北冥洋眼中利光直射，九个玄龟伴随着各道星符般铃声作响，与命运卦盘形成独特的节奏韵律。一次次的变化，北冥洋双手飞速施展着各种手势，口中喃喃自语。

　　面色，越来越惨白。

　　顿时间——

　　“噗！”鲜血狂吐。

　　“北冥兄！”林风大怔。

　　左手举起，北冥洋示意其没事，紧咬着牙，目光紧盯着中间的水晶球。

　　忽的，咬破指尖，浓烈的血光滴落在水晶球上。一滴，一滴，鲜血的滴落在这片空荡的区域显的格外清鸣，林风目光灼灼，近在咫尺，深刻的感受到北冥洋如今，正用尽全力而搏。

　　看起来，极难！

　　但，北冥洋并未放弃。

　　一层血光，凝聚在水晶球上。

　　“滋～滋滋！～”水晶球疾速转动变化，发出剧烈光芒。

　　噗！噗！噗！

　　连吐出三口血，北冥洋面色如蜡纸般难看。

　　但此时水晶球的光芒却是急剧绽亮，北冥洋霎时间取出那靛蓝色光芒的‘无字天书’，与水晶球相缠绕，发出铿锵铮鸣之声，呼啸而起。一页一页的疾速翻动，北冥洋紧捂胸口，双眸不断变化。

　　“哗！”蓝光极亮璀璨。

　　伴随着水晶球停落而下，北冥洋长吁了口气，合上无字天书。

　　“没想到这就是我的‘血光之灾’。”北冥洋无奈的摇摇头，哂然而笑。

　　林风眼眸灼然的望着北冥洋，后者此时目光望来，露出一抹虚弱的笑容，落在林风眼中顿时璨亮无比。

　　“幸不辱命，林兄弟。”北冥洋笑道。

　　……


第二十一章 第一波冲击

　　“一字谓之曰‘夺’。”北冥洋眼眸炯亮。

　　“林兄弟与发妻姻缘天定，但注定历经三环劫，才能真正在一起。”

　　“并不容易。”

　　言语中，透射着一分嗟叹。

　　夺！

　　何为夺？

　　林风神色不断变化，却是难明。

　　夺天地之造化，夺人世之机缘，一字‘夺’有太多含义。

　　“还望北冥兄明言，我若要寻得妻子，该往何处而行。”林风目光灼然，正色而道。

　　“唔……”微微踌躇，北冥洋显得一分犹豫。

　　表情变化落在眼中，林风眉头微簇。

　　事情，似乎很棘手。

　　“北冥兄但言无妨。”林风声音坚定。

　　北冥洋点了点头，“不瞒林兄弟，刚才我连吐三口血正因为此。”目光炯然的望着林风，北冥洋神色凝重，“卦象显示，林兄弟你若要寻得发妻，必须要进入……巫族境。”

　　林风，砰然心动！

　　自己如今，再非什么都不懂。

　　巫族境，那是巫族的‘老巢’所在，是聚合所有巫族精英所在，其相当于人类的九洲之地。在那里，有且只有巫族生存，培养出一批又一批强横的巫族强者，与妖族相抗衡。

　　虽然在斗灵世界几乎所有陆地上，都有巫族的存在。

　　但就好像人类各般‘府’一样，那只是微薄的力量，任由巫族自生自灭。

　　或许，能脱颖而出进入巫族境，但毕竟是极个别的。

　　力量相差，十分之大。

　　“紫瑶……在巫族境？”林风有点发怔。

　　那里，不是只有巫族才能够生存么？难道紫瑶是巫族不成？

　　完全不可能！

　　紫瑶和巫族，有哪点相像？

　　但，为何卦象显示要找紫瑶，自己必须得进入‘巫族境’？

　　林风眉头皱起，换作是其它武者自己可能会怀疑，是否居心叵测。但眼下这北冥洋却给自己一种很‘可靠’的感觉，他所言并非为虚，然这卜算结果委实太令人震惊。

　　正想再问清楚一点，倏然间——

　　“啊！”惊慌失措的喊声在前方响起，使得林风猛的回过神来。

　　这是释芷心的声音！

　　她，遇到危险了？

　　这么快应验！

　　眼眸炯亮，林风与北冥洋互望一眼，瞬间飞驰而走，疾速赶往前方。既然一起进入这座宫殿，彼此便是‘同伴’，自然要守望相助。神色凝然，林风心神完全集中，细细观察四周环境。

　　一左一右，齐头并进。

　　林风和北冥洋极有默契。

　　在这种未知情况下，少一面威胁负担自然轻很多。

　　“不止是一条路。”林风心中微忖，目光扫过周围，这座宫殿四通八达，很显然路并不只有一条。命魂的气息波动如蛛网般散落而开，但每个路口却仿佛无底深渊，有股神秘力量阻隔着探测。

　　然前方却是条大直路，显然释芷心并未挑选其它分支之路。

　　“咝～～”林风长吸了口气，目光灼烈。

　　那是一片铺天盖地的‘蛇海’，数之不尽的毒蛇吐露着狰狞的红舌和锋利的牙齿，嘶声噬咬向释芷心。后者小脸一片惊慌失措，仿佛有点吓呆，仅仅只是双手轻颤着维持金色光芒。

　　星光壁光芒闪动，不断被毒蛇撞击，岌岌可危！

　　那翠绿色的毒液更显得狰狞恐怖，在这片蛇海充满极大危机，一旦被咬——

　　定将剧毒攻心！

　　“糟，芷心小姐最怕蛇！”北冥洋面色顿变，急喝道。

　　林风心中微微一凛，知北冥洋是说给自己听。

　　心中却是不由觉得好笑，堂堂一个强者，竟会怕‘蛇’。

　　这些‘蛇群’虽强，但仅仅只是数量多而已，论实力它们顶多在星主级别。但刚才以一敌百，戏耍足足五十一个兀家强者的释芷心，如今却是惨无人色，完全没有还手之力。

　　“果然还是个小女孩。”林风淡然而笑。

　　但速度却不慢，因为此时星光壁光芒不断黯淡，释芷心很是危险。

　　“去吧，百连烽火弹！”林风猛喝。

　　双手急剧闪亮，汹涌澎湃的星力疯狂释放而出。

　　手中星芒急剧璨亮，十颗晶莹璀璨的火球凝现极致光芒。林风双手猛的一划，瞬时间，十颗火球飞驰而走，形成一个巨大圆形。而此时，林风眼眸再是一深，双手猛的一张一合，十颗火球纷纷爆裂开来，皆是一分为十！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　火光，在瞬间将整个宫殿布满。

　　尽管火球激增至百颗，但对林风来说——

　　控制，丝毫不困难！

　　这是群攻技！

　　……

　　那一侧，北冥洋亦是进入蛇海之中。

　　身形柔软，却是比那些蛇还柔滑，双手蓝色光芒闪耀。

　　星力不断的释放，北冥洋的攻击凌厉尽致，快速而简洁。时不时的施展出一片浓浓水流漩涡，以自身为中心，疾速旋转，将那些蛇群完全搅成碎末。北冥洋的表情很是平静，看起来十分轻松。

　　当然，前提建立在释芷心已是‘安全’。

　　林风，恰到及时的赶到！

　　连续三颗‘百连烽火弹’的施展，将释芷心的困境完全解开。

　　虽是因此耗尽星座之力，但林风却毫不在乎。

　　百连烽火弹，星力耗费极大！

　　“走！”林风一把搂过释芷心的小蛮腰，但却在瞬间宛如抛绣球般，以巧劲将她向后抛去。

　　“重生之火！”林风眉间凝然，火焰覆盖周围一片。

　　蛇群，根本近不得身！

　　就算释芷心实力再强，战斗发挥不出百分之一，那便是一点用都没有。

　　要自己拖着一个人战斗，战斗力无疑大打折扣。

　　但如今……

　　一左一右，林风和北冥洋将这片巨大的蛇海完全锁死。

　　水和火，看似不相融，但两人配合却是相当的默契，仿佛演练了无数遍似的。

　　蛇海看似恐怖，但面对真正恐怖的两人，完全无用武之地。很快，便被清理的干干净净，或被火烧成灰烬，或被水流卷成碎末，只留下那淡淡的腥臭味，让人直是皱鼻。

　　但，仅限于释芷心。

　　小丫头落在后方，身体好似没有半点力气。

　　惨白的面色，带着一分羞愧，但却克服不了心中恐惧，光是闻着毒蛇的腥臭味，便直欲作呕。

　　……

　　战斗，持续了足足一刻钟时间。

　　不得不说，这片蛇海相当的惊人，北冥洋已是服食许多颗星丹，几乎精疲力竭。但望着林风仍生龙活虎，北冥洋瞪大着眼睛，心中对其好奇之意更胜一分。

　　林风，杀的比他多好几倍！

　　“从未听过名字，但他的实力一点也不比我差。”

　　“在外围赛晋级武者中，排在前百位应该没什么问题，而且……”

　　“他的星力就好像用不完一样。”

　　北冥洋心中暗凛，也感运气。

　　若是没有林风帮忙，单靠他一个人，恐怕只能落荒而逃。

　　但现在——

　　“轰！！”林风双手火焰呼啸而起。

　　整个人，立足在火海之中，气息雄然。

　　“吁～～”林风长呼了口气，眼眸闪动望着四周，甚感战斗之惨烈。

　　这，仅仅只是第一仗！

　　这宫殿，果然非比寻常。

　　目光投向北冥洋那一侧，后者此时正对自己竖起大拇指，林风微微一笑，亦是竖起大拇指。

　　配合，很不错！

　　回头望向释芷心，小丫头面色稍是缓了一分，但仍显得苍白。原本那仿佛苹果般的粉嫩小脸，有着一分惊魂未定，身体已不在颤抖，大大的眼睛仍残留着泪花。

　　“哭了？”林风啼笑皆非。

　　却是完全没想到，这个如瓷娃娃般的释芷心反差会这么大。

　　北冥洋无奈的耸耸肩，似乎早已料到。

　　“心性，跟不上她的实力。”林风眼眸炯然。

　　一个真正的强者，必然是心性坚定，就算遇到害怕的东西或是事情，也不会逃避。

　　逆境而上，遇强则强，方才为真正强者！

　　……

　　“谢，谢谢。”释芷心低着头，低喃道。

　　想起她一直对林风没好脸色看，但人家却不计前嫌的救她，释芷心感到脸颊发烫，颇是羞愧。

　　“举手之劳。”林风微笑道，微感惊讶。

　　没想到释芷心会对他说出这两个字。

　　气氛，有着几分尴尬，北冥洋笑着打破这份寂静，“芷心小姐用不着那么客套，我们是同伴，守望互助是应该的。”

　　同伴？

　　释芷心微怔的抬起头。

　　在她的字典里，从未有这个词语。

　　“北冥兄说的没错，既然一起来到这宫殿便是有缘。”林风微笑点头，“集三人之力，定比单人闯荡要安全的多，而且更有效率。互帮互助，我们不妨组成一小队，大家有福同享有难同当，你们看如何？”

　　“我赞成。”北冥洋想也没想便是应道。

　　释芷心听明白了林风的意思，小脸上亦感一分雀跃。

　　对她而言，宝物是什么根本不稀罕，反倒是这‘冒险’甚是有趣。

　　而且，生平第一次有了‘同伴’。

　　“好！”释芷亦是连连点头，颇感欣喜，却是小孩子心性，转眼便将刚才的事忘的一干二净。

　　“我要做队长！”释芷心兴奋道。

　　“一个怕蛇的队长？”林风哂然而笑。

　　“不行嘛！”释芷心满脸涨红。

　　“哈哈哈哈！～”北冥洋大笑不止。

　　……


第二十二章 释芷心的身份

　　释芷心，如愿以偿的做了队长。

　　没人反对，林风本就无所谓，北冥洋更不用说。

　　再者，除去‘怕蛇’这一大软肋，释芷心的实力在三人之中绝对是最强，这点没有任何疑问。林风很清楚，就算自己和北冥洋两人联手，也不一定是这个怕蛇小丫头的对手。

　　拥有白羊座星之印，释芷心太强！

　　当然，放几条蛇对付她，就是另外回事情了。

　　更何况，‘队长’不过虚名而已，总共才三个人。

　　“怎么样，哪里走安全？”释芷心很聪明的选择相信北冥洋，后者此时正全神贯注的卜算着。林风淡笑而立，好整以暇的看着，对北冥洋的‘卜算’之术颇有信心。

　　如今，正是他发挥所长之时。

　　“各有千秋。”北冥洋结束了卜卦。

　　望向林风，北冥洋徐徐道，“林兄弟适合往东北方向而行，而我适合往西北方向而走，但芷心小姐你……”

　　“我往哪走？”释芷心眼眸璨亮。

　　北冥洋讪笑的指向前方，正是那条有‘蛇海’的大道。

　　释芷心面色瞬时一白，气结道：“北冥洋，你竟敢耍我！”

　　“非也。”北冥洋似乎生怕倒霉，身体如泥鳅般向后一滑，落到林风身后，冉冉道，“卦象如此，鄙人决不会拿这开玩笑。”

　　林风点点头，知北冥洋未说谎。

　　信神者，不会拿神来说笑，而北冥洋精通卜算之术，信的是‘天’，又怎会拿这个来开玩笑。目光凝望向前方，林风徐徐开口，“这里每个通道，想必都有各自不同考验，其实进入哪一条都无所谓。”

　　“这座‘五行殿’既是有宝，必然会有相应考验。”

　　“就算选其它通道都一样，有‘蛇’的概率是一样的。”

　　林风望向释芷心，目光凝然，“而且，一个真正的强者，不应该有如此致命的弱点。”

　　一针见血，丝毫未顾忌释芷心的身份，北冥洋不禁挑了挑眉，竖起大拇指。

　　出乎意料的是，释芷心并未生气或是反驳，只是抿了抿唇。

　　显然，她自己也知道‘弱点’必须要克服。

　　就算怕蛇，也不应该惧怕到如此程度。

　　起码，要有自保之力。

　　“走就走，我才不怕哩！”轻握粉拳，释芷心仿佛下定决心般，慷慨就义。林风和北冥洋互望一眼，点了点头，但释芷心接下来一句话却是让两人无奈而笑。

　　“反正有你们保护，出发！”释芷心兴高采烈。

　　林风淡然一笑，也知其口硬心软，小孩子心性。

　　自己所言她确是听进去了，不过要克服弱点，并非一朝一夕之事。

　　……

　　五行殿中，个人际遇不同。

　　但无一例外的是，此时都经受着不同程度的考验。

　　“嗯……”华维手持战刀而立，陷入沉思。

　　前方，是一片密密麻麻的针霾之地，进入其中便是万阵齐发。

　　他刚才试过一次，无功而返，足足百米的距离在平时不过一瞬之间便能穿过，但如今要穿过必定万阵噬心，就是不死也重伤。手中修罗屠铿锵震鸣，凝起粼粼战意，华维猛然暴喝，如雄狮一般。

　　再一次，硬闯！

　　……

　　另一侧。

　　咻！咻！咻！

　　曾刃身影疾速飞转，却是陷入苦战。

　　宛如幽魂般缠绕在他体外，那神出鬼没的影子不仅实力极强，攻击力更是不弱。同一类型的较量，曾刃原本有极大优势，但烦就烦在幽魂的数量不是一般的多，足足十个！

　　每个速度都只略逊他一分，而相集合起来攻击却让他避无可避。

　　凶猛，残暴！

　　……

　　无论是曾刃还是华维，都选择了‘捷径’。

　　其实选择很简单，因为大道上的‘气势’，着实太猛烈！

　　相比起各个小道中的隐形危险，大道上的危险是‘明’的，但却是最强的。释芷心选择的，是正中央这条宽阔大道，没有任何回避，一往直前，却是佛挡杀佛，神挡杀神。

　　真的，很强大！

　　林风和北冥洋再一次见识到释芷心逆天的实力。

　　几乎是摧枯拉朽的往前突，仿佛为‘一雪前耻’似的，释芷心格外的卖力。

　　一群群的妖族魔兽，尽是被释芷心击败。

　　那可是比第一波的‘蛇海’要强的多！

　　但在释芷心的面前，却是如此的不堪一击。

　　唯独麻烦的是……

　　“烀！”“烀！”重生之火沸腾。

　　林风无奈的收拾现场，那一个个早已昏死过去的妖族魔兽，在他和北冥洋的残杀下，很快全部死去。释芷心唯一的毛病，就是不肯杀戮，哪怕只是一头魔兽而已。

　　唯一的一条大道，最难的一条大道。

　　但却是唯一不需要动‘脑筋’的道路，只需一路向前——

　　简单粗暴的推过去便可。

　　而这，正是释芷心最擅长的。

　　她最不缺的，便是实力。

　　只要没有蛇，根本没有什么能阻挡得了释芷心。

　　“她来头很大么？”林风好奇的问着北冥洋，颇是‘百无聊赖’。

　　两人在后方根本不需要战斗，应该说是没有战斗的机会，前方释芷心一人便已全部搞定。

　　“那还用说，林兄弟你可知‘郡城主’？”北冥洋眼眸烁烁。

　　“嗯，掌管整个郡的超然存在。”林风轻应。

　　在释罗郡中，郡城主、巡察使、执法使，一主两使，为每个郡最大的‘权力’者，因为他们是朱雀洲‘圣王’所直接管辖。地位，犹胜过包括九大巨头，十大强者等释罗郡顶尖人物。

　　其中‘郡城主’，地位更胜巡察使和执法使一等。

　　“北冥兄的意思是……”林风望向正是轻松战斗中的释芷心，“这小丫头的背后靠山是‘郡城主’？”

　　北冥洋笑了笑，摇摇头，“非也。”

　　林风轻咦，自己猜错了？

　　北冥洋目光灼然，冉冉而道，“郡城主并非释罗郡最大权力者，事实上，郡城主、巡察使、执法使这‘一主两使’的地位是等同的。只是‘郡城主’在明，两使在暗，故而都以为郡城主权力高过两使。”

　　“然一个郡又怎会有三个‘权力者’？”北冥洋深深道。

　　“在郡城主的背后，还有一个‘隐形’的存在，掌管一切的超级强者！”

　　“普通武者根本接触不到，就连我也是偶然间听太爷爷提起过，那是真正的大人物，可望而不可及。”

　　“而芷心小姐，便是那大人物的女儿。”北冥洋压低声音，字字珠玑。

　　林风，深深震骇。

　　比郡城主权力还大的人物！

　　在释罗郡幕后，掌管统筹一切的超级强者！

　　“呼～～”轻吐出一口气，林风望着释芷心，心中震然。

　　想到她来头不小，却没想到她来头竟如此之大！

　　难怪，会有白羊星座的星之印。

　　……

　　“刚才好像你们偷偷在背后说我？”释芷心眼睛骨碌碌转动。

　　“有么？”北冥洋惊奇道，“芷心小姐你听错了吧。”

　　林风笑笑，感到几分其乐融融。

　　北冥洋虽是富家公子，却没半点腐奢之分，为人坦率真诚，是个值得一交的朋友。释芷心来头更不小，但心地纯洁善良，为人也没什么架子。其实，并没有那种高高在上的气势，相处下来很是平易近人。

　　“我会听错？”释芷心轻声哼哼，“北冥洋，你给我从实招来！”

　　好似审犯人般，北冥洋一副苦瓜脸，却是不敢惹这姑奶奶，目光望向林风，急忙求救。

　　微然一笑，林风说道，“走了几个时辰，我想应该快到宫殿深处。”环望向四周，林风眼中闪烁着一分淡淡璨光，“早在两个时辰前，已经没有任何分路出现，距离终点应该不会太远。”

　　释芷心目光绽亮，兴奋不已，“那还等什么，快！快！！”

　　言罢，便是第一个飞驰而去，将刚才的事早已忘的一干二净。

　　“厉害，林兄弟。”北冥洋靠近，竖起大拇指。

　　“我说的是真的。”林风笑了笑，“走吧，我想我们应该比华维和曾刃要快的多。”

　　“那是自然。”北冥洋洒然而道，“他们是聪明反被聪明误，支路再方便，必定穿插在整个五行殿中。或许难度比较低，通过容易一点，但论距离，定远远超过直路。”

　　林风点点头。

　　应该说各有利弊。

　　但自己这方有释芷心的存在，却是将直路最大的弊端……

　　迎刃而解！

　　……

　　三人飞速疾驰。

　　在宫殿中，宛如一道狂风划过。

　　“大家小心，前方可能有大麻烦。”林风眼眸微深。

　　虽仍然感应不到，但自己却隐隐间觉得有种压抑感觉，前方似乎有什么危险之物。

　　灵敏的直觉！

　　对危机的感应，好几次救过自己。

　　“才不怕哩。”释芷心自信十足。

　　三人行，林风和北冥洋落在后方一左一右，而释芷心在前方开路，宛如一个尖锥形状，最适合如今三人的实力。一路摧枯拉朽而来，所向披靡，释芷心确实有‘骄傲’的资格。

　　但……

　　很多事，未必遂心如意。

　　一股庞然的气势，仿佛在瞬间被释放出来似的。

　　“啊！！”释芷心那瓷娃娃般的俏脸几乎在刹那间变的惨白，骇然望着眼前的庞然大物，身体仿佛石化一般。那是一条色彩斑斓，体形极为庞大的巨蟒，高高的盘起着身体，俯瞰着林风三人，眼中带着缕缕寒光。

　　……


第二十三章 这里交给我

　　“这下糟了。”北冥洋眉头紧拧。

　　林风神色平静，徐徐跨前一步，左脚微挪。

　　不偏不倚的将释芷心挡在身后，将她视线完全阻隔，自己很清楚，眼前这巨蟒并非她所能抗衡。

　　若是正常状态下的释芷心，应付这条巨蟒绝对没什么问题，或许它是整个宫殿中最强的存在，但释芷心的实力更强！仅仅只是‘稍微’展露而出的实力，便能胜过这条巨蟒。

　　但，如今的释芷心，战斗力几乎等于0。

　　面色惨白，身体轻轻颤动，释芷心完全失去自主能力。

　　巨蟒吐露着鲜红的信子，眼中寒光露出微微敌意，仿佛相隔距离甚远，巨蟒并未发动进攻。而是随意的盘着身体，仿佛打着瞌睡一般，却是对林风三人视若无睹。

　　赤裸裸的藐视！

　　“百毒彩蟒。”北冥洋眉头紧皱。

　　“星域级三阶的实力，它的毒性在所有巨蟒中列在前五位，相当可怕。”

　　“同等级妖族魔兽根本承受不住它这可怕毒性，百种毒素相融合，就是想解毒都甚是困难，因为每一次的毒素都是不同。”北冥洋神情严峻，“以我们的体质，中一次毒便是药石无灵，命归黄泉。”

　　百毒彩蟒！

　　林风目光烁然，望着这庞然大物。

　　自己，又怎会不认识？

　　熟读《魔兽录》，自然知道这百毒彩蟒有多强，事实上它最强的地方，并非攻击力或是防御力。倘若撇除‘毒’性，百毒彩蟒在同等次巨蟒中，甚至只是中下游的存在，但因为这强悍之至的‘百毒’，却使它稳居上游！

　　成为顶尖强大的巨蟒之一！

　　眼望着百毒彩蟒，后者此时看似在打瞌睡，但林风却知道，它只是在等待。

　　宛如猎食一般，等待猎物露出破绽的那一刻！

　　一击即中！

　　只要自己三人露出怯意，恐惧，往后而逃。百毒彩蟒将会在瞬间发动攻击，以迅雷不及掩耳之速将己方三人杀死，它的体形虽庞大，但要知道，蛇是灵活度最强的妖族魔兽之一。

　　它们的身体，柔韧性很惊人！

　　“今天看来要交代在这里了。”北冥洋长长嗟叹，却也知百毒彩蟒习性。

　　“我真糊涂，算到芷心小姐有个大劫，怎会将这个忘记！”北冥洋眉头拧起，眼中露出几分忧虑，倏地又感疑惑不解，“但芷心小姐的‘劫’，理应非死劫，此次指路卦象直指中间大道，岂非自相矛盾？”

　　一时间，北冥洋有些凌乱，喃喃自语。

　　“要相信自己的星象占卜之术，北冥兄。”林风倏地开口。

　　“啊？”北冥洋抬起头，不解的望着林风。

　　“或许这条路，真的是最适合我们之路。”林风眼中倏地璨亮，带起一分淡淡光泽，手中紫晶枪倏地出现，凝起一分浓烈紫色光芒。林风气焰蓬然，战意凌凌。

　　“别忘了，我们是同伴。”

　　“保护好她。”林风双眸灼然。

　　瞬时间，浓烈的重生之火轰然沸腾。

　　有战斗能力的，并非只有释芷心一人。

　　“这里交给我！”林风淡然而道，声音很平静。

　　但，却有种令人信服的力量，北冥洋仍在呆愕之中，霎时间——

　　“轰！”浓烈的火光沸腾，林风已是疾速暴起。

　　大战，一触即发！

　　……

　　同伴！

　　两个字，道尽一切。

　　既是同伴，自是守望相助，又岂能独善其身！

　　林风，从不是那种人。

　　或许百毒彩蟒对其它武者来说，是致命的存在。哪怕再强的实力，破解不了它的百毒，必将被百毒彩蟒压制。一旦毒发，就算星域级巅峰武者，亦只有死路一条。

　　这是一种很可怕的妖族魔兽。

　　然而……

　　林风，百毒不侵！

　　“伽罗火球！”林风左手火球光芒急剧绽亮。

　　疯狂释放而出，凝聚着自己足足两成星座力量，气息磅礴。

　　相当于星主级九阶的两成火焰！

　　配上重生之火，相比起星主级巅峰，有过之而无不及！直轰向百毒彩蟒的头颅，林风目光炯然，紫晶枪铿锵铮鸣。伽罗火球是一个信号，更是挑衅，让这百毒彩蟒‘认’得自己。

　　林风很清楚，一旦百毒彩蟒向北冥洋发动攻击，后果不堪设想！

　　决不能变成这等局面，届时会很麻烦。

　　“轰！”“咚！！”火球和毒素球，剧烈碰撞。

　　“吼！～！”百毒彩蟒强壮的身体在瞬间直立而起，完全暴怒。

　　眼前这渺小的人类爬虫竟敢挑衅他，顿时间，百毒彩蟒将释芷心和北冥洋忘的一干二净，张开血盆大口疯狂撕咬而来。头未至，一股浓烈的腥臭味在瞬间便已来到。

　　毒雾沸腾！

　　这里，根本没有任何空间可以躲避。

　　在这种狭小战斗区域中，百毒彩蟒拥有极强的地利优势！

　　但……

　　此一时，彼一时。

　　林风，却是丝毫未惧毒雾。

　　“嗖！”身体直窜而起，右手紫晶枪光芒绽亮。

　　浓烈的重生之火包裹身体，牢牢的守护，毒雾进入重生之火范围，瞬间便被燃成虚无，根本触碰不到肌肤。拥有最强的防御系火焰，林风面对百毒彩蟒，有着天然的优势。

　　撇除‘百毒’，百毒彩蟒不过是一条普通的星域级三阶妖族魔兽！

　　自己，足以一战！

　　“入枪境界，第三重！”

　　“焰动枪决！”林风目光灼烈。

　　沸腾的重生之火，在这一刻完全爆发。

　　新是领悟的星技，为凤凰星座武神的绝招，能最大限度的发挥火焰力量。与百毒彩蟒这等皮糙肉厚的家伙战斗，重生之火的攻击比起紫晶枪的攻击更为凌厉，更直接有效！

　　每一次火焰的轰击，都在累积威力！

　　“蓬！！”剧烈的交鸣。

　　百毒彩蟒发出怒极败坏的吼声，巨大尾巴呼啸扫来。

　　伴随着风声鹤唳，更是残暴的毒雾球，在百毒彩蟒口中完成凝聚，瞬间吐出。

　　“嗖！”林风身形鬼魅，早有准备。

　　轻松避开！

　　林风，急速反击！

　　紫晶枪灵活而变，倏地，林风却是眉头一皱。

　　余光瞥见北冥洋仿佛懵在了那里，好似石化一般，完全看呆。

　　“走！”林风狂喝，星穹瞳光芒绽亮。而此时，北冥洋仿佛魂之一惊，整个人宛如醍醐灌顶似的，当即不敢怠慢，一把抓起释芷心便是飞一样的而走，眼中闪动着欣喜无比的光芒。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”北冥洋忍不住开怀大笑。

　　原以为这一次麻烦了，却没想到三人中最为‘朴实’的林风，竟深藏不露。

　　拥有如此强大的实力！

　　“真是太小觑他了。”

　　“就算没有我们，他都是能抗衡华维和曾刃这等层次的强者。”

　　北冥洋眼眸烁亮，却感深深的心震。

　　林风的强，远远出乎意料。

　　“不过，为什么这么强的武者，从来没有听说过？”北冥洋甚感不解。

　　但眼下，却不是考虑这个的时候。

　　耳边传来百毒彩蟒愤怒咆哮的声音，那仿佛是恶兽暴怒受伤的咆哮。

　　北冥洋信然一笑，虽不知道林风为什么不惧毒素，但显然，这场战斗林风应该十拿九稳。

　　他，果然没算错。

　　……

　　北冥洋带着释芷心的离去，林风再无所忌。

　　重生之火，对于百毒彩蟒确实有相当强的克制能力，第六十三重的重生之火，辅以两成的星座力量，已是能伤到百毒彩蟒，虽然仅仅只是‘轻伤’，但却足够。

　　“减速空间！”林风双眸璨亮。

　　“幻术！”

　　左耳玉淼叮当作响。

　　林风星穹瞳极光闪动，却是针对百毒彩蟒。

　　虽说它是星域级三阶的存在，但妖族的‘魂’是公认的差，更何况百毒彩蟒本就是魄强魂弱的典型代表。仿如被烈阳光芒灼烧，百毒彩蟒发疯似的嘶吼，双目短暂失明。

　　幻术，对百毒彩蟒无用。

　　但，星穹瞳这最直接的攻击，却击中它脑海深处。

　　相当痛楚！

　　“再来！”林风手中紫晶枪铿锵作鸣，火光四射。

　　“焰动枪决！”在实战中磨练枪招，面对歇斯底里，已是失去耐性的百毒彩蟒，林风根本无所畏惧。它的攻击力再强，攻击不到自己身上又有何用？

　　那鳞甲遍布的尾部，冲击力道极强。

　　但也仅仅只是对墙壁的撞击而已，百毒彩蟒的尾部攻击——

　　动作，太明显。

　　“轰！”“轰！！”火焰一次次炸裂。

　　林风的星座之力不断恢复，消耗着百毒彩蟒的力量。

　　这，是自己最擅长的节奏。

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　面对伤痕满身，几乎没有一块完好皮肉的百毒彩蟒，林风如今已是胜券在握。

　　全盛状态的它都拿自己没办法，更何况现在实力十不存一？

　　等待它的，是剩死路一条。

　　一片浓浓的血腥之味，林风目视着那半趴在地上，鲜血淋漓，距离死亡仅仅只有一步之遥的百毒彩蟒，手中浓浓的火光汇聚。几经消耗，自己的重生之火依然保持满整状态，而百毒彩蟒的力量却已是耗尽。

　　此消彼长，结局早已是注定。

　　“死吧。”林风眼中没有半分犹豫。

　　火焰轰然的爆发，轰向那本就是垂死的百毒彩蟒。

　　倏然间，林风心之剧震！

　　……


第二十四章 七彩杖

　　那是‘星宝杖’！

　　林风双眸极是璨亮。

　　自己曾试过融合，但却未够实力融合的先天宝物——

　　星宝杖！

　　“哗！”光芒璀璨。

　　伴随着火球轰向那垂死的百毒彩蟒，燃烧它最后一抹生命力量，星宝杖光芒璀璨到极致。自行飞驰，脱离悬空而浮，只见那百毒彩蟒的庞大肉体，在被火球轰炸的瞬间，与星宝杖的光芒交相呼应。

　　霎时间，化作一道轻光，消失无影。

　　此时星宝杖的力量，猛然膨胀，古朴的外形瞬时疾速变化。

　　一道道细纹从星宝杖头部蔓延尾部，七彩光芒目眩神离，原本颇是普通，但如今……

　　却是光彩耀眼。

　　“这？！”林风震然。

　　望着星宝杖的花纹，似曾相识。

　　倏地眼眸一亮，林风却是‘认’得，这岂不正是百毒彩蟒身上的彩色条纹？

　　不过落在百毒彩蟒那肉体上，再鲜艳都是丑陋。而落在这星宝杖上，七条色彩却别有一番韵味在其中，花纹如蛇，弯弯曲曲宛如彩虹流水，甚是美丽，就好似一件艺术品般。

　　“以后，唤你为七彩杖吧。”林风淡然一笑。

　　当日替它取名为星宝杖，是因为知道它是一件星宝。

　　如今，正好替它改名。

　　“七彩杖，似乎‘变’了不少……”林风颇感几分好奇，若有所思。

　　感觉，很不同。

　　但说不出哪里有变化。

　　就仿佛一个武者，气质有了明显的改变。

　　心中一动，瞬时间林风咬破舌尖，鲜血滴落而下。手握着七彩杖，浓浓的星力灌输其中，这一次——

　　孑然不同！

　　“轰！”几乎在瞬间便是融合。

　　不需任何多余的步骤，林风欣喜若狂。

　　这个七彩杖，自从在‘百瀑’中取得后，便一直跟随自己。从星海级时便已能辅佐吸收星力，而后证实其真正身份为‘先天宝物’，如今终于能够融合。

　　自己，又将多一件宝物！

　　实力，再一次提升。

　　但，为何之前不能融合，唯有现在才能融合？

　　林风眼中带着分微微疑惑，手握着已是变化的七彩杖，仿佛脱胎换骨。闭上眼睛，林风回想整个过程变化，心中疑惑渐渐明朗。百毒彩蟒，是它改变了七彩杖。

　　但，为什么会有这等变化？

　　这七彩杖又该如何使用？

　　林风颇感好奇。

　　……

　　“战斗的声音，似乎停止了。”北冥洋双目泛光。

　　“谁，谁赢了？”释芷心面色仍有些许苍白，低着头轻咬嘴唇。

　　她感觉自己真的很没用，身为‘队长’，面对这等困境别说面对，就连逃跑都要人帮忙。却是无颜面对林风和北冥洋，恨不得挖个地洞钻进去，实在是没脸见人。

　　但，她真的控制不住自己。

　　“我想应该是林兄弟。”北冥洋目光绽亮，“若是百毒彩蟒赢了，不可能没有兽吼声，而且芷心小姐你可注意到，战斗进程中，百毒彩蟒一直处于愤怒状态，不停咆哮，而声音却呈现递减趋势。”

　　观察力，很细微。

　　北冥洋毕竟从小修习星象卜卦，对任何事都观察的细微之至。

　　虽未见战斗，却分析的头头是道。

　　“我们快过去吧，芷心小姐，我怕林兄弟可能受了伤。”北冥洋正色道。虽说对林风的实力很相信，但面对百毒彩蟒这等可怕怪物，在北冥洋看来，就算林风能赢，估计也得付出点代价。

　　若不然，眼下不会一点声音都没有。

　　“希望他没事。”北冥洋心中担忧。

　　“嗯，我们快去。”咬了咬樱唇，释芷心那如瓷娃娃般的脸庞上透露着坚定之色。

　　虽然害怕巨蟒，但她毕竟是队长，需要负起责任来。

　　两人迅速往前飞驰，并未逃离太远。

　　很快——

　　远远便是见到林风。

　　“林兄弟似乎没事。”北冥洋十分惊喜。

　　却没想到经历一场这般殊死战斗，林风依然精神如常。

　　气息的感应，充满生机和力量，意味着林风几乎是完胜百毒彩蟒！

　　太令人震惊。

　　释芷心四处环望，却是不见那巨蟒身影，只有一些残留的腥臭血味。眉头微微一蹙，释芷心悬起的心总算放下，发白的小脸冉起一抹淡淡微红，却不知是羞愧还是松了口气。

　　两人，慢慢靠近林风。

　　神色渐渐平缓，心情放松。

　　但瞬时间——

　　“哗！”一片白色光芒大作。

　　几乎在瞬间，在他们面出现了一头色彩斑斓的巨大蟒蛇！气息狰然，眼中透射着一分凶光，身体完好如初，哪有半分受过伤，庞大的体形异常狰狞恐怖！

　　“啊！！！”尖叫的声音，释芷心睁大眼睛，面色惨白到极致。

　　眼望着突然出现在面前的百毒彩蟒，仿佛失去所有力气，释芷心顿时间身体一软昏了过去。

　　北冥洋亦是有点发懵，好似雕塑般站立在那里，半分动弹不得。

　　感觉一动，就会被百毒彩蟒吞噬。

　　但霎时，又是一道光芒闪动。

　　百毒彩蟒离奇消失，仿佛根本没出现过似的。

　　北冥洋呆呆的望着前方，只见林风正手执一根七彩斑斓的奇特木杖，微笑的望着他。

　　……

　　“不好意思，吓到你们了。”林风歉意道。

　　“呃……”北冥洋至今有点发懵，讪笑道，“我没事，林兄弟。”

　　“你，你不准再把它召唤出来。”释芷心忌惮的望着林风，大大的眼睛闪动着一分惧怕之色。

　　望着释芷心这副神情，林风不禁洒然一笑。

　　自己也没想到，七彩杖拥有这等功能，在其内置空间中，有‘百毒彩蟒’的存在。自己只是试了下，却没想到真的将百毒彩蟒召唤出来，但与刚才战斗的百毒彩蟒并不同，七彩杖中的这头百毒彩蟒就好似被洗脑似的，完全忠于自己。

　　这应该并非真的‘百毒彩蟒’，而是一种奇异的‘复制品’。

　　若不然，百毒彩蟒应当身受重伤，断然没可能在短短时间伤势痊愈。

　　“倘若要融合吸收，早已吸收，又何须等到我杀死百毒彩蟒的那一个瞬间。”林风眼眸灼然，清晰记得。

　　那是在自己火球轰杀百毒彩蟒的一刹那，七彩杖吸收了百毒彩蟒。

　　“吸收的，应该是它的精元和魂。”

　　“以先天灵宝的力量将其‘改造’，而后复制身体。”

　　林风若有所思的点点头。

　　“但，它为何只吸收‘百毒彩蟒’？”

　　“同是妖族魔兽，我在雁翎府混乱沼泽时也遇过不少。”

　　“难道说七彩杖还挑食么？”

　　林风笑了笑，也未在意。

　　有机会，再试一下方才知晓。

　　但仔细想想却也是，当日自己在‘百瀑’中得到这七彩杖，正是作为‘召唤’之用。如今，更肯定其用途，但当日在百瀑中，七彩杖召唤仿佛无穷无尽，但自己如今却只能召唤一个百毒彩蟒。

　　这其中，有什么奥秘所在？

　　“臭家伙，我和你说话呢！”释芷心娇嗔道。

　　林风笑道，“放心吧，我不会那么无聊，拿这个来吓你。”

　　从‘坏人’变成‘臭家伙’，释芷心对自己的态度，已是改变不少。

　　“啧啧。”北冥洋眼露羡慕之色，“林兄弟你这应该也是先天宝物吧，竟能收服百毒彩蟒，真是不得了。有了它，以后完全可以横着走，谁敢惹你？就算是星域级巅峰武者，也得掂量掂量。”

　　林风淡然而笑，点了点头。

　　确实，自己以后又多了一件‘护身符’。

　　此次进入五行殿，就算没收获其它，单单是这个百毒彩蟒，便已赚够本。

　　……

　　天犬圣域。

　　这里，是妖族五大顶级血统之一，天犬一族的强者汇聚之地。

　　在整个妖族的族群中，都是鼎鼎大名的圣地。

　　天火燃烧，这里拥有几乎整个海域最高的温度所在，最浓烈的火元素活跃沸腾之地。是每个天犬一族强者都向往的修炼之地，但唯有真正的强者，真正天犬一族的精英方才能进入其中。

　　圣域外，赤尤眉头轻皱而立。

　　他虽为管家，却没资格进入圣域，唯有在这里耐心等待。

　　事实上，若非有重要事，他根本不会过来这边。

　　赤尤，相当着急。

　　而这时——

　　“哗！”火光闪烁，一道魁伟的身影霎时出现。

　　几乎没有任何能量波动，宛如从天而降，气息一片虚无。

　　那是一个中年男子，眼中蕴藏着一分浓烈的精光，身体外火元素缠绕四周。

　　看似普通，却是可怕。

　　“老爷。”赤尤顿时转忧为喜。

　　来人，正是赤雁之夫，蒙雁之域的主人。

　　圣级强者，赤蒙！

　　“出了什么事？”赤蒙目光粼粼，紧盯着赤尤。

　　他很清楚，若非有大事发生，赤尤决不会特意跑到天犬圣域来。

　　“禀老爷，是这样的……”赤尤徐徐点头，将事情经过一五一十娓娓道来。

　　包括赤雁的情绪变化，整个过程细节无一错漏。

　　半炷香时间后。

　　“好！好！好！”赤蒙重重点头，眼中冉起一分浓浓怒意。他和赤雁一样，爱子深切，如今终于有报仇机会！

　　“看来连天都在帮我。”赤蒙眼中凶光闪动，身体外火元素疯狂的舞动，圣级强者的气势狂暴的呼啸，让的周围整片环境仿佛都尽在掌控之中。

　　轰！！！宛如火焰爆裂。

　　赤蒙的身体，霎时间消失无影。

　　他，来了！

　　……


第二十五章 奖励

　　“耶！”释芷心兴奋握拳。

　　“终于到了。”林风双眸璘亮。

　　通过一条绽亮的通道，霎时进入一座五光十色的殿堂。

　　一看，便和刚才的石殿孑然不同。

　　这里，才是真正的五行殿。

　　“是啊，真不容易。”北冥洋亦是笑道。

　　想起刚才差点便葬送蟒口，便感一阵劫后余生。

　　若非林风大显身手，他们这次恐怕有再好的福缘，也是没命享用。

　　“哇，宝物！”释芷心大喊。

　　林风和北冥洋相视一笑，都已是看到。

　　前方，依次悬浮着五件孑然不同的宝物，在五个晶莹的光罩中闪动耀眼。

　　并不出乎意料。

　　“橙、黄、绿、蓝、靛，五件先天宝物！”释芷心欣喜站立在原地，尽管宝物近在眼前，但她却并不急于取得。而是笑逐颜开的等待着林风和北冥洋，那张洁白无瑕的脸庞绽放着灿烂笑容。

　　“嗯？”林风好奇的望向释芷心，“光从颜色就能辨别是先天宝物？”

　　“大笨蛋。”释芷心哼了哼俏鼻。

　　北冥洋笑着解释道，“林兄弟有所不知，先天宝物是有‘虹光’的，代表的是品质。”

　　“愿闻其详。”林风目光闪动。

　　先天宝物的品质，自己还是第一次听到。

　　北冥洋微笑道，“先天宝物在出土、融合、施展等条件下，会亮起虹光，当然，人为激发虹光也不难。虹光分为红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种颜色，红色为最低，紫色为最高。比如林兄弟你身上这套‘烬魔甲’，便是品质最差的红光先天宝物。”

　　“一知半解。”释芷心嘟囔道。

　　林风和北冥洋轻讶，望向释芷心。

　　“在紫光之后还有第八和第九两个光色。”释芷心白了北冥洋一眼，说道，“第八个光色是‘白色’，而第九个光色是‘黑色’。”仿佛怕两人不相信似的，释芷心小手光芒耀动，一颗淡淡的白色光球顿时出现在眼前。

　　澎湃的力量！

　　林风眼眸烁然，倍感心震。

　　这白色光球，蕴含着相当强的‘时间’能量。

　　“又长知识了，多谢芷心小姐指点。”北冥洋心悦诚服的点头，目光直视这白色光球，“我连紫光先天宝物都未曾见过，没想到竟能见到更高一级的白光先天宝物。”

　　“有什么稀奇。”释芷心不以为意，收起白色光球，指向林风，“这坏人也有。”

　　“我？”林风一怔，倏地眼眸一闪。

　　自己左耳上的‘玉淼’，不正是白色光芒？

　　莫非它是白光先天宝物？！

　　北冥洋目光凝望而来，带着分惊奇，又是微微皱了皱眉头。

　　倏然间——

　　“啊，我想起来了！那根木杖！”北冥洋倏地一拍手，“在召唤出百毒彩蟒的那瞬间，我见到过一分细微的白色光芒！”深吸了口气，北冥洋望着林风，更感心之惊动。

　　拥有白光先天宝物，林风到底是何来历？！

　　乾罗区林氏一族？

　　不可能吧……

　　释芷心点点头，“不过先天宝物光色固然重要，但品阶更重要。地阶的先天宝物，相比起人阶的先天宝物要强的多；而天阶的先天宝物，哪怕是最低等次的红光宝物，亦是能卖出天价。”

　　人阶、地阶、天阶！

　　林风目光灼然，心中完全明白。

　　显然，玉淼和七彩杖是人阶先天宝物，但白色宝物品质却是相当的高。

　　而自己身上的先天宝物，并不止这两个。

　　还有紫晶枪！

　　“紫光先天宝物。”林风心中顿明。

　　难怪紫晶枪如此之强，虽是在星海级所得，但自己如今是为星主级依然未能发挥它全部力量。

　　……

　　“五个先天宝物，对应五条通道。”林风目光深泽。

　　“对，应该是出路无疑，不过看来每人只能选择一条。”北冥洋亦是点头道。

　　释芷心轻铃般的声音笑起：“气死他们两个，只能选我们挑剩下的。”

　　林风和北冥洋微微一笑，释芷心所言正是华维和曾刃，两人都是聪明反被聪明误，以为这座五行殿中的宝物只能一人所得，故而单枪匹马选捷径而行，却没想到会是如此‘分配’方式。

　　“你们先选吧。”林风淡然一笑。

　　自己并不缺先天宝物，玉淼、七彩杖、紫晶枪，足够用了。

　　更何况，此次五行殿之行，激活七彩杖，收服百毒彩蟒，自己已是很满足。

　　“我不过是沾光，贡献几乎为0，理应我最后挑选。”北冥洋连是摇头，虽然三人中最欠缺宝物的是他，但他很清楚，能走到这里释芷心和林风的功劳，远远大过他。

　　“我又不缺宝物，你们先挑。”释芷心摇摇头，对于先天灵宝并没有太多感觉。

　　对她来说，这只不过是完成冒险之后的小小奖励。

　　拿与不拿，仅在一念之间。

　　三人你望我，我望你，谁也没动，却是‘僵’在了那里。

　　倏地，不禁相视笑了起来。

　　“真是的，别人抢的头破血流，你们还推来推去。”北冥洋无奈道。

　　“一路上过关的考验，基本上都是芷心完成的，理应她最先选择。”林风望向释芷心。

　　释芷心摇头道，“我都算不上一个称职的队长，最后那条大蛇差点把我们吞了。”望向林风，释芷心眼眸闪动，“你先挑吧，坏人，我和神棍都欠你一条命呢。”

　　“那让北冥兄先挑吧。”林风说道，“没他选对路，说不定我们现在还困在五行殿中。”

　　望着北冥洋，林风目光粼粼，自己欠他一份人情。

　　为了帮自己占卜问卦，探知紫瑶下落，北冥洋还受了伤。

　　……

　　争执不下。

　　三人各有说词，谁也不肯让。

　　足足争执了半个时辰。

　　“气死人！”释芷心小脸通红，“这也不行那也不行，干脆抽签吧。”

　　“我赞成。”林风点点头，“再争执下去也不是办法，到时华维和曾刃恐怕就要破关而出。”

　　北冥洋望着释芷心和林风，耸耸肩，“你们没问题我也没问题。”

　　“那就这么决定！”释芷心望着北冥洋，轻嚷道，“神棍，借你的九宫乌龟一用。”

　　“那不是乌龟，芷心小姐。”北冥洋苦笑不已，“那是玄龟，开光后，是具有感应天地能力的灵物。”话虽如此，北冥洋却还是不敢违逆‘圣旨’，取出三个玄龟，每只玄龟各是不同。

　　其一为‘坎’，其二为‘坤’，其三为‘震’。

　　依次而立，玄龟底部均印有九宫嵌印。

　　“你们挑吧。”北冥洋点头。

　　林风望着释芷心微微一笑，随手便是拿起一个最靠近自己的玄龟。见林风拿了，释芷心旋即也取一个，剩下唯一一个，北冥洋目光闪烁，哂然而笑，“看来我这沾光的一路沾到底了。”

　　拿起剩下的唯一玄龟，底部正是有一个‘坎’字。

　　一宫为‘坎’。

　　“芷心小姐，林兄弟，那我……”北冥洋脸一红，尴尬的笑了两声，“唯有厚着脸皮，却之不恭了。”三人此时都已是亮出玄龟底部，释芷心抽中的是二宫坤，林风为三宫震。

　　“天意如此，去吧。”林风淡然微笑。

　　自己本就不在意，五个先天宝物，光色最好的不过‘靛’色。

　　对于其它武者而言或许是个了不得的宝物，但对自己来说，却只是锦上添花而已。

　　当然，对释芷心来说，也是一样。

　　“瞧你开心的～～”释芷心笑道。

　　北冥洋嘿嘿一笑，收起玄龟，拱拱手便往‘靛光’通道而入。

　　鸿运当头，天意如此，他自没理由拒绝。

　　释芷心第二个进入，转过头深深望了林风一眼，并未再说话，便是进入那‘蓝光’通道。林风浅然一笑，释芷心望着自己的眼神已是和之前孑然不同，此行进入五行殿，彼此关系增进不少。

　　果然，和之前预料的完全一样。

　　随着北冥洋和释芷心进入，靛光通道和蓝光通道光芒璨亮，变的极为深泽，却是‘关闭’了通道。

　　所剩还有橙光、黄光、绿光三个通道，比靛光和蓝光逊色一分。

　　“倒也无所谓。”林风淡然一笑。

　　望着远处悬浮的剩余三件宝物，双眸轻绽。

　　绿光通道中，是一件英姿飒爽的铠甲，威风凛凛；黄光通道中，是一条闪动着淡淡黄色光芒的项链；而橙光通道中，是一个样式古朴丑陋的恶魔戒指，在三件宝物中最是普通。

　　选择哪一个？

　　林风目光烁烁，微显犹豫。

　　“铠甲不错，绿色先天宝物，光色比‘烬魔甲’要高三个档次，但淘汰也快。”

　　“项链也可以，这淡淡的黄色应该是‘土元素’的光泽，应该是一个防御系的宝物，对我帮助甚微。”

　　“而这恶魔戒指……”

　　林风手托着下巴，仔细观察，却得不出结论。

　　四像四不像，三件宝物中，反倒是这个光色最低的最神秘。

　　但恐怕也是三件宝物中最差的一个。

　　“该选哪个？”林风目光扫过三件宝物。

　　正待决定之时，倏然间，通道外左、右两处几乎同时传来异动之声。

　　“哦？”林风眼眸轻亮。

　　两道强烈的气息疾速从背后而来。

　　正是华维和曾刃！


第二十六章 焉知非福？

　　两人，破关而出！

　　确实不亏为从小的竞争对手。

　　就是在这五行殿中，两人都是相持不下，若以单人战力而言，两人其实成绩已经相当不错。

　　但，仍比不上林风三人。

　　合则为力！

　　“看来，没时间仔细挑了。”林风微然一笑。

　　身后缕缕劲风急袭而来，背脊处一片冰冷的寒意，清晰感应，毫无疑问，那是曾刃浓烈的杀意。

　　但，却没必要和他硬碰硬。

　　“就选它吧。”林风目光烁然。

　　赶在曾刃和华维到达之前，率先进入第一个‘橙光’通道。

　　五个通道中，品质最差的一个！

　　“啪！”通道瞬间关闭。

　　浓烈的光泽闪耀，封闭所有可能。

　　“锵！！”激烈的铮鸣之声，曾刃那寒光四射的双眸闪动着一分恼怒，剑刃仿佛刺在一面铜墙铁壁之上，将力量完全挡住。强大的反作用力袭来，曾刃右手一阵麻木。

　　而此时——

　　“不好意思了，曾兄。”开怀笑声传来。

　　曾刃面色顿时一青，却是身旁华维后发而至，眼眸炯炯有神。

　　修罗屠，划过一道凌厉刚猛的劲风，直落而下！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“卑鄙！”几乎是从牙缝中挤出的声音，曾刃左手霎时光芒拧起，以单手之力阻挡那势不可挡的修罗屠，暗青色星光浓烈爆发，但刚是力竭的他怎挡得住修罗屠那霸气的一刀。

　　轰！！一声闷哼，曾刃顿时被逼退。

　　正面交战，曾刃本就略逊华维一筹。

　　但同等级的较量，就算曾刃一时失势，华维要取他性命亦非易事。

　　不过，华维根本无意取曾刃性命。

　　“能被你用这两个字评价，我也算是荣幸了。”华维飒然而笑，修罗屠铿锵铮鸣。

　　那如雄狮般的双眸扫过剩余两个通道，没有太多犹豫，华维旋即进入‘绿光’通道。比起林风三人，华维和曾刃的经验无疑丰富许多，一眼便知这是怎么回事。

　　论品质，绿光宝物自是胜过黄光宝物。

　　“可恶！”曾刃咬了咬牙，却是偷鸡不成蚀把米。

　　功亏一篑！

　　……

　　橙光通道之中。

　　林风目光闪动，走近‘恶魔戒指’。

　　对自己来说，先天宝物最重要的，是‘适合’自己，品质如何又是另外回事情。譬如一把品质最高的黑色光武剑，自己拿到手亦无用武之地，又譬如刚才的绿光铠甲和黄光项链。

　　对自己实力的提升，帮助甚微。

　　拥有重生之火，拥有凤凰之体，自己的防御足够强。

　　更何况，本身自己就不是擅长防御的武者。

　　倒不如搏一搏这神秘的恶魔戒指。

　　或许，能给自己一个惊喜。

　　“不知是什么。”林风眼眸轻亮。

　　这唯一自己看不透的戒指，有着很奇妙的感觉。

　　压抑、恐怖，带给人深深的威压，蕴含着一片浓浓戾气，好似有一个恶魔被困在这恶魔戒指中，心中感觉极深。在通道外面，除了能看见颜色和宝物外形之外，气息是完全封闭的。

　　但进入通道后，却是完全不同。

　　这个恶魔戒指，就好似拥有强大生命力似的。

　　那两颗细小的晶钻，闪闪发光，宛如恶魔的双眸璨亮。

　　心，为之震动！

　　先天宝物的气息完全释放。

　　“好强的气息感觉。”

　　“这真的只是‘橙光’先天宝物？”

　　林风眼中闪动着疑惑的光泽，望着眼前悬浮的恶魔戒指，微微犹豫，旋即伸出右手。

　　瞬时间——

　　“哗！”恶魔戒指光芒耀眼。

　　林风眼眸急剧的睁大，一股强而有力的气息顿时进入自己体内。

　　身体，充斥着一股异常可怕的能量。

　　“这？！”林风大惊。

　　却是没想到，戒指竟是自我融合！

　　……

　　……

　　绿野仙踪。

　　依然是一片热闹非凡。

　　探秘、寻宝，在这片未曾开荒的域外海岛中不断进行。

　　三万多的武者，有喜有悲，有些已是寻到了足够100星晶的财物，等待三日之期即将到来，便可完成任务进入预赛。届时功成名就，替各自势力挣足面子，飞黄腾达又或是步步高升。

　　而若能再进一步，更是鱼跃龙门，前途无可限量。

　　百年一次的‘朱雀挑战赛’，对武者而言是一个莫大的契机。

　　但此时绝大多数的武者，都仍未凑够100星晶，毕竟这不是一个小数目。

　　四处奔波，急不可耐，每一分时间的流逝意味着机会就少一分。

　　一片轰轰然然，气氛异常的紧张刺激。

　　但谁也料不到……

　　一场极其恐怖的危机，一场惨绝人寰的屠杀，即将到来。

　　不停开荒，进入域外千万海岛，人们似乎忘了，这片无边的海域并非人族的地盘。

　　这里真正的统治者，是甚至比巫族更强大的——

　　妖族！

　　……

　　天空，是火红色的。

　　天犬一族的大军，疯狂而袭。

　　铺天盖地，气势磅礴，这是真正可怕的妖族大军。

　　足有上万个天犬妖族的强大存在，星主级、星域级，每一个都比当日在天武大陆闹的人仰马翻的小天犬要强千万倍。在夫人赤雁的带领下，跟随着护卫首领‘赤融’，轰轰烈烈的杀来。

　　浓郁的火光，燃烧着每一片空气。

　　令人窒息的压力，澎湃的仿佛将所有一切都是吞噬。

　　烀！烀！烀！！～

　　所过之处，空气仿佛消失。

　　“杀子之仇，不共戴天。”赤雁的眼眸一片血红，神情狰狞。

　　“该死的贱种，这一次，我定会让你死无葬身之地！！”

　　怒吼的声音，传遍整片海域。

　　赤雁压抑着熊熊的怒火，正是疾速往绿野仙踪而来。

　　小天犬的破碎魂印，将林风的‘位置’——

　　完全出卖。

　　……

　　……

　　五行殿，橙光通道。

　　经历足足几个时辰，林风的吸收已是到了尾声。

　　接触‘恶魔戒指’的瞬间，便是自主的融合吸收，却是从未有过的顺利。那仿佛是水到渠成之事，根本不需要任何准备，闭着眼睛，林风依然保持着站立姿势，然此时身上淡淡的橙色光芒已是消失。

　　而瞬间——

　　“哗！”恶魔戒指璨亮。

　　在右手中指上，凭空的出现。

　　模样，依然的丑陋，与通道中浮现的一模一样。

　　随着身体光芒的消失，恶魔戒指上方微微的橙色光芒亦是消失无影。

　　融合，完成。

　　“啪！”林风睁开双眼。

　　直望着这个看似古朴的戒指，林风长吁了口气。

　　脸上，带着一分哂然而笑，林风徐徐摇了摇头，左手轻轻抚动戒指，倍感难以置信，仿佛做梦般。

　　“没想到，真没想到竟然会是‘地阶’的先天宝物。”林风眼眸绽光。

　　“他们也是么？”

　　眼中闪过一分好奇光芒，林风笑了笑。

　　是与不是都和自己无关，每个人机缘际遇各是不同。

　　“很好。”林风握了握拳，感觉着一分力量的源泉，融合之时戒指的施展方法自己尽是掌握。

　　对眼下的自己来说，足以将战斗力提升好几个等次！

　　相当之强大。

　　“若在平日，未到星域级根本不可能融合‘地阶’先天宝物。”林风轻道。

　　“这一次，倒是借了这‘五行殿’的机缘。”

　　刚才，并非‘自主融合’。

　　而是有一股力量，强行的让自己融合它。

　　“倒也是我的机缘。”林风微微一笑，旋即便是往前而行。

　　……

　　通道外，五行殿出口处。

　　同样有着一个‘五色通道’，闪耀着明亮光泽。

　　释芷心、北冥洋、华维和曾刃正百无聊赖的等待着，不时将目光望向其中一个唯一‘开着门’的通道口。

　　“林兄弟好慢呀。”北冥洋好奇道。

　　“可能刚拥有先天宝物，一时开心吧。”华维洒然而笑，并不着急。

　　曾刃双眸寒光一闪即逝，并未说话。

　　“这家伙慢吞吞的，害人家等了好几个时辰。”无聊的摆弄着葱花般的手指，释芷心手托着小脸，有点呆然萌。

　　四人，老早便已经在这里。

　　就算出来最晚的北冥洋，都已经等了好几个时辰。

　　“真奇怪，融合一个人阶‘先天宝物’要那么久吗？”北冥洋心中轻忖，却是不解。

　　五色光圈，正如五个人一起进入般，离开，同样需要五个人一道离开。

　　少了林风，四人唯有在这里耐心等待。

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　终于，那唯一仍开启着的通道哗然声光芒闪动。

　　林风带着淡淡的微笑，轻步踏出。

　　“咦？”望着仿佛迎接自己的四个人，林风微微一怔，然目光瞥向那闪烁着亮泽的五色光圈，心中顿时明然。

　　“不好意思，让大家久等了。”林风轻声开口。

　　“无妨无妨。”北冥洋笑道。

　　“真慢，融合要那么久呀～”嘟嘟小嘴，释芷心小声道。

　　望着众人，林风眼中光芒闪动，心中顿明。

　　显然，只有自己一个人‘融合’了那么久，其它人似乎很早就已经出来。

　　“当真是塞翁失马，焉知非福。”林风心中一笑。

　　自己，似乎选中了唯一一个‘地阶’的先天宝物。

　　竟平白得了个大便宜。

　　“我们走吧。”林风微笑道。

　　旋即，便是踏入那闪耀着红色的光圈。

　　……


第二十七章 浩劫

　　绿野仙踪。

　　五行殿外，此时已汇聚不少武者。

　　不时有人探头探脑，望着那片似实而虚的磅礴大殿，带着好奇更有许多艳羡之光。兀不凡率领兀家精英五十一人，一动也未曾动过，就在这里等着，占据着一大片地盘，虎视眈眈。

　　“少爷，我们已经等了很久。”兀卓犹豫道。

　　“是啊少爷，这样会不会太孤注一掷？”兀封亦是颇感担心。

　　如今仍在外围赛，距离三天的时限已经快要结束。

　　时间拖的越久，对兀家众人而言越是不利。

　　“废话。”兀不凡不耐烦道。

　　集兀家众武者之力，他过关的100星晶早已齐集，其它人能否晋级根本不重要。

　　“进入这宝殿，那林风定会获得珍贵宝物。”兀不凡眼眸精光闪烁，“我们若是能将他成功狩猎，到时所有等待都是值得！”外围赛对兀不凡来说根本没有意义，他更想的是通过预赛！

　　进入真正的朱雀挑战赛。

　　而要与星域级强者抗衡，必须在短时间内增强战力！

　　宝物，最关键！

　　兀不凡既是开口，兀卓和兀封也不敢多言。

　　不管如何，兀不凡是少爷，身份地位都不是他们所能媲美。

　　家族，最重的就是阶层。

　　正在此时——

　　“轰隆隆！！～”五行殿剧烈摇晃。

　　原本宛如湖水般宁静的大殿倏然间五色光芒大作，天空异象再现。而此时，五行殿忽明忽暗，仿佛濒临倒塌一般，大地一片巨震，霎时间使得周围众武者面色无不是一惊。

　　“终于肯出来了么？”兀不凡宛如一头猎豹，站起身子，眼眸灼然。

　　其它后到的武者不知，他怎会不知？

　　亲眼见到五行殿的开启，却被‘排除’在外，兀不凡一肚子怨气。

　　“兀卓，兀封，准备好。”兀不凡目光冰冷。

　　“是，少爷！”两人亦是战意粼粼。

　　第一次剧烈的地震，是五行殿的开启。

　　而这一次又是剧烈的地震，很显然，同样是五行殿的开启！

　　所不同的是，上一次是进入，而这一次——

　　是出来！

　　“林风，我看你到时往哪里跑！”兀不凡紧握双拳，气势澎湃。

　　守株待兔，他终于等到林风出来。

　　……

　　哗！眼前一亮。

　　林风、释芷心、北冥洋、曾刃、华维五人，身影闪动，霎时出现。

　　随着大地震动，五色光圈将五人‘传送’出了五行殿，五人收获各是不同，却是机缘早已天定。意识的回归，林风目光炯炯的环望四周，颇感微讶，却是如今周围汇聚了相当数量的武者。

　　自己看到他们，他们同样看到自己。

　　“我们似乎成了众矢之的。”林风倏然一笑。

　　“那有什么。”华维淡然而笑，却是丝毫不在乎。

　　曾刃目光寒冷，并不说话，手中剑刃迸射出冰冷的杀意。

　　林风倏地背脊一寒，回头望向曾刃，四目相对，曾刃丝毫不掩饰那份阴冷杀意。

　　“似乎……惦记上我了。”林风心中淡笑，自是清楚曾刃在想什么。

　　在五行殿中不好动手，但出了五行殿，在这绿野仙踪之中，曾刃又怎会放过自己这块‘肥肉’？

　　一个为杀戮而生的刺客，自是要谋取最大利益。

　　“四位，先告辞了。”华维淡然一笑，手中修罗屠铿锵震鸣，微一拱手便是扬长而去。周边众武者目光所聚，带着分羡慕却又畏惧，就算明知华维身上有宝，他们敢抢么？

　　那可是编号为1的超级强者，要找他麻烦……

　　先掂掂自己实力。

　　曾刃并不说话，身影如鬼魅般消失，他的离去亦是让众人望洋生叹。

　　就算有心也是无力，那可怕的身法在场无人内比拟，编号2的实力足以证明曾刃的强大。

　　想找他麻烦？

　　他不找人麻烦便已是万幸。

　　留下的，只有林风三人，籍籍无名。

　　……

　　“似乎不好办啊。”北冥洋苦笑道。

　　手中天蓝色的易纹天书化作薄扇，水光耀动。

　　他的编号仅在中下游，资格赛时趋吉避凶，在战区中到处闲逛，试验星象占卜之术，出来时名次已经很靠后。三人中编号最靠前的便是‘释芷心’，但也仅仅不过中上游，释芷心不‘杀生’，哪怕在战区中都一样。

　　资格赛，释芷心只是靠着完成任务‘勉强’过关。

　　当然，两人比起林风却好的太多。

　　编号333000，林风的编号足以让所有人都是眼红，并非羡慕嫉妒，而是——

　　贪婪渴望的眼红。

　　“他们要敢动坏脑筋，我就审判他们！”释芷心一副‘队长’的架势，但她确实有资格说这话。

　　茫茫数千人，在林风看来，哪怕再强的实力恐怕也得避让。但想起释芷心的强悍，或许这数千人对她来说只是小菜一碟。深不见底的实力，除了怕蛇之外，真的找不出释芷心有何弱点。

　　在五行殿中，尽管只施半分力气，释芷心便已是一路摧枯拉朽，所向无敌。

　　“不过现在我应该也不差。”林风心中淡然一笑。

　　自己只要召唤出七彩杖中的百毒彩蟒，足以横扫这数千武者。

　　但，这确实有点太残忍。

　　不到万不得已，没必要如此狠辣。

　　“他们还在。”林风余光瞥见兀不凡众人。

　　“贪婪，足以致命。”

　　“愚蠢，更是无药可医。”

　　林风心中微道。

　　正好，一次性把兀家这个威胁先去除。

　　“北冥兄……”林风转过头，望向北冥洋，却是一怔。

　　后者此时双瞳有点恍神，面色极是凝重，神情说不出的怪异，抬望着天口中喃喃自喏，仿佛在说些什么。

　　但，却听不到。

　　“神棍？”释芷心也发现了。

　　倏然间——

　　“啪！”“啪！”北冥洋眼眸放光，手中《易纹天书》化作层层蓝色光芒，一面一面铺洒而开，环绕在身体周围。淡淡水光凝聚，闪烁着极亮的光泽，气势蓬然。

　　林风和释芷心互望一眼，面色徐徐凝重。

　　显然，北冥洋发现了什么。

　　“砰！砰！”心跳的声音，格外剧烈。

　　林风眼皮跳动，命魂深处仿佛有什么在呼唤着似的，心中倍感悸动。

　　“怎么回事？！”林风眉头紧拧在一起，心中有种极为不妙的感觉。在雁翎府时，自己曾是几次遇过这样的状况，那是一种危险的征兆，是一种可怕感觉的‘警示’。

　　仿佛在通知自己一般。

　　武者的直觉！

　　“滋！～滋滋！～”金光灿亮。

　　释芷心小小的脸上带着神圣色彩，额头上被刘海所遮盖住的白羊座星之印亮光四射。那如瓷娃娃般的脸庞与星之印相融合，释芷心眼眸不断闪烁光芒，精光璀璨。

　　……

　　“出来！”

　　“滚出来！”

　　“有种不要躲在里面！”

　　……

　　周围一片大喊声，所有人的眼中都充斥着贪婪之色。

　　林风自是籍籍无名之辈，释芷心更不用说，没有多少人知道这小丫头来历有多惊人，至于北冥洋，北河区北冥世家更是深居简出，鲜有人知。三人名气相加，可能都不及华维和曾刃千分之一。

　　但他们却不知，单单林风一人，可能就比华维或是曾刃要强。

　　而释芷心，更是强过两人联手！

　　此时，大地依然在微微震动。

　　五行殿渐渐落幕，那闪动的光罩颜色亦是渐归变淡。

　　众人的目光越来越亮，贪婪之色完全将他们理智都是吞没，恨不得立刻上前，杀死林风三人。尤其是兀不凡，早已找好有利位置，五十一个兀家精英，宛如一群豺狼般雀雀欲试。

　　但，没人知道，一场浩劫——

　　已是降临！

　　……

　　“不，不好！大件事！！！”北冥洋面色大变，倏然间大喊。

　　双手剧烈颤抖，连带着浑身都是巨震，北冥洋额头上冷汗滴落，手中《易纹天书》蓝色光芒璀璨耀眼。

　　“浩劫！”

　　“一场巨大浩劫！”

　　北冥洋望着释芷心和林风，声音都是嘶哑。

　　那模样神情，紧张恐骇极致。

　　“我们快逃！”

　　“芷心小姐，林兄弟，逃啊！！”北冥洋几乎是咆哮的在喊。

　　但……

　　“来不及了。”林风抬头望天，双眸闪动宛如星光璀璨。

　　天空，一片火红色彩，惊人的威势将整个绿野仙踪都是笼罩，如地狱般的炎热，不止灼烧着每个人的身体，更燃烧着那脆弱的意志和灵魂。此时，外围一个又一个的武者，都发现了异样。

　　“不，不会吧？”

　　“妈呀，那是什么怪物！！”

　　“天犬！这是天犬一族！我在书中见过，妖族魔兽五大顶级血统之一！！”

　　……

　　每一个武者，面色都是惨白到极点。

　　天空中，密密麻麻的天犬一族，宛如蝗虫降临般。

　　恐怖的气势，夹杂着地狱的火焰，让的整片绿野仙踪充满着恐惧和害怕。

　　“轰！”“轰隆隆！！”浓浓火雨，从天空中疯狂降临。

　　铺天盖地，好似下起一场夺命的风暴。每一个武者眼中，尽是死亡的恐惧，无力挣扎。那是无可抵挡的力量，是连巫族大军都未必能抗衡的强大妖族，此时——

　　发起毁灭性的战争。

　　这里，即将成为人间炼狱。

　　……


第二十八章 圣者

　　赤雁，血红的双眸宛如火焰般燃烧。

　　魂之印记，感觉从未有过的清晰，就仿佛近在眼前。

　　望着眼下这片人类武者，俯瞰众生，宛如望着一只一只蝼蚁，赤雁嘴角咧起，带起一分狰狞。那张人类美妇般的脸庞，霎时间宛如变成犬形，却是完全抑制不住那滔天的愤怒。

　　杀她儿子的凶手，就在下边！

　　“杀！！”赤雁紧咬着牙关，尖锐而恐怖。

　　嘶哑痛恨的声音，从肺腑中嘶吼而成，伴随着护卫首领‘赤融’的暴喝，疯狂火雨如天谴般，轰然降临！

　　天犬一族，爆发出惊人的战斗能力！

　　“轰！”“轰！”火球形成漫天火雨，疾速落下。

　　天罡火、天亟火、天莽火……各种天火的分支火焰，随着天犬一族的爆发，朝着绿野仙踪的武者们张开血盆大口。根本不需要瞄准，因为每一个人类武者，都是敌人！

　　杀！杀！杀！

　　疾速俯冲，天犬一族攻击力完全展开。

　　……

　　人群中。

　　“啪！”“啪！”一个个星符被捏碎。

　　此时此刻，谁还管得着完成任务，先离开再说。

　　但‘回城星符’是具有距离的限制，在绿野仙踪中根本无法使用。这里并非陆地，而是无边无垠的千万海岛，不知在哪个方向，更不知与陆地间的距离有多么遥远。

　　每个武者脸上，露出绝望的神情。

　　希望的破碎，随着噩梦般的死亡预兆来临。

　　三天未到，绿野仙踪的传送通道仍是关闭，无路可逃。

　　意欲着他们的末日——

　　已经来到。

　　……

　　“走啊，快点走！！”北冥洋目龇欲裂，直望着释芷心和林风。

　　伴随着五行殿的慢慢消失，保护着三人的光罩亦是薄如一层蝉翼般，即将消散。

　　释芷心双眸晶亮的闪动光芒，额头上的星之印完美绽放，神圣气息密布全身，那身金黄色的战甲再次浮现在身体四周，随着白羊座星之印的亮起，释芷心的身后有一层淡淡的光耀虚影。

　　“我不会走。”释芷心的神色很坚定。

　　她决不可能眼睁睁的看着这些无辜的人类死去，而她却是临阵脱逃。

　　“天犬……”

　　“这就是长大后的天犬么？”

　　林风双眸炯亮，不禁握紧双拳。

　　想不到在天武大陆之后，自己还能见到天犬一族。

　　心之惊动，仿佛有种说不出的熟悉感觉。林风抬起头，望着那片火雨的殒落，心中没有太多同情。那些无关人等的死，和自己并无关系，但北冥洋和释芷心……

　　林风犹豫了。

　　拥有玉淼的‘玉遁’，自己应该能逃脱。

　　就好似一直来使用风涡一样，这些保命的绝技从未让自己失望。

　　然而，他能走么？

　　瞬间——

　　“蓬！”脑海中气息巨震。

　　那是一双充斥着血芒的双眸，居高临下的俯瞰着自己。

　　虽然相隔极远，仿佛有着一层莫大的差距，但却好似将自己完全看透一般。

　　“糟。”林风心惊异常。

　　这股可怕的力量，将自己的身体完全锁定！

　　眼下，就是想走都已经走不了。

　　……

　　“终于找到了。”赤雁牙齿磨的咯咯直响。

　　血腥的双眸透过重重的人影，锁定住了那唯一的目标——

　　林风！

　　纵使有再多的人，赤雁都不在乎。

　　此时，她的眼中有且只有一个人，那杀死她独子的罪魁祸首。

　　“贱种，今天我要你血债血偿！！”赤雁的气息完全爆烈，浓浓的天之火焰从身体中散发而出，比起其它天犬更鲜艳，更夺目。火焰的层次完全不同，那是真正的‘天火’！

　　轰！！疾速俯冲而下，赤雁身影如幻，杀向林风。

　　星域级七阶的实力，配上‘天火’的威力，实力可怕到极致。

　　“保护夫人！”赤融大喝，紧跟而上。

　　身为护卫统领，这是他的工作，决不能让赤雁受到伤害。周围其它亲卫紧随着赤融，宛如天际陨石，轰落下来。在大片的天犬一族之中显的格外耀眼。

　　赤融，星域级九阶强者！

　　他，是此行天犬大军中最强的一个。

　　虽非身具‘天火’，但他的实力却比赤雁要强的多！

　　……

　　白云塔。

　　座落在云端，白雾弥漫。

　　塔顶处，一个中年男子背负着双手，远眺云端，仿佛在等待着什么。

　　倏地，塔楼下方传来声音，两男一女正谈论着什么，边聊边步上塔顶。其中一个男的身着金衣华服，甚是气派；另一个男的如塔楼巨人般高大，背后一把巨大的宽刃大刀，看起来极为惊人。

　　而唯一的一个女子，身材窈窕，肌肤胜雪，身体外透射着淡淡水光。

　　然三人到了塔顶，声音便是乍然而止。

　　“见过圣者。”三人单膝跪地，神色恭敬。

　　“起来吧。”中年男子的声音如幽谷中传出，轻飘飘宛如云彩般。

　　三人遂而起身，此景倘若被其它人见到定是膛目结舌。

　　身着金衣华服的，正是释罗郡权力最大的郡城主‘王默’；那塔楼巨人般的男子，面无表情，是执法使‘图刀’；而唯一的一个女子，来头同样极为惊人，巡察使‘冰云’。

　　一主两使！

　　三人，正是释罗郡金字塔的顶端。

　　但，却要对眼前这位‘圣者’下跪，恭敬的神色并非强迫而为，而是一种尊重。

　　这是斗灵世界的‘礼仪’。

　　未成圣者，见到圣者必须作单膝跪地之礼！

　　眼前这个中年男子，正是北冥洋对林风所言，释罗郡幕后真正的大人物，集所有权力于一身的超级强者。他，拥有至高无上的实力，更拥有掌控一切的权力。

　　因为他，站在人类武者的巅峰。

　　圣者，释迦罗！

　　……

　　……

　　轰！轰隆！！

　　真正的厮杀，开始了。

　　人类和妖族的大战，完全爆发。

　　但，局面却呈现一边倒的状况，人类完全处在下风。

　　论战斗能力，养尊处优的人类武者有多少过经历过真正的厮杀？论血脉，天犬一族的妖族高贵血脉，更是胜过这些在人类中出类拔萃的存在；论体质，妖族或许‘魂’稍是逊色，但身体的强壮远非人类所能媲美！

　　实力等阶，更是完全超越！

　　虽然只有万余个天犬一族，但星域级足足占据两成之多！

　　两成，什么概念？

　　超出两千个天犬一族，在实力等阶上碾压人类武者！

　　使得原本便是逊色的人类武者，更是雪上加霜，无力抵抗。尽管在人数上，绿野仙踪的人类武者超出天犬两倍以上，但那又如何？就算超出十倍，亦是被屠杀的份。

　　这根本不是一个档次的较量。

　　“嘶！！”一个天犬一族的强者，面色狰狞的轰向一个人类。

　　惊人的火芒，覆盖着浓烈的刚猛杀气，那惊慌失措的人类瞬时被撕成碎片。

　　“蓬！”另一侧，一个人类武者的剑刃，刺入天犬一族强者的后背，但仅仅只是刺入那么一层表皮，便被那坚韧的肌肤挡住，浓烈的天罡之火瞬时爆发，天犬一族的强者怒吼一声，一爪拍向脑门。

　　轰！死无葬身之地。

　　一幕一幕的惨剧，完全爆发。

　　摧枯拉朽的大屠杀，没有半点反抗之力的杀戮，这些人类武者的‘精英’——

　　很脆弱。

　　但，并未所有的人类武者。

　　“叱！”暗青色的星光绽亮，一个天犬一族的强者瞪大眼睛，发出嘶哑的吼声，头颅落地。在他背后，一个身着黑色斗篷的青年眼眸寒光四射，气息冰冷，正是曾刃！

　　“天犬一族……”曾刃眼眸凛亮。

　　目光瞥向林风和释芷心一侧，微微犹豫，旋即便是化作黑光消失无影。

　　原本，他打算狩猎林风，但如今却不得不离开。

　　再不走，恐怕连他都会被殃及池鱼。

　　这些废物的死活，与他何关？

　　……

　　“大劫。”

　　“真的是大劫。”

　　北冥洋喃喃而道，望着释芷心。

　　当日，他以‘易纹天算’算出释芷心有劫难，如今正是应验。

　　但，释芷心却毫不在乎。

　　虽年仅十五岁，但她却无所畏惧。

　　小小的身体中，包含着一颗善良和伟大的心。

　　“再见了，北冥洋，林风。”释芷心望向两人，露出一抹莞尔微笑，“这一次我玩的很开心，很高兴有你们这两个同伴。”那张瓷娃娃般的脸庞，仿佛在一瞬间成熟了般，额头上白羊座的星光完全绽亮。

　　林风眼眸霎时一灼，双目凝聚。

　　释芷心的眼中有过一分淡淡的痛楚，但在瞬间却是金光璀璨。

　　原本小巧的身躯，竟好似在霎时间长大，美丽的容颜宛如天之娇女，比起自己的妹妹，释罗郡第一美女林羽墨毫不逊色，更多了分神圣的光芒。原本尚未发育的身体变的玲珑剔透，胸前饱满如破甲而出。

　　林风心之震动，这些都只是身体和容貌上的改变。

　　最惊人的是，释芷心的力量，完全爆发。

　　陡增数十倍之多！

　　“轰！”仿佛交代完遗言般，释芷心如一道金光般冲出。

　　不退反进，面对俯冲而来的天犬一族大军，宛如一道璀璨流星瞬时间突入其中！

　　林风微微一怔。

　　同伴！

　　确实，他们是同伴。

　　“怎能轻易言败。”林风淡然而笑。

　　面对困境，自己何曾退缩过，武者，怎能惧怕挑战和死亡！

　　嗖！紧随释芷心，飞驰而出。

　　……


第二十九章 同伴

　　释罗郡，白云塔。

　　释迦罗一身长袖，轻抿着茶，面色平静。

　　前方，郡城主‘王默’，执法使‘图刀’及巡察使‘冰云’正一一汇报着各自工作。他们三人是直接受命于释迦罗，虽各自掌有生杀大权，但未成圣，法例仍不可破。

　　在释罗郡仅仅具有先斩后奏的权力，并不代表可任意杀戮。

　　王默眼眸灼然，冉冉而：“禀圣者，司徒家虽贵为个中权贵，但行事过肆无忌惮，属下认为……”

　　霎那间——

　　释迦罗猛的一震，手中的杯子顿时捏成碎末。

　　却是将王默大吓一跳，有些茫然发懵，不知自己哪里说错了话，慌忙间连是单膝跪地，“属下有罪。”额头上冷汗直流，王默俯首看也不敢看释迦罗，背脊骨一片冰凉，却是做贼心虚。

　　“蓬！”猛的站起身，释迦罗一对虎目精光灼烈。

　　额头上，璀璨的金光绽亮，白羊座的星之印宛如天边星辰般璨亮，但释迦罗的面色却极为难看，“芷心这孩子，怎会揭开白羊座的星之印，施展禁忌之术，莫非……”

　　“绿野仙踪出事了！”释迦罗大震。

　　越强的实力，血脉的延续，繁衍便越困难。

　　释迦罗只有一子一女，对小女‘释芷心’自是疼爱有加。

　　就算是圣者，同样有软肋！

　　“王默！”释迦罗顿喝。

　　“是，圣者。”王默面色苍白，颤声应道。

　　“立刻随我前去‘绿野仙踪’传送通道！”释迦罗虎目直盯王默，以他的眼力怎会看不出王默心虚，但眼下没时间和他计较！

　　“是，圣者。”王默连应道。

　　能坐上郡城主之位，王默确实也有能力。

　　从只字片语，他很快猜到绿野仙踪出了事，半刻不停留，霎时间取出两道星符，抛出一道，自己捏随一道。图刀和冰云亦是反应过来，连是取出星符，准备前往传送阵处。

　　“图刀，立刻召集所有星域级巅峰强者，前来支援！”释迦罗说话声音极快。

　　“是，圣者。”图刀拱手应允，捏碎星符而去。

　　“通知我几个老友。”释迦罗望向冰云，速速而道。

　　三人之中，冰云正是释迦罗的心腹，亦是挂名的徒弟。

　　“是，师傅。”冰云不敢怠慢，也知事态定是极为严重。

　　有备无患！

　　虽是心中极为焦急，但释迦罗依然冷静的发号施令。

　　“啪！”捏碎星符，释迦罗眼中闪动着凌厉寒芒，顿时间消失。

　　……

　　绿野仙踪。

　　“白羊座奥秘：白羊化身！”释芷心手中，一根金色法杖闪动着淡淡黄色光晕。

　　伴随着口中轻语吟唱，金色法杖闪闪发亮，浓烈的星力被增幅，一个一个土系黄色皮肤的白羊随从召唤而出，足有百个之多。伴随着释芷心眼眸的璨亮，霎时间宛如阳光普照，疾速四向散开！

　　“好善良的女孩。”林风心中轻道。

　　确实，释芷心的心灵纯净到宛如一张白纸般。

　　虽然不知这些‘随从’召唤要付出多少代价，但显然绝非普通。足足百个白羊随从，每一个都拥有与自己‘百毒彩蟒’相近的力量，窥一而知百，完全可以想像！

　　最重要的是，这些白羊随从并非为了保护释芷心她自己。

　　而是为了保护那些‘无辜’的武者，阻止其它天犬一族对人类的杀戮。

　　此时——

　　天犬一族最强的武力，亦是来到。

　　赤雁，赤融，以及十个星域级八阶亲卫！

　　“白羊座奥秘：土崩星移！”释芷心瞬时间再是吟唱而起，美丽的双眸闪动着动人光芒。苍白的小脸有着分坚定和执着，心中充满信仰，前方出现一片土系星空，瞬时间轰向赤融及赤雁众人。

　　施展的速度，相当之快！

　　“地阶黄光法杖。”林风瞥见释芷心手中金光法杖，心中顿明。

　　人阶黄光法杖，绝对没有这等威力。

　　释芷心自从容貌和身材变化之后，实力大幅度增进。

　　“好强的空间能量和土系能量。”

　　“竟能结合的如此完美。”

　　林风暗自惊叹，直感不可思议。

　　完全发挥出一加一大于二的力量，能以一己之力挡住十二个强者，可见一般。

　　但……

　　“不行，芷心恐怕后继乏力。”林风目光灼聚。

　　释芷心完全是超负荷的透支身体力量，虽不知道她用了什么办法。但很显然，用的越多，对她伤害越大。这些不属于本身的力量，强行施展绝对会造成身体巨大伤害！

　　就如自己曾经施展过的风遁和星穹瞳，都是如此。

　　而且，敌人相当之强！

　　“两个！”林风双眸星光璀璨。

　　十二个天犬，其中十个有点狼狈，但另两个却不然。

　　一个是手持巨大火斧的大汉，气息最为可怕，而另一个是个美妇人，双手成爪，浓烈火光守护在身体之外，极烈沸腾。虽然遭到‘土崩星移’的空间错乱，却仍能维持本心不动。

　　“一定有办法！”林风眼眸灼然。

　　越是危急关头，心反而越是冷静，左耳玉淼叮当作响。

　　林风左眼星穹瞳顿时璨亮，沉喝，“空间之门！”

　　哗！光芒瞬时顿现，留下一道宛如空间的裂缝般，同是精通空间，释芷心扭转头，却是眼眸顿时睁大。

　　“破！”林风身如疾电，瞬时猛喝。

　　紫晶枪刺破释芷心的空间，霎时间一阵乱流闪现。

　　释芷心惊然一震，就在眨眼之间，赤雁便是血红着双目嘶吼而出。浓烈的天火仿佛要将所有一切都是燃尽，就算没有林风开路，以赤雁的实力破开这空间之境，同样用不了多久。

　　“林风！”释芷心面色大变。

　　“不用担心！”声音环荡，林风却早已疾速穿梭而走。

　　而这时，北冥洋亦是出现，手中《易纹天书》闪动着靛蓝色光芒，眼中有着一分决绝和视死如归。

　　“哈哈，我也来了！”放声大笑，北冥洋完全豁了出去。

　　“神棍你……”释芷心眼眸闪动，心中暖流阵阵。

　　虽然身陷险境，但她却从未有过如此喜悦。

　　这就是友情么？

　　“我们可是同伴！”北冥洋大喝一声，刚是融合的靛光先天宝物顿时施展而出，配合着易纹天书闪现出极致光亮，霎时间使得原本身陷土崩星移的天犬更遭受到了一片虚无幻境！

　　雪上加霜！

　　配合，极为默契！

　　“我若临阵而逃，岂非被林兄弟笑掉大牙。”北冥洋眼眸闪亮，却还有心情开玩笑。

　　“要生一起生，要死我们就一起死！”

　　“好。”释芷心露出一抹发自内心的甜甜微笑。

　　患难见真情。

　　……

　　“就是她。”林风身形律动。

　　背后，气息早已牢牢将自己锁定，仿佛和自己有着深仇大恨。

　　“果然跟来了。”林风心中更是肯定。

　　“但，我和她有过节么？”

　　林风倍感不明，却是从未见过这个美妇人。

　　但她却好似将自己当作杀父仇人，那模样狰狞的宛如恶魔般。

　　恨不得将自己碎尸万段！

　　心，跳动剧烈。

　　“为什么我的命魂会对她有感应？！”林风眉头一拧。

　　百思不得其解，但瞬时间林风猛的睁大眼睛，心忖，“同是天犬一族，难道说她能感应到我杀了她同族？”

　　疑问很大，但这并不重要，重要的是——

　　背后火光铮鸣，她已是追上！

　　“来的好。”林风丝毫不畏惧。

　　或许对方实力极强，但自己起码有一拼之力！

　　“出来吧，百毒彩蟒！”林风手中霎时出现七彩杖，伴随着星光璀璨，一条巨大的百毒彩蟒顿时间出现，夹杂着浓浓腥臭之味，却是和真的百毒彩蟒，没有任何不同。

　　毒雾，几乎在瞬间喷洒而去。

　　打了赤雁一个措手不及！

　　“轰！”庞大的火焰轰然出现。

　　天火的威力无与伦比之强，不止轰破毒素球，更将它几乎完全吞没。

　　但，仅仅是‘几乎’而已。

　　“唿！～”毒雾蓬散。

　　“可恶。”赤雁面色大变，却是止不住身影，唯有最大限度的火焰燃起。但此时，前方一阵剧烈罡风传来，使得原本丁点的毒雾，霎时间宛如海浪般呼啸而来。

　　“卑劣！！！”愤怒的咆哮。

　　赤雁瞬时间中毒，却仅仅只是降低一分战斗力而已。

　　身体内，天火分出一部分抵挡百毒彩蟒的剧毒，赤雁反变的更加歇斯底里。妖族和人类不同，妖族的体质更强许多，更何况赤雁是身具天火的五大顶级血统之一。

　　百毒彩蟒的毒素，杀不死赤雁。

　　然尔，林风又怎会放过如此好的机会。

　　“焰动枪决！”借助着百毒彩蟒巨大身影，林风从尾部刺出，宛如一条细小的钢针直射赤雁。火焰充斥着强烈力量，蓬然散发而出，重生之火的威力不断累加，林风眼眸急剧璨亮。

　　“轰！！”剧烈的对碰。

　　赤雁见血，却反而更加疯狂。

　　“嗷吼！！”怒吼的声音，响彻天地，赤雁强韧的肉体好似受了轻伤。

　　然而，却只是刺激她爆发而已。面对着凌厉的火爪反攻，林风手中紫晶枪剧烈颤动，身体往后而飞，面色极为凝重。百毒彩蟒巨大的身躯挡在前方，使的自己避过反击。

　　“好强！”林风深感心悸。

　　赤雁的力量，太可怕！

　　“这就是真正的天犬一族强者么……”林风目光炯然。

　　和自己在天武大陆所遇到的那个天犬，差距何止千万里！

　　这场仗，麻烦了。

　　……


第三十章 麻烦了

　　释罗郡。

　　释迦罗淡立在那里，眼中精光璀璨。

　　身体周围，散发着磅礴的气息让的所有人为之骇然，连大气都不敢出。王默额头上冷汗直流，却是见的一个个工作人员忙碌着开启传送通道，心急如焚，望也不敢望释迦罗。

　　“禀郡城主，损坏。”

　　“禀郡城主，这里也无法开启。”

　　……

　　一个个噩耗的传来，使得释迦罗面色铁青。

　　心悸女儿的安危，释迦罗浓烈的杀意止不住的外泄，周围武者无不心惊肉跳。

　　这个人是谁？！

　　没人知道，也没人敢望一眼。

　　那可怕的目光，单单只是眼神恐怕便能杀人！

　　“快，动作快！”王默背脊骨一阵冰冷，急迫的怒喊。

　　他自是知道释芷心在绿野仙踪，也知道身后这个不怒而威的圣者有多疼爱他女儿。倘若释芷心真的在绿野仙踪发生什么，有什么三长两短，王默心惊胆骇，想也不敢想。

　　异常的忙碌，所有工作人员亦是紧张的很。

　　能让释罗郡最具权力的郡城主点头哈腰，不敢怠慢的武者……

　　那会是何等可怕的存在。

　　但，偏偏越急越不好办事。

　　莫名其妙检测出传送通道，一个个都是损坏。

　　众工作人员心惊胆颤，生怕成了出气筒，他们自然不知在绿野仙踪，许多传送通道早已被天犬一族破坏。妖族，同样有智慧，对于人类的行径他们岂会不知，只是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　如今，一个也别想逃！

　　……

　　第八个，失败。

　　第九个，还是失败！

　　浓烈的杀气闪动在释迦罗身体周围，双目仿佛快要喷火。

　　王默只觉双唇干涸，手背擦拭了下额头的汗水，看也不敢往后看，进不去绿野仙踪后果会是什么？

　　死路一条！

　　这里，所有人都别想活。

　　“成，成功了！！”随着一声欢呼，杀气陡然消散。

　　每一个人脸上都洋溢着欢笑，王默悬起的心终于放了下来。

　　逃过一劫！

　　“滋！～滋滋！～～”传送通道在闪动，光芒渐渐变亮。

　　“要等多久？”释迦罗终于开口，声音低沉。

　　“大人，需要三百秒的时间，架设通道，维持空间能量稳定，方才能使用。”那工作人员唯唯诺诺而道。

　　“你做的很好。”释迦罗神色冰冷，手中霎时多了一张紫晶卡，“这是你的了。”

　　一片抽气之声，那工作人员呆呆的接过，连是点头哈腰，“谢，谢谢大人！”

　　罗氏商会的紫晶卡，起码超出10000星晶！

　　但，在释迦罗手中却只是‘小费’而已。

　　作为释罗郡的掌权者，释迦罗赏罚分明。

　　……

　　庞大海域。

　　一个浑身火光粼粼的男子，疾速飞驰而过。

　　只见其影，不见其身，火焰所过之处，将整片空间仿佛都是燃烧，气流为之惊动。他有一双阴冷的双眸，健壮的体魄仿佛钢铁铸成，磅礴的气息将周围一切完全掩盖。

　　同样是圣级强者。

　　天犬一族，赤蒙！

　　“夫人，等着，我马上就到！”赤蒙神色冰冷。

　　……

　　麻烦了！

　　麻烦的不止是林风，还有释芷心和北冥洋。

　　就算有北冥洋的配合帮助，但他的实力相比释芷心却相差太多。若说释芷心战力是100，那么北冥洋的配合，使得释芷心战力发挥顶多到达101，仅仅只是微薄之力。

　　此时，土崩星移的空间，出现一道裂缝。

　　一道滔天巨斧，伴随着疯狂火焰的铮鸣，硬生生用力量开启一个通道。

　　赤融，杀出！

　　……

　　绿野仙踪的武者，在短短时间便被屠杀足七成！

　　完全不是一个档次的较量，除了曾刃、华维等个别武者有能力抗衡外，其余武者就好似被割草一般，三两招便被杀死。就算有释芷心召唤出的‘白羊随从’，却也仅仅只是减缓死亡的速度。

　　毕竟，白羊随从只有一百个。

　　而天犬一族，却有足足万余强者。

　　实力对比，太悬殊！

　　一场血的屠杀。

　　真正见识到了妖族和人类实力的差距，所谓的人类武者精英……

　　不堪一击！

　　……

　　当然，并不能一概而论。

　　人类武者，或许出好苗子的几率远远低于妖族，但人类武者的基数极大。人口的基数，繁衍的能力，使得人类武者总会出现个别的超强者，资质天赋绝伦，譬如释芷心，又譬如——

　　林风。

　　“幻术！”林风双眸绽光。

　　星穹瞳的璨亮，伴随着玉淼震动，释放出强有力的魂之力量。

　　妖族最弱的，便是魂！

　　但……

　　赤雁，毕竟非等闲之辈。

　　“啊！！”怒吼的声音，夹杂着百毒彩蟒的攻击，赤雁醒转的速度亦是极快。最重要的是，她的身体强度相当惊人，百毒彩蟒的肉体攻势对她而言仅仅只是‘痛’，但不伤！

　　一人一蟒，大战赤雁。

　　但，后者完全不落下风，甚至——

　　隐隐占得上风！

　　因为林风，依靠的是星穹瞳。

　　而星穹瞳的力量是有限的，每施展一次幻术星穹瞳的消耗便加剧一分。

　　“不能再这么下去。”林风目光灼烈，身体疾速后撤。赤雁反应速度极快，血红着双目再次疾攻而来，双手火球剧烈暴鸣，呼啸而出。手中利爪凝聚着最纯粹的天火，比重生之火更可怕！

　　并非档次，而是‘质’。

　　就好似一档眼瞳和二档眼瞳，一档眼瞳修炼到第一重，而二档眼瞳修炼到第十重。

　　这里的差距，太大！

　　“拼一拼！”林风深吸了口气。

　　手中星丹闪动，落在肚中，魂之力量恢复。

　　而此时，林风左眼眉心闪动，霎时间，红绿色光芒耀眼，翼顿时闪现而出。

　　自己，需要翼拖延足够的时间！之前一直未召唤翼，是因为翼最怕火，而且面对的敌人，远超出他的负荷和极限所在。翼，决非眼前这愤怒天犬的对手。

　　但，如今没有办法！

　　“交给我，老大！”翼没有半点犹豫。

　　一出现，便是疾速而攻，呼啸的飞虫磅礴大势。

　　然而面对着赤雁的疯狂火焰，却显得心有余而力不足。

　　当年，翼实力远胜过林风，却依然败在林风火焰威力之下，如今不过历史重演而已。

　　归根到底，因为赤雁太可怕！

　　争得一秒是一秒。

　　“哗！”林风双眸璨光交融。

　　尽管大战爆发，没有片刻停歇时间，然有百毒彩蟒和翼的拖延，却是挣得一分时机！

　　“自我状态！”林风引动最强战斗状态。

　　胸前，烬魔甲的‘烬魔’图腾释放，一股暴戾力量充斥全身。

　　在自我状态之下，这股暴戾的力量半分都影响不了身体力量控制，双手火焰霎时凝起，林风双眸倏地精光璀璨，霎时间，吞噬之火与重生之火完全的控制！

　　“焰动枪决！”林风疾速刺出一枪。

　　更精准，力量控制更完美，重生之火凌厉爆破，林风抓住赤雁攻击间歇。

　　这短暂的时机，唯有在自我状态之下，才能‘看’到。紫晶枪铮鸣，枪意的爆破隐隐间有了突破‘入枪境界’第三重的迹象，面对强敌，开启自我状态，林风发挥出了超出极限的能力。

　　“轰！”“轰！”赤雁虽有些许受制，反应依然很快。

　　迅速重整战力，磅礴的天火轰向林风。然而此时，林风左手吞噬之火迅速灌输而入，紫晶枪紫光完全耀眼。

　　磁爆？

　　不，是融合！

　　以重生之火为主，以星座力量为核心，在自我状态下，第一次在战斗尝试了融合。

　　“铮！！”威力相当之大，仅比磁爆差一点，但，却并不伤及自身。

　　林风目光灼烈，在火焰的沸腾爆破下，枪招感觉极为美妙。

　　严格说来，这次并不算‘融合’。

　　因为重生之火如今结合星座力量，远胜过吞噬之火。

　　吞噬之火，仍停留在‘星海级’的强度。与其说是融合，倒不如说是‘附加’，吞噬之火完全受控。但这却是目前最能发挥的力量，发挥强度取决于‘控制力’有多强，能控制越多吞噬之火，意味着威力越大。

　　而自我状态，正是拥有超乎平常的控制力！

　　“蓬！！”重重的打击。

　　这一次，赤雁总算是受伤。

　　双目血红，带出愤怒狰狞的咆哮声。

　　林风很快知道，受伤的野兽有多可怕。

　　“轰！！”火焰的光环，以赤雁为正中心爆破开来。

　　完全的歇斯底里，赤雁体内的天火好似用之不竭的爆发开来，却是给了林风当头一棒。

　　林风闷哼一声，离的最近伤的最重。重生之火虽抵御许多力量，但依然胸口宛如被烈火灼烧般疼痛，好在烬魔甲宣泄一分，剩余的强韧身体还是承受的住。但百毒彩蟒嘶吼不已，却是瞬间血肉模糊，而翼更是凄惨，比起百毒彩蟒还不如。

　　眨眼，便已是丧失八成战力。

　　范围性攻击，对于翼而言，打击是巨大的。

　　“哗！”星光璀璨，林风紧紧咬牙。

　　眼下，正是最佳时机！

　　“再来一次！”林风不退反进，自我状态下正是瞥见赤雁此时一个大的破绽！

　　不成功，则成仁！

　　“焰动枪决！”爆然而喝，林风猛的跨出一大步。

　　心中的感觉，从未有过的清晰，自我状态之下，实力发挥了极致。

　　一步踏出，却并非第一招的步伐，而是一直苦练却未曾领悟的第二招，如今终于有了感觉。紫晶枪，心之交鸣的声音格外强烈，伴随着紫晶枪刺出，枪法的境界，亦在不知不觉中突破原有瓶颈。

　　在紫晶枪加成下，到达‘入枪境界’第四重！

　　威力，巨增！！

　　……


第三十一章 林风的爆发

　　若说焰动枪决第一招，仍逊色于雁翎枪决。

　　那么第二招，就已经持平，而附加上更强的双火焰相融，更是胜过雁翎枪决一大截！

　　这是真正的‘星技’，是凤凰星座的力量，火焰的附加，本源力量的爆发却非战神所能相比。星主级的技巧，到达一定程度自是胜过星海级技巧，就好似地阶普通先天宝物胜过人阶顶尖先天宝物那样。

　　等阶的差异！

　　但，这并非关键。

　　关键是‘枪法境界’的突破！

　　在战斗中，面临此刻大困境，林风在自我状态下发挥出了超常的力量！

　　枪法境界从第三重，大突破！！

　　单单这一层，枪招的威力便已超出第一枪十倍。而附加上更强的焰动枪决，重生之火融合吞噬之火，在星座力量的牵引之下，滔天的火焰第一次有了和天火‘较量’的资格！

　　“破！！”林风双眸璨亮，战意轰然爆发。

　　拼着受伤的身体，拼着不管任何结果，这一次定要重创眼前这个极强的敌人！

　　“轰！”紫晶枪狂暴震鸣。

　　刚是爆发完的赤雁，正处力竭之时！

　　怎么看，都是最好的机会。

　　但，她是赤雁，是天犬一族的真正强者，是圣级强者的夫人，并非当日流落到天武大陆的小天犬那样手无寸铁。拥有极强的后台，拥有尊贵的身份实力，赤雁又岂会没保命绝招？

　　“蓬！”赤雁目光狰狞，手臂上一个骷髅头般的宝物绽放蓝色光芒。

　　“炎魔咆哮！”赤雁血红着眼眸低吼。

　　却也是没想到，会被这个人类逼到如此地步。

　　天火引动，在赤雁前方，霎时出现一头巨大的炎魔，疯狂噬咬向林风。澎湃的气焰，惊人的身躯，在林风和赤雁正中央竖立起一层难以逾越的屏障，和百毒彩蟒一样，同样属于‘召唤物’。

　　但，它更强大许多！

　　“地阶蓝光先天宝物。”林风眼眸璘亮。

　　心中陡然一惊，却是自己不知道原来妖族也能使用先天宝物。

　　然眼下，根本无路可退。

　　“杀！”林风目光灼烈。

　　紫晶枪的光芒，凝聚到极点。

　　这一刻，在火焰交杂爆破中，所有一切仿佛都是湮灭。

　　百毒彩蟒传来撕心裂肺的声音，惨遭殃及池鱼，而林风与炎魔的正面交击，结果——

　　两败俱伤！

　　“蓬！”心力交瘁，林风面色一片惨白。

　　这突然出现的火焰炎魔完全将自己计划打乱，不止失去重创眼前这个可怕敌人的最好机会，更为自己带来极大灾难！炎魔，固然也被重创，怒极的咆哮声惊天动地，但……

　　赤雁，却已是恢复战斗力量。

　　“去死吧！”浓烈的天火随身，将周围所有空间仿佛都是凝固。

　　赤雁狰狞的爪牙，已是出现。极快的速度瞬时间便追上林风，那恶毒狠辣的目光，伴随着凌厉尽致的杀气，轰然降临。身受重伤的林风根本无力抵挡，正是疾速倒退，身形都未是稳固。

　　“没那么容易！”林风左耳玉淼叮当作响。

　　“幻术！！”星穹瞳的璨亮，这一次带同星苍瞳也是闪亮。

　　自我状态之下，一对眼瞳初步的融合，星穹瞳的力量引动星苍瞳力量的涌现，绝非一加一等于二那么简单。恐怖的光芒凝现在赤雁面前，仿佛进入一片黑洞空间，所有一切都好似错乱，歇斯底里的狰吼不已。

　　“好强的幻术力量！”林风亦感心惊，却是第一次施展。

　　威力如何，自己也不清楚。

　　但这一次显然是‘赌’对了，双瞳的力量比自己想像中——

　　还要强！

　　然眼下，没有任何时间可以浪费，对于赤雁这等级别的强者来说，幻术仅仅只能阻一时。

　　“先避其锋。”林风眼眸璨光。

　　自己，早已设好保命手段。

　　空间之门！

　　哗！一道空间裂缝的出现，林风的身影瞬时没入裂缝之中。

　　先天宝物‘玉淼’，威力初现！

　　……

　　另一侧。

　　释芷心大战赤融！

　　北冥洋神色痛苦，努力维持着‘土崩星移’的空间施展，经释芷心白羊座奥秘‘赋予’之下，北冥洋拥有极强的白羊座力量，但身体却是超负荷的承受，竭尽全力维持着空间。

　　一旦土崩星移被瓦解，两人所要面对的，将是足足十个可怕的天犬一族强者！

　　根本无力对付。

　　“咚！”“哄！！”巨斧不断的劈落，释芷心且战且退，娇躯轻轻的颤动。

　　她，同样已是强弩之末。

　　连续多次施展白羊座的奥秘，更将身体一部分力量‘赋予’北冥洋，如今的她根本抵抗不了强势的赤融。这个天犬一族的火焰巨人，仿佛巨塔一般，笨重的身体却没有丝毫不便的感觉。

　　大巧若拙！

　　巨斧，刚猛中带着极强的破坏力。

　　每一次巨斧的劈落，都带起空间震动，使得土崩星移的空间连续被撼动，北冥洋神色更是痛苦无比。

　　而这，还是一次次被释芷心抵挡、削弱的成果！

　　赤融，太强！

　　星域级九阶的存在，尽管在‘天火’造诣上，赤融的天赋确实远不如赤雁，但他却是响当当的护卫首领，能坐上这个位置，被圣级强者‘赤蒙’看中，赤融自有他的能力所在！

　　“星光壁！”“土厖錾！”释芷心顽强的抵挡，面色泛白。

　　连续施展三次‘奥秘’的施展，对释芷心本就贫乏的基础力量，遭受到严重的打击。

　　她的力量，本就来源于‘禁忌之术’！

　　并非本身拥有。

　　如今，后遗症渐渐袭来，对释芷心来说，更是雪上加霜。

　　若非白羊星座为‘空间系’和‘土系’相结合，擅长控制和防御，此刻释芷心早已惨被杀戮。赤融的爆发力，攻击力在这里无人能媲美，便是赤雁也不行。

　　“轰！！”雷霆暴怒的一击。

　　连续三板斧劈落，已是将释芷心的星光壁轰至粉碎。

　　那在绿野仙踪中堪称极致强横的防御力量，如今，却被赤融硬生生的轰破。

　　蛮力！

　　配合着天火力量，赤融眼中露着浓烈杀意。

　　眼前这人类，死定了！

　　“完了么？”释芷心轻喃。

　　死亡，感觉近在咫尺，但却并不是那么恐惧和害怕。

　　火焰力量袭身，释芷心的心反而很是平静，却是放弃了所有防御。喃喃自喏的声音轻轻吟唱，剩余的星座之力完全调动，凝聚出一片光耀四眼的利箭，咬破舌尖，释芷心晶莹的鲜血滴落在光箭之上。

　　霎时间，光芒璀璨耀眼！

　　“白羊座奥秘：血光之箭！”释芷心眼中露出一分坚定。

　　就算死，用尽最后一分力量，她都要重创眼前这个火焰巨人。

　　“咻！”光箭疾速飞出，巨斧的力量已是轰落头顶，释芷心没有任何慌乱，甚至连眼睛都未眨一下。

　　她很清楚，自己必死无疑，正如北冥洋所说——

　　这，是她的劫。

　　死劫！

　　然而，释芷心却不知北冥洋说过另一句话，她的劫，并非无解。

　　解劫之人，如今已是来到。

　　“幻术！”林风双眸炯然璨光。

　　星苍瞳和星穹瞳的力量，疯狂汹涌而出。

　　“一定要赶得及！！”林风紧咬着牙关，所有力量在瞬间爆发。

　　刚从空间之门出来，便见到如此触目恸心的一幕，眼见着释芷心几乎被杀，怎能不触动！浑身剧光闪动，急迫的感觉飚至极点，星苍瞳和星穹瞳的威力在瞬间，以自我状态下最强的魂力爆发而出。

　　甚至，更是超出刚才的威力！

　　“轰隆！！”完全无防备的赤融，被打了个措手不及。

　　脑袋一片巨震，那劈落下来的巨斧在刹那间停顿，而就在这瞬间——

　　“叱！”以释芷心剩余所有力量轰出的‘血光之箭’，穿透赤融的咽喉。原本，以赤融的实力，就算不能躲开，单单建起防御便能抵挡住这‘血光之箭’。

　　但偏偏，他太大意。

　　以为能杀死释芷心，以为万无一失。

　　却没想到，林风竟会从背后的空间之门突然出现，打乱了他所有的计划。

　　一次幻术，一次短暂的停顿，却是将赤融送入地狱。

　　聚合释芷心爆发后剩余的所有力量。

　　白羊座的奥秘，强大无比！

　　……

　　释罗郡。

　　绿野仙踪的传送通道处。

　　“哗！”剩余唯一一个传送通道，渐渐开启。

　　三百秒的冷却期，已是过去。光芒消散，通道口空间能量变的稳定，释迦罗的眼眸徐徐璨亮。郡城主王默和其它工作人员大气都不敢喘一口，生怕出现什么意外，心中七上八下。

　　身后，图刀已领着释罗郡无数星域级巅峰强者，一一赶到！

　　十大强者，来了其六，包括华一刀，曾皿在内等人，安静的站立；包括白头翁，橘夫人等星域级巅峰强者，此时一个个面色凝然，紧随图刀，恭敬的望着眼前这释罗郡真正的大人物。

　　“啪嗒！～”清脆的声音响起。

　　传送通道光芒消散，意味着正式开启。

　　王默悬起的心终于放了下来，眼中精光闪动。

　　他很清楚，接下来才是真正的开始！

　　“可以了，圣者。”王默拱手道。

　　一句圣者，让的周围其余所有人都明白了来人的身份，面色哗然大变，连是单膝下跪。

　　“走！”释迦罗背负着双手，声音轻淡。

　　霎时间，第一个踏上通往绿野仙踪的传送通道。

　　他，来了。

　　……


第三十二章 噬魔戒

　　“林，林风？！”释芷心美目睁大。

　　心中充满震惊，莫名其妙见到眼前的火焰巨人倒下，被她击杀。

　　仍未想通是怎么回事，那巨斧为什么悬在她头顶却再也落不下，然而就在火焰巨人倒下瞬间，见到林风的出现，释芷心所有的疑惑全部解开。望着那浴血的身影，疲惫的面色，释芷心轻咬樱唇，感动无比。

　　林风，不止引开一个强者，如今更回来救了她一命。

　　这，就是同伴之情！

　　“谢谢。”释芷心轻柔开口，但身体一踉跄，却是失去最后所有的力量。

　　额头上的星光已是黯淡，禁忌之术伴随着释芷心力量全部的耗尽，后遗症完全爆发。林风刚想开口，却是陡然一惊，身影顿移，连是接过释芷心那饱满玲珑的娇躯，但霎时间——

　　“哗！”身体迅速缩小。

　　释芷心的容貌和身材眨眼变化，恢复原来模样。

　　依然是那瓷娃娃般的脸庞，依然是那青涩的小身板，但气息却是一模一样！

　　极弱！

　　奄奄一息。

　　“糟。”林风心中一震，目光瞥向前方的北冥洋，后者此时同样是强弩之末，根本无力分心。而此时，透过空间之门，林风心之大震，却是深深感觉到那庞大力量疯狂接近！

　　自己的对手！

　　那个可怕的敌人。

　　她，已是发现自己，追了上来。

　　而此时，释芷心却是不救不行，但自己有什么办法？

　　林风顿感急迫，一筹莫展。

　　倏然间——

　　“哗！”一道熟悉气息降临。

　　林风抬起头，远远望见一个相熟的人影，疾速接近。

　　那是一个混身是血的青年，手执一把战刀，眼眸炯炯有神，宛如雄狮一般。

　　华维！

　　“把她交给我吧。”华维霎时赶到，眼中光芒闪动，左手取出一颗星丹，孕育着惊人的生命力量。

　　“拜托了。”林风不假思索，便将释芷心交到华维手中。眼前这个青年虽是铮铮傲骨，但却是正人君子，是可以信赖的战友。他身上的血有自己的，也有天犬一族强者的。

　　显然，亦是经历着残酷的杀戮。

　　“放心。”华维微微一笑，精目凝望着林风，徐徐开口，“希望有机会我们能一战高下。”

　　林风淡然一笑，“能过得了这一关再说吧。”

　　自己心中很清楚，今日这一役，恐怕凶多吉少。

　　“哗！”身影闪动，林风微微犹豫，再次开启空间之门，迅速离开。

　　自己在这里逗留，若引得那可怕的敌人过来，以她的攻击威力，定会牵连北冥洋和释芷心。

　　牵一发而动全身！

　　自己，必须得战！

　　林风眼眸炯亮，疾速而走。

　　“很不简单……”华维望着林风消失的背影，轻轻自喃。

　　……

　　绿野仙踪。

　　一片人间炼狱。

　　天犬一族的强者，疯狂的屠杀着‘手无寸铁’的人类。

　　他们的死亡甚至不到百个，但人类武者，却死伤足三万有余！只伤不死的很少，只要被天犬一族强者盯上，只有死路一条！短短时间内，超出九成武者被屠戮，剩余的人类武者若非实力极强的，便是运气极好。

　　当然，也有善于隐藏躲闪的，却是个别少数。

　　三万多的武者，只剩下数千人生存，而这数目，每一秒都在疾速下跌之中。

　　随着双方数量差距愈加扩大，杀戮的速度更是不断提升！

　　“死，死定了。”一个浑身是血的短发青年狼狈不堪的摔落在地，胸腹处一个巨大的爪印，鲜血凌厉。半空中，一个天犬一族的强者，正是面色狰狞的俯冲而袭，浓浓火焰包裹。

　　他，已经失去所有力量。

　　甚至连兵器都是断裂，再没有任何生存机会。

　　但……

　　“啪！”那天犬一族的强者在空中陡然爆炸，血花四溅。

　　短发青年面色惊然，不敢置信的望着这一切，却不知怎么捡回一条命。

　　奇迹，发生了。

　　倏地——

　　一个身着长袍的男子，出现在半空。

　　目光瞥过他，却是片刻未停落，身影的消失根本没有任何踪影，强悍到极致。

　　“这，这？！”短发青年完全懵了。

　　他是谁？

　　……

　　人类的强者，终于来到。

　　圣者‘释迦罗’，一个站在人类武者巅峰上的存在。

　　额头上，白羊星座的星之印炯炯闪亮，释迦罗的速度爆发极致，眼中精光凌厉。

　　嗖！宛如光速般穿梭，释迦罗速度极快。

　　他，已经感应到女儿的气息。

　　“芷心，千万不要出事。”

　　“爹来了。”

　　再强的人，都有感情。

　　有些人重兄弟之情，有些人重夫妻之情，也有些人，重子女之情。

　　拥有七情六欲，才是一个真正的人。

　　圣者，同样不例外。

　　……

　　就在释迦罗离去后不久。

　　传送通道口处，光芒不停的闪烁。

　　郡城主‘王默’，执法使‘图刀’，十大强者华一刀、曾皿，一个又一个的星域级强者赶到。平均三十秒才能传送一次，人类武者的出现速度很慢，但此次来的，却非普通人。

　　而是一个又一个的精英！

　　他们，都是释罗郡最顶尖的存在。

　　原本能见到其中一个便已极是奢望，但如今——

　　却是全部出现。

　　因为，他们是人类！

　　与妖族的战斗，开启！！！

　　……

　　但，远水救不了近火。

　　释迦罗再强，也不可能瞬移而来。

　　绿野仙踪何其之大，又怎可能一下就赶到。

　　包括如今正疾速赶往绿野仙踪的赤蒙，同样如是。

　　圣者，只是更强的存在而已。

　　只能靠自己！

　　林风再一次对上赤雁。

　　事实上，他根本不知道人类的援军已是到来。

　　如今，再无退路。

　　“空间之门若能一直无限开启，应该能拖延不少时间。”林风心道。

　　但，空间之门是‘半次性的’，仅能一进一出。若要持续使用其实也简单，通过一次空间之门，重新再施展一次便相当于构建一个稳定通道。若在平时自是无所谓，然眼下却是不可能。

　　每一次空间之门的施展，都要消耗魂力。

　　连续两次自我状态下的幻术，自己的魂力已是濒临枯竭，仅仅勉强维持自我状态。

　　而这‘勉强’，还是建立在不断服食星丹的基础上。

　　根本没有多余！

　　“若是魂力能像星座之力那般取之不尽就好了。”林风哂然一笑。

　　却是不可能的事，如今的自己事实上已经很强。

　　只是这一次的对手太可怕！

　　“要想赢，只剩这一招。”林风双眸磷光闪动。

　　目光瞥向右手中指，那淡淡的橙色光芒闪动，恶魔的形态仿佛充满着诱惑。

　　噬魔戒！

　　地阶橙光先天宝物。

　　正是不久前，才刚刚融合的强大存在。

　　不使用，只因为它太可怕！正如释芷心所施展的禁忌之术一样，威力越大——

　　对身体伤害就越大！

　　“无路可退。”林风眼眸寒光四射。

　　前方，隐约已是能看到那气急败坏的那强大敌人，血红的双目仿佛要吞了自己。

　　和自己，仿佛有着不共戴天之仇！

　　“是死是生，就看这一次。”林风右手中指，噬魔戒闪闪发亮。

　　那淡淡的橙色看起来是如此美丽，但就宛如魅魔那令人魂之所荡的身材般，噬魔戒拥有的强大力量有着十分可怕的并发症！

　　并非后遗症！

　　而是在瞬间便会爆发的‘自残’！

　　“噬体术！”林风口中轻念，霎时间双眸急剧瞪大。

　　剧痛攻心，身体仿佛被一个恶魔狠狠的啃咬，那种感觉如锥心般疼痛。

　　但，身体的力量，瞬间爆发而出！

　　握着紫晶枪的感觉，充透着难以言喻的强大，霎时间便已超出星主级别的力量瓶颈！不止是力量，身体强度、速度、反应力等等，都在瞬时间强化，这是整体的增幅！

　　“来！”紧咬牙关，林风眼中闪过浓浓的坚忍不拔。

　　拥有凤凰之体，身体伤势不断愈合，但却好似更助长恶魔的气焰。

　　痛楚，不断加深！

　　“两倍！”

　　“三倍！！”

　　林风身体轻颤，握着紫晶枪的手‘蓬’的紧捏。

　　轰！！雄然的力量完全凝聚。

　　已经到达极限！

　　澎湃的力量，手臂仿佛爆裂开来似的，林风双目寒光凌厉，心中有着孑然不同的感觉。远处，那滔天的火焰已是沸腾，完全可见那狰狞的脸庞，右手臂上炎魔之力极是耀眼。

　　“啪！”林风疾速后撤。

　　并未应战，而是激怒这可怕的敌人，逼迫她！

　　最重要的是，噬魔戒的强化，仍未到极限！

　　“第二噬。”林风嘴角划起一抹冰冷的弧度，“噬血术！”

　　自己，没有退路。

　　自我状态，维持不了多久。

　　要想赢，唯有背水一战，孤注一掷！！！

　　“啊！！”林风大声怒吼，抒发着那惊人的痛楚。

　　不需要再隐藏，如今只要痛痛快快战一场，是输是赢都不后悔！

　　相比起身体还有‘凤凰之血’能够恢复，血液的流失却非一时三刻所能弥补，但噬血术的效果却比噬体术更加强大！星力陡然暴增，疯狂的宣泄，疯狂的增幅，林风双眸血丝通红，感受到了磅礴的力量！

　　“不够！”

　　“还不够！！”

　　林风咬牙嘶吼，承受着极大痛楚。

　　噬魔戒，要噬人，先噬自己！！

　　“轰！！”星光璀璨，星座之力完全爆发，浓烈的火焰霎时间凝聚。

　　林风的眼中，充透着凌厉尽致的火光，鲜血不断的流失，但带来的却是无与伦比的力量。面色苍白到极点，但林风的意志和毅力却是未曾消失半分，如今的力量已是增幅到一个极为恐怖的地步。

　　“蓬！！”气焰完全的爆裂。

　　随着赤雁的到来，噬魔戒完全绽亮。

　　“就是现在！！”林风怒喝。

　　……


第三十三章 必死之局

　　“焰动枪决！！”林风双眸尽是血色。

　　星苍瞳和星穹瞳的融合，将自我状态的威力发挥到了极致。

　　不需要再躲避，更不需要再忍让。

　　这一刻，林风完全爆发！

　　“怎么回事？！”赤雁面色极为难看。

　　她完全不知道发生了什么事，眼前的敌人实力竟在瞬间变的如此可怕。

　　比起原先要增长十倍不止！

　　但……

　　她，同样没有退路。

　　应该说，她根本没想过有退路！

　　“杀子之仇，不共戴天！！”赤雁眼中的血红比林风更甚数十倍，血溶于水，眼前这个人类的身上，还残留着她儿子‘赤穹’的魂印气息，可想而知发生了什么！

　　活生生的被吞噬，成为养料。

　　“去死吧！！”赤雁怒吼。

　　左手水晶戒指，狂暴的宣泄着力量。

　　同样是先天宝物，增长‘天火’的威力，增幅恢复类的宝物，相当之珍贵！

　　“天火之锤！”赤雁的水晶戒指，完全绽放光芒。

　　而此时——

　　林风的力量，已是发挥到极致。

　　不需要任何的辅助，不需要任何多余闪避。身体内所有的星力，配合‘噬血术’的效果，辅以身体最强的力量和速度，林风猛的跨出一大步！这一步，配合着紫晶枪，将入枪境界第四重的‘道’完全爆发！

　　战斗，尤其是生死之战，最能让人领悟突破。

　　生死之间，蕴藏着大奥秘！

　　“给我破啊！！”林风完全疯狂。

　　任由烬魔甲的那股暴戾之气控制身心，发挥最强的战力。

　　如今，根本不需要有任何的控制，不需要任何无谓的技巧，就是最纯粹力量的比拼，就是最简单实力的对碰！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　“轰！！！”光芒四射，疯狂绽放。

　　重生之火的宣泄，融合吞噬之火，与天火不相上下，硬是抹平那等阶的巨大差距！这就是档次的差异，这就是凤凰之火的真正威能，相比起妖族五大顶级血统之一的‘天火’，凤凰的火焰——

　　更精粹，更强悍！

　　尤其是两道火焰相辅相成！

　　“蓬！！”那是震惊整个绿野仙踪的大暴动。

　　狂暴的气流，完全散裂而开，便是远在另一处空间之门的北冥洋和华维，都深深感觉到那惊人的力量爆发。

　　绝对是这一次绿野仙踪最可怕的‘交锋’！

　　……

　　“好可怕的力量。”华维目光闪动，心之震骇。

　　“如此远都能感觉到。”华维望向另一侧，很清楚知道那里是谁，“林风……”

　　“藏的可真深。”

　　心中感叹，华维倏地一喝，“不要分心！”

　　北冥洋嘶哑的应声，连是集中精神，额头上冷汗滴落而下。

　　此时华维的右手正紧贴在北冥洋后背，疯狂的力量透过《易纹天书》不断传递。两人化不可能为可能，硬生生借助释芷心施展的白羊座奥义，拖住那十个星域级八阶的强大护卫。

　　但，力量依然在不断消耗。

　　“华维，我快不行了。”北冥洋早已是筋疲力尽，只是靠着顽强的毅力在硬撑着。

　　相比起华维，他消耗的更多更剧烈，若非拥有易纹天书，恐怕早已是倒下。

　　“坚持住，想像一下，此刻林风他还在努力战斗！”华维双眸精光四射，星座之力疯狂的宣泄，紧抿双唇，“绿野仙踪发生如此大的动静，释罗郡那边不会不知，说不定此刻已是赶来！”

　　提到林风的名字，北冥洋那萎靡的精神又是恢复了一点，双眸有了些许神色。

　　是啊，芷心小姐拼尽全力，林风亦是舍命相搏，他呢？

　　坚持住！！

　　为了同伴，一定要坚持住！

　　北冥洋咬破舌尖，将濒临破碎的意志强行再是凝合。

　　坚持到底！

　　……

　　绿野仙踪。

　　人类武者，此时已是开始反攻。

　　在郡城主‘王默’，执法使‘图刀’的领军之下，一个个星域级巅峰强者杀出。面对那疯狂而可怕的天犬一族强者，人类武者或许天赋不济，或许数量仍未够，但起码占据实力等阶的优势。

　　星域级巅峰，和普通星域级，并非一个等次。

　　尤其是面对星主级别的天犬一族，更是能完全碾压！

　　等阶的差距，相当之大。

　　比如圣者，所谓的星域级在圣者面前就是个渣！

　　“蓬！”“蓬！”

　　随手而杀，释迦罗身影如电，没有任何停顿。

　　飞驰的身影所过之处，一个接一个的天犬一族强者被击杀，全部都是秒杀，头颅直接被爆。释迦罗的攻击手段简练而实在，没有半分拖泥带水，无论是星主级还是星域级，在他面前——

　　都宛如蝼蚁一般。

　　种族的差异，并不代表一切。

　　实力等阶，才是最主要！

　　“好惊人的力量。”释迦罗星瞳绽亮，带着一丝好奇。

　　“除了芷心之外，还有谁拥有这等实力？”

　　“华维？曾刃？又或是……”

　　眼眸轻微变幻，释迦罗右掌霎时一道气劲轰出，前方那狰狞的天犬一族强者顿时惨遭爆头。

　　未成圣者，皆为蝼蚁！

　　“咻！”释迦罗的速度，快到极致。

　　“千万不要出事，芷心。”释迦罗的眉头凝起一分忧虑。

　　为人父者，保护子女是天性。

　　……

　　此时，从天犬圣域赶来的赤蒙，终于到达。

　　“气息很弱。”

　　“怎么会这样？！”

　　“为什么没有赤融的气息？还有十大亲卫……”

　　赤蒙面色急剧变化，心猛的一拧，眼眸倏然间睁大。

　　“怎么回事！！”

　　“这里怎么有人类圣者？”

　　“糟！！！”

　　疾驰而行的赤蒙此时双目完全血红。

　　心中冉起不详的预感，飞速往心之感应处狂奔而去！

　　虽然比释迦罗晚一步踏入‘绿野仙踪’，但赤蒙距离林风与赤雁交战之处却是近的多！

　　“夫人，千万不要有事！”赤蒙面色一片铁青。

　　……

　　重伤！

　　林风重伤，赤雁何尝不是重伤！！

　　孤注一掷，林风耗尽剩余身体所有的力量，噬肉嗜血，换作远超出本身实力的一击。仅仅只有一击之力，但却已是足够，赤雁不同于赤融，赤雁虽拥有‘天火’，但体质却不强。

　　年轻时受过重伤，恢复后一直病怏怏，常年留在蒙雁之域。

　　这种‘肉搏战’对赤雁来说负担很大！

　　正是拳怕少壮！

　　“吼！！”“嗷吼！！！”愤怒而痛苦的吼声疯狂响彻。

　　烀！烀！！烀！！！惊人恐怖的天火蔓腾，赤雁置身一片火焰弥漫之中，一片血肉模糊。虚弱却可怕的能量蔓腾，人形的身体再是维持不住，身上的鳞甲衣在天火包裹下凝成片片鳞片。

　　“啪嗒！”“啪哒！！”骨骼爆裂。

　　赤雁，恢复真身！

　　天犬一族，妖族的真身！

　　那是燃烧在火焰中的绝世凶兽，嘶吼的声音响彻天穹。

　　疯狂！

　　极度的愤怒！

　　恢复真身的妖族少了分‘灵智’，多了分本能杀戮。而赤雁，更是完全被愤怒所包裹，冲昏头脑。若是此刻她够清醒的话，绝对能感觉到丈夫的气息，感觉到强援已经到来。

　　但，赤雁却已是失去理智。

　　在她脑海中，有且只有一个念头——

　　杀死林风！

　　她，一定要将这个活剐千刀的人类狠狠的杀死，碎尸万段！

　　以泄她心头之恨！！！

　　……

　　林风，伤的比赤雁更重。

　　悬浮在半空之中，身体一动也不动。

　　但若是细细看去，完全能发现林风的身体止不住的在颤抖。

　　噬体术，噬血术！

　　将身体最后一分力量完全压榨。

　　身体外，重生之火夹杂着星座力量看起来依然是那般威风凛凛，但林风却是自己知自己事。别说攻击，就连移动一分都是种奢侈。双眸虚光闪动，星苍瞳和星穹瞳完全是超负荷的运转。

　　“总算使她原形毕露。”林风虚弱的一笑。

　　能取得如此战绩，自己已是相当满意。

　　眼前这个敌人，毕竟是星域级七阶的超强存在，远非现在的自己所能相比。

　　当气息被锁定，玉遁无法使用时，自己所能做的只有——

　　尽力一战！

　　逃？

　　未战先怯，死路一条。

　　更何况自己的速度，怎比得过眼前这个可怕的敌人。

　　希望，只有一个！

　　“愤怒吧！”林风眼眸闪烁。

　　神色显的几分扭曲，却是剧痛攻心，脑海中与凤凰命盘相结合的命魂力量，不断被抽取。换作星苍瞳和星穹瞳的璨亮，那是一股异常强大的气息，使得自己仍具有最后玉石俱焚的一击！

　　“噬魔戒第三噬，噬魂术！”林风脸颊在抽搐，却是已经控制不住。

　　噬魔戒总共有三噬，而这第三噬‘噬魂术’最为可怕，代价更胜前两噬相加！

　　一个不小心，轻则实力尽废，重则死路一条！

　　抽取‘魂’的力量！！！

　　但……

　　“无所谓。”林风身体外重生之火疯狂的凝聚。

　　人之将死，还有什么好惧怕？

　　后遗症？

　　那是‘活’着的时候才需要担心的事情。

　　这一役，自己必死无疑！

　　最好的结果——

　　便是玉石俱焚！

　　“她，果然来了。”林风目光霎时精光璀璨，凝起最后一分力量。

　　这个场面，似曾相识。

　　当日在天武大陆，亦是一模一样！

　　天犬一族，拥有一个极强的天赋，可怕力量。当人类陷入重伤，陷入绝境的时候，都会下意识的使用自己最强的力量，拼死一搏，更何况‘理智’比人类更差的妖族魔兽！

　　一切，尽在预料之中！！

　　“天狗吞日！！”狂暴的力量，以赤雁为中心疯狂的宣泄。

　　可怕的吸力吞噬所有一切，赤雁血红的双眸狰狞着光芒，施展出她最强的绝招，最恐怖的力量，如巨大的黑洞吸收一切！她好似看到那个人类眼中的绝望，粉碎他的灵魂。

　　但……

　　倏地，赤雁的理智仿佛恢复少许似的，倏地一怔。

　　那个人类，竟然在笑。

　　那是一抹淡淡的笑容，仿佛嘲笑。

　　“噬魂法！”林风的声音，如天际般响起。

　　用尽所有的力量，星苍瞳和星穹瞳在这一刻，被‘噬魂术’加成的可怕魂力完全的爆发。

　　刹那间，惊人的光芒乍现而起，让的整个天空都是被照的一片明亮，两道气息孑然碰撞，如天雷勾动地火。

　　“蓬！”剧烈爆炸。

　　……


第四十二集 缘之所生


第一章 依然存活

　　“不！！！”撕心裂肺的喊声。

　　圣级强者，天犬一族的真正可怕存在，赤蒙终于赶到！

　　但，却是晚了一步。

　　惊人的爆炸力量，对赤蒙而言根本造不成任何伤害，但他的眼中却是流下了血泪，身体巨颤。亲眼看到自己的挚爱就这么死在面前，但他堂堂一个圣者，却没有半点能力去改变！

　　极度的悲伤，愤怒。

　　恨自己！

　　没有逆转时空，起死回生的能力。

　　“啊！！！”仿佛发疯似的咆哮，赤蒙的紧握双拳，仰天狂吼。

　　心碎成无数片，身体止不住的剧颤。

　　他，失去了挚爱。

　　……

　　惊天动地的炸裂。

　　多么似曾相识的一幕。

　　几乎是天武大陆那一战最后的翻版。

　　实力的差距甚至比当日更大，但早已完全豁出去的林风，几乎是穷兵黩武的施展‘噬魂术’，强化星穹瞳和星苍瞳的力量。在自我状态之下，将这对初步融合的‘苍穹星瞳’极限增幅。

　　爆发！

　　妖族，最弱的便是‘魂’。

　　赤雁虽是星域级七阶强者，但身负重伤，却是在最‘衰弱’状态。

　　林风，再一次成功。

　　但，上一次有多多的保护，并未死在爆炸之下。

　　这一次呢？

　　还会有奇迹么？

　　……

　　惊人的爆炸声，将整个绿野仙踪仿佛都是掩盖。

　　恐怖的气流乱窜，能量的急剧波动，让的空间仿佛都是变的极不稳定。首当其冲的便是距离并不算远的北冥洋和华维，本就是强弩之末的两人面色一片惨白，爆炸的余威远远超出他们此刻的力量。

　　“轰！！”华维猛吐出一口鲜血。

　　北冥洋再也支持不住，脑袋一轰，鲜血连吐，直接当场昏迷。

　　单凭意志的支撑，这爆炸余威成为压死骆驼的最后一根稻草，白羊座奥秘‘土崩星移’，随着北冥洋的昏迷——

　　空间，几近崩溃。

　　“完了。”华维眼中露出一分绝望。

　　强拖着筋疲力尽的身体，接过易纹天书和北冥洋。

　　战刀修罗屠悬浮在半空之中，华维已是再也空不出哪怕一只手。

　　救人要紧。

　　但此刻，也只是救得一时。

　　蓬！蓬！蓬！几乎在瞬间，空间碎裂。

　　“轰！！”恐怖的天火，直接降临，那是根本无法抵抗的强大力量。

　　星域级八阶！

　　“这就是星域级八阶的力量……”华维露出一分自嘲笑容。

　　哪怕是全盛状态下的他，都无法战胜，更何况如今已是江郎才尽，更带着两个负担。

　　就是想逃命，也有心无力。

　　“没想到我会死在这里。”华维心中轻叹。

　　虽有遗憾，但却未感到任何惧怕。

　　武者，本就在刀锋上跳舞。

　　生死一念之间。

　　灼热而恐怖的气息，笼罩头顶，华维淡然而笑面对死亡。但他显然未找北冥洋卜上一卦，若不然，北冥洋定会告诉他，面犯红光，他华维必有贵人相助，因祸得福。

　　“啪！”狂暴而剧烈的火焰，落入一道空间裂缝之中。

　　华维一怔，而此时前方天犬一族的十个强者早已呼啸而出，向他狂攻而来。

　　然而……

　　“放肆！”冷然的声音，仿佛直透心底，让人心之巨震。

　　“滋！滋滋！”虚空中，两道巨大的白色光环成‘X’形以无比惊人的速度袭来。那可怕的寒光，带着强烈的空间力量，将整个地域仿佛都撕破！火焰完全被切割，两道光环所过之处，无可抵挡！

　　叱！叱！！叱！！！

　　宛如刀切过豆腐般的感觉。

　　刚才仍是威风八面的十个天犬一族强者，瞬时间被那两道白光分尸。

　　血光四溅，触目恸心！

　　华维，呆住了。

　　“哗！”一道人影出现在他面前。

　　那是一个眉头微簇的中年男子，却带着一分可怕的气息感觉。

　　仿佛‘天’一般的高大。

　　压力极盛！

　　“芷心……”释迦罗望着华维手中的释芷心，眉头深拧在一起，轻轻叹息一声，却未接过来。眼眸微微一炯，释迦罗右手霎时放在华维胸口处，星光极为耀眼，“白羊座奥秘：赋予。”

　　哗！～璀璨的星光明亮耀眼。

　　华维整个人完全石化，身体内有股极强的能量在浮窜。

　　原本消失的力量顿时间补充，不，更强大十倍百倍！

　　“这是？！”华维猛的回过神，望向中年男子，心之骇然。

　　“帮我照顾好女儿。”释迦罗望向华维，双目炯然。右手霎时间回收，星光残留在手中，化作一片星屑碎裂。却是半刻都未停留，声音仍在回荡，但已宛如一道闪电消失！

　　释迦罗早已感觉到，前方——

　　有一个强敌存在！

　　“释芷心的父亲……”华维目光闪亮，心跳加快。

　　那可是传说中的‘圣者’！

　　……

　　……

　　赤雁，炸的粉身碎骨。

　　化作碎末般和林风一起消失。

　　身上的先天宝物并未毁坏，赤蒙用力紧握，双手不断颤动。

　　这，是他夫人的遗物！

　　先丧子，再丧妻，赤蒙几乎崩溃。

　　对他来说，仿佛噩梦一般。

　　“人类！”赤蒙双眸血丝狰狞，宛如蛛网一般的遍布。

　　深深的戾气止不住外泄，浓烈的天火仿佛要将整个‘天’都要燃成灰烬。想起赤雁最后施展‘天狗吞日’却惨遭爆体的画面，赤蒙的心宛如被利爪狠狠划过，痛彻心扉！

　　倏然间——

　　“啪！”双眸绽放骇光，赤蒙怔住了。

　　“不可能！”

　　“怎么可能……”

　　“为什么我感觉到了‘穹儿’的魂之印！！”

　　很微弱！

　　宛如灰尘般细不可见。

　　但赤蒙是谁？

　　他是圣者！

　　“那个人类，明明已经和夫人玉石俱焚，怎么还会有‘穹儿’的魂之印？！”赤蒙眼睛睁得极大，完全懵然。

　　他是亲眼看到那人类死去！

　　但眼下，却偏偏感觉到一缕魂之印。

　　这意味着什么？

　　“没死？”

　　“他怎么会没有死！！”

　　“躲在哪里！”

　　仿佛癫狂似的，赤蒙完全接受不了这样的结局。

　　区区一个渺小的人类，连杀他儿子和妻子，但他现在却连对方在哪里都看不到！

　　如此的耻辱！

　　“啊！！！”

　　“出来啊！”

　　赤蒙歇斯底里的怒吼，天火蓬然炸裂。

　　四处疯狂的环望，赤蒙急怒攻心，双手火焰狂暴乱轰。

　　他，快要发疯！

　　但……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　那一簇簇惊人的火球没入空间裂缝之中，一道同样强大的气息瞬间出现。

　　“你的对手是我。”声音平淡而低沉。

　　虚空中，一个身着长袍的中年男子出现，双眸精光四射。

　　释迦罗。

　　……

　　林风，确实没有死。

　　周围是一片火焰的世界，燃烧着熊熊的天极之火。

　　火焰的力量何等相似，气息的感觉，和赤雁如出一辙。

　　天火空间！

　　这里，是赤雁的‘体内空间’。

　　天犬一族，天赋‘天狗吞日’，身体内拥有‘体内空间’的存在，由魂所掌控。天赋固然强大，但若是遇到天魂师却极为危险，因为施展‘天狗吞日’的同时，魂意味着没有身体的防御，暴露在外边。

　　相当的危险。

　　故而，若非必要，天犬一族并不会施展这天赋。

　　这是一把双刃剑！

　　林风，吞噬过小天犬的‘魂’，如今又吞噬赤雁的魂。

　　失去‘魂’力量的主宰，体内空间就仿佛一道关闭了大门的独特空间，并行于斗灵世界之中。圣者的实力，早已超脱空间，拥有独自的‘域’，故而赤蒙能感应到赤穹的‘魂之印’。

　　因为，那是存在于林风的‘魂’之中。

　　微弱，是因为林风如今‘奄奄一息’。

　　完全昏迷。

　　噬体术、噬血术、噬魂术！

　　为了与赤雁玉石俱焚，林风早已耗尽所有力量。

　　天火空间中，火光弥漫。

　　这里拥有的天火，比那时小天犬的天火空间要强大许多。

　　星域级七阶的天火空间！

　　换作其它人，恐怕早已是被天火吞噬。

　　但无主的‘天火’并不会主动攻击林风，尤其在林风身体外部，有着一层自发形成的熊然火焰。那是品阶更高的‘重生之火’，作为凤凰一族防御系的火焰，就算林风不主动施展，重生之火依然会‘尽力’守护。

　　天火，固然很强大，但相比重生之火，就宛如军队中的下级和上级。

　　哪怕它的力量很强大，依然无法逾越！

　　林风，逃过一劫。

　　但他是怎么从那惊人的爆炸中生还的？

　　在林风身旁，一颗乳白色的珠子散发着淡淡光芒，隐约可见红绿色的波纹，安静的躺着。

　　……

　　绿野仙踪。

　　大战，完全开启！

　　人类的强者，一个个星域级巅峰的存在汹涌而来，甚至许多星域级八阶乃至九阶的武者亦是赶来。

　　郡城主的一道命令，谁人敢违逆！

　　能坐上郡城主的位置，王默确实有相当强的办事能力。

　　反攻，开始！

　　这一次，人类武者不再是被屠杀。

　　一对一乃至一对二，都能稳占上风，天犬一族的武者固然很强，但星域级毕竟不多。论实力等阶，远逊于人类武者，不过在数量上，天犬一族仍然占据着绝对优势。

　　短短时间屠尽绿野仙踪的武者，天犬一族的大军并未有太多损伤。

　　但随着唯一的传送通道不断开启，人类强者一个接一个的到来，当第二个‘圣者’出现的时候……

　　胜利的天秤，已经开始倾斜。

　　“喔，挺热闹啊？”一个鹤发童颜的老翁洒然而笑。

　　……


第二章 朱雀洲之王

　　“已经打起来了，卜一卜。”声音轻柔，却是只震心灵。

　　那是一个身着白色长裙的美妇人，轻纱拂面隐约能见到那仙夙的脸庞，依然是如此的美丽。

　　只是头上盘起发髻，意欲着已为人妻。

　　“哦？看得出谁占上风么，白夫人？”老翁昏暗的双瞳不禁一亮。

　　他正是北冥洋的太爷爷，北冥卜，在圣者之中有个绰号，名为‘卜一卜’。

　　美妇人‘白夫人’眼眸闪动：“伽罗落在下风。”

　　北冥卜摇头晃脑，洒然笑道：“这小子倒有先见之明，知道喊我们来助拳。”

　　此时——

　　哗！～传送通道光芒闪亮。

　　巡察使‘冰云’霎时出现，拱手道，“两位前辈，这里就拜托你们了。”

　　能让在释罗郡中一人之下，万人之上的‘冰云’如此恭敬的，两人的身份呼之欲出。正是在白云塔上，释迦罗令冰云去请的‘老朋友’，北冥卜和白夫人。

　　“怎么样？”白夫人望向北冥卜。

　　“白夫人的实力更胜老朽一筹，由你去协助伽罗为佳，我这副老骨头可经不起折腾。”北冥卜大笑道，“况且夫人天庭红润饱满，吉光普照，自是不会有危险。”

　　白夫人清然一笑，并为多言，身影如风般霎时消失。

　　北冥卜亦是霎时悬空而起，手中光芒璨亮，一道金光闪闪的星符顿时出现。

　　“来！”北冥卜正色一喝。

　　星符璨亮，霎时间化作无数道虚影，宛如光环炸裂。

　　蓬！疾速分裂四周，只见每一道星符的碎片竟在虚空中化作一个‘纸人’，气息丝毫不弱！足足上千个纸人的出现，直接便是迎上了天犬一族，顿时将人类武者的劣势抹平。

　　圣者，具有扭转乾坤的强大力量！

　　……

　　在林风与赤雁交战之地。

　　又是一场惊世骇俗的战斗，打响。

　　相比起林风刚才那一战，更加激烈，更加步步惊心！

　　圣者之战！

　　拥有独自的控制领域，赤蒙和释迦罗疯狂的拼杀，早已是怒气蓬然的赤蒙，完全发挥力量，而他本身的实力确实要比释迦罗要强许多。若非释迦罗所属白羊星座，精通控制和防御，此时——

　　恐怕早已落败。

　　“轰！”“轰！”惊天的火焰爆棚。

　　天火的可怕仿佛燃尽一切，真正圣级强者所拥有的，是何等的可怕！

　　就算只有丁点天火，都要比赤雁释放的强百倍千倍！

　　“星光壁！”释迦罗目光灼然，且战且退。

　　这是他的拿手绝招，包括一系列与星光壁关联的招数，释迦罗都是精通。

　　释芷心，是他一手调教而出。

　　但，赤蒙完全无畏。

　　可怕的身体强度，将妖族实力发挥的凌厉尽致。

　　五大顶级血统，实力越强优势越明显，就算释迦罗是罕见的‘王道十二星座’，但两人实力依然有很大的差距。赤蒙一次次疯狂的进攻，不断撕破释迦罗的防御，仿佛想要将那浓浓的愤怒发泄在释迦罗身上。

　　嘴角带着淡淡的血渍，释迦罗受了点伤。

　　人类相比起妖族，毕竟还是差了一点‘天赋’在那里。

　　但，释迦罗受伤并非太重。

　　他，在等待。

　　直到——

　　“哗！～”一片云雾的出现。

　　熟悉的能量气息袭身，释迦罗眼眸才是亮起，嘴角微微划起。

　　他的老朋友，白夫人来了。

　　……

　　绿野仙踪，战斗激烈纷呈。

　　整个释罗郡亦是众所关注，完全沸腾，翻了天。

　　但在与绿野仙踪平行的‘独立空间’之中，林风却依然昏迷着，意识陷入懵懂的状态。对他而言，这一次身体受的伤害实在太大，心灵的承受亦是刻骨铭心。

　　肉体，精神，都是濒临枯竭的消耗。

　　噬魔戒，威力太强！

　　不止是对敌人，更是对施展者本身。

　　浓浓的天火沸腾，仿佛要燃尽所有的一切。

　　被重生之火所包裹的林风，成为这片空间唯一的‘生命’，看起来极为特殊。在那片火焰笼罩之处，林风的气息慢慢的在增长恢复，毕竟融合凤凰之血，林风的恢复力甚至比木灵还强。

　　只要死不了，他便能‘浴火重生’！

　　细细看去，在林风的眼角处，有着一滴晶莹的泪光。

　　在昏迷的最后那一瞬间，林风睁大着眼睛，脑海中所映忖的只有一个画面——

　　翼，突然的出现。

　　漫天的枝条，将自己身体包裹。

　　力量的完全爆发，空间能量的震荡，翼以他的‘躯体’保护了自己。

　　重重叠叠，在那剧烈爆炸中，自己活了。

　　但翼……

　　“不！！”林风几乎是歇斯底里的喊着。

　　然而，结果却无法改变。

　　……

　　华维，得救了。

　　释芷心和北冥洋，亦是得救。

　　所有幸存的参赛武者，所剩不足千人，但他们显然是幸运的。

　　生生的逃过一劫！

　　能在天犬一族的肆虐中活下来，并不容易。

　　绿野仙踪，此时一片杀戮漫天，天犬一族和人类的这一次大战，冥冥中掀开了一幅新的篇章。似乎意味着什么，似乎宣告着什么，宛如蝴蝶效应，牵一发而动全身。

　　斗灵世界，已是平静了太久。

　　久到人们完全忘记了，曾经的灾难。

　　……

　　轰！！！

　　一对一，赤蒙占尽上风。

　　一对二，赤蒙依然凌厉尽致，骁勇至极！

　　虽然受了点伤，但释迦罗和白夫人又何尝不是？

　　论攻击，两人相加都及不上赤蒙一人！

　　同是圣者，实力亦有差距。

　　就好似星域级一阶和星域级巅峰，差距何止十万八千里。圣者，同样如是，而且圣者与圣者间的实力差距，可能更大许多。譬如此时绿野仙踪之中，四个圣级的强者——

　　赤蒙最强，释迦罗次席，白夫人第三，北冥卜最末。

　　但，就算是最末的‘北冥卜’，依然有着远超出星域级的力量。

　　顶级的星符大师，占卜大师，北冥卜的加入战斗，使得绿野仙踪整个战斗天秤都是倾斜。在某种程度上来说，对于天犬一族大军的‘杀伤’，北冥卜甚至比释迦罗更强！

　　……

　　“可恶！！”赤蒙咬牙切齿。

　　鲜血和愤怒，刺激着赤蒙的爆发，发了疯似的攻击。熊熊的怒火伴随着浓浓火光，受伤对于赤蒙来说根本是家常便饭，妖族天生便是为战斗而生，一路摸爬滚打，赤蒙几次陷于生死之间。

　　但……

　　眼下，却是从未有过的憋屈和苦闷，有力无处使。

　　妖族的武者都喜欢硬碰硬的战斗，哪像这两个人类，如此可恶！

　　这两个圣者实力虽不如他，但却甚是难缠，相辅相成，两人的力量使得他每一次攻击仿佛都落在轻飘飘的棉花上一样。

　　感觉很不舒服！

　　“啊！”“啊！！！”仰天怒吼。

　　赤蒙歇斯底里，浓烈的天火疯狂暴涨而出。

　　天空之中，宛如一道怒雷落下，天色顿时大变，赤蒙双眸血红，双手成爪轰然的爆开浓浓火焰。

　　“都去死吧！！”赤蒙仰天怒吼。

　　“糟。”释迦罗面色一变。

　　“他疯了。”白夫人轻轻蹙眉。

　　确实，赤蒙完全疯狂了。

　　既然攻不破两人联手，赤蒙干脆狠了心。

　　不分敌我，漫天的火雨疯狂的殒落而下，所谓的族人对赤蒙而言根本无所谓，他们只不过是一群蝼蚁，死便死，他又怎会在乎！痛失独子，再失挚爱，赤蒙的心，早已冰冷到极点。

　　他，要将整个‘绿野仙踪’夷为平地！

　　然而，瞬间异变突起！

　　一道宛如天穹般的火焰，在绿野仙踪正中央炸开！

　　“蓬！”惊人的气息，让所有绿野仙踪的武者无不震惊骇然。

　　宛如大鱼吃小鱼般，这股惊人的天穹火焰，将那火光四射的天空完全照亮。将原本‘狰狞’而落的火焰球，完全被吞没。天空之中，眨眼只剩下唯一的力量存在。

　　便是那天穹之火。

　　“师傅？！”释迦罗大喜。

　　白夫人眼眸一亮，“啊，是炎王来了么？”

　　赤蒙面色一片惨白。

　　尽管他已是愤怒的失去理智，但起码明白‘力量’的强弱。

　　来人实力，绝非他所能抗衡。

　　“啊！！！”怒极狂吼，赤蒙身体外透射着淡淡鳞甲光芒，急怒攻心，快要保持不住人形状态。浑身的血光，映忖着那双狠毒至极的双眸，瞬时间——

　　“蓬！”惊人的天火炸裂，宛如一道光环自爆。

　　“人类，今日之耻，我赤蒙记下了！”

　　“它日定百倍奉还！！！”

　　嘶吼而阴毒的声音，回荡在空中。

　　落在每一个绿野仙踪武者的心中，仿佛狠狠的用锤子敲打。

　　完全可以想像那极尽的怨恨！

　　……

　　赤蒙的离去，宣告着绿野仙踪战斗的结束。

　　无数天犬一族强者死在了这座貌不起眼的小岛屿之上，随着赤蒙撤退，剩余天犬一族的强者亦是迅速撤退，毫不恋战。人类武者，取得了一场‘惨痛’的胜利。

　　付出的代价，相当昂贵。

　　“哗！”火光闪动，一个身着红色磷衣的男子霎时出现。

　　带着一股不怒而威的气势，他的出现，仿佛令的天地都为之失色。

　　“师傅。”“炎王。”释迦罗和白夫人恭敬而道。

　　他，便是朱雀洲之王——

　　炎王！

　　……


第三章 林风，苏醒！

　　“怎么回事？”炎王双瞳炯炯。

　　“徒儿也不知。”释迦罗俯首，双眸望向赤蒙离去的方向，“师傅，不斩草除根么？”

　　炎王淡然而道，“若能杀得，岂会不杀。”

　　声音很平静，但却有分无奈。

　　释迦罗点点头，心中隐约能猜得几分。

　　这里，毕竟是妖族的领地，杀死普通妖族无所谓，但若以大欺小杀死一个妖族的圣者……

　　事情可大可小。

　　“统计一下人数，收拾残局。”炎王声音平静。

　　“而后毁去所有传送通道，以免妖族报复，动作务必要快。”

　　炎王望着释迦罗，眼眸精光闪烁，淡然道：“回去后，过来找我。”

　　“是，师傅。”释迦罗不敢有半分违逆。

　　炎王沉吟点头。

　　霎时间——

　　“哗！”光芒闪动，炎王随即消失。

　　来无影，去无踪。

　　……

　　“一人独杀星域级九阶强者，困住十个星域级八阶强者。”白夫人望着释迦罗，微笑道，“伽罗，这小芷心可真了不得，青出于蓝而胜于蓝，尽得你的真传。”

　　释迦罗长叹一声，单手抱着自己女儿，“我宁可她平平安安。”

　　“放心，只要死不了都有办法救的回来。”北冥卜用胳膊夹着北冥洋，洒然道。

　　华维此时有点慌乱，心跳加快。

　　一下子，见到三个圣者！

　　“对了。”释迦罗仿佛想到什么，望向华维，“刚才是谁和你们并肩作战？”

　　华维连是恭敬俯首，“禀圣者，此子名为林风。”

　　林风？

　　白夫人和北冥卜互望一眼，从对方眼中无不看出一分疑惑。

　　却是从未听过这个名字。

　　“我记住了。”释迦罗点点头，眼眸闪烁。

　　“这个‘林风’很厉害么？”白夫人好奇道。

　　“在哪？”北冥卜四处张望。

　　“他……”华维眉头皱起，踌躇不决。

　　“死了。”释迦罗声音很平静，却是让的华维面色霎时一黯。

　　果然，他还是死了。

　　“和一个星域级七阶的天犬一族强者同归于尽。”释迦罗眼中精光闪动，“没想到此次外围赛中，竟会藏着如此苗子，倘若能好好培养，将来定成圣级。可惜，太可惜。”

　　“天妒英才。”白夫人点点头。

　　“生死有命，富贵天定。”北冥卜洒然一笑。

　　确实，很多事都是注定的。

　　这一次，死了多少青年才俊，又何止林风一个？

　　“此次多谢两位出手援助，伽罗感激不尽。”释迦罗望向白夫人和北冥卜，正色道。

　　“毋须客气，举手之劳。”白夫人倾然一笑。

　　“就是，见外了吧。”北冥卜开怀道，“我们可都是从小在释罗郡长大的。”

　　释迦罗微微一笑：“不管如何，这个情伽罗记下了，他日若有用得着的地方，两位尽管出声。”随即，释迦罗目光瞥向华维，眼眸灼然，“你既有恩于芷心，我自不待薄你，三日后，来白云塔找我。”

　　声音落下，并未理会惊喜交加的华维，释迦罗微一拱手，“两位，先告辞。”

　　“去吧。”北冥卜和白夫人笑道。

　　释迦罗点点头，霎时间身影闪动，便是消失。

　　他，还要处理烂摊子。

　　……

　　……

　　绿野仙踪之战，结束了。

　　统计过后，外围赛近四万的参赛武者，仅仅只剩八百余人。

　　此次参战的星域级武者，死去近百，不过大多是星域级七阶以下武者，星域级八阶、九阶的以受伤居多。而星域级巅峰武者，并未有任何人身死，不过能赢下，关键在于‘炎王’的到来。

　　若不然，单单赤蒙一人或许便能挽回败局，屠尽所有人类武者。

　　圣者，相当之强！

　　……

　　地毯式的搜索。

　　在郡城主‘王默’的统领之下，将整个绿野仙踪翻了个底朝天。

　　所有受伤的武者，躲避的武者都被找到。包括绿野仙踪许多珍奇的宝物，尽在一天中被搜刮的干干净净。时间相当的紧迫，居安思危，必须要严防妖族强者的报复。

　　很快——

　　释罗郡的武者便开始撤退。

　　其余九个损坏的传送空间被重铸，因为只是单方面损坏，故而重建并不难。十人一组，释罗郡的武者很快撤退，短短时间内便已退的半个人影都不剩，留下的仅仅只是一个空的岛屿。

　　蓬！蓬！蓬！

　　所有传送通道均被破坏。

　　意味着放弃了‘绿野仙踪’的占领和控制。

　　损失或许很大，但相比起可能发生的危险，却是不足一提。

　　……

　　就在传送通道被毁去的两个时辰之后。

　　轰！轰隆隆！～铺天盖地的妖族，蜂拥而至，足足百万大军！

　　以天犬一族为首，其余附庸种族为副，浩浩荡荡的赶到绿野仙踪，为首的那高大的妖族强者浑身火光耀眼，气息之恐怖甚至比‘炎王’都是有过之而无不及，便是他身旁的族人，也仅仅只比炎王稍逊一筹而已。

　　天犬一族，那是妖族五大顶级血统之一！

　　底蕴，相当之深厚。

　　“可恶，人呢，人去哪里了！”赤蒙双目血红，咬牙切齿。

　　没想到这才短短一天时间，那些该死的人类便已是逃的干干净净。

　　“白跑一趟。”妖族强者左侧一个男子摇了摇头。

　　“人类还是那么卑鄙，两条腿比我们四条腿跑的还快。”妖族强者右侧一女子冷声而笑。

　　“回去吧。”妖族强者懒散的挥挥手。

　　“师尊！”赤蒙顿时急了，连道，“这里还有我儿的魂印残留，那杀我妻儿的凶徒仍未死！”

　　“愚蠢。”妖族强者声音沉然，“赤雁虽魂灭，但天火空间仍存，那人类武者烙印你子魂之印，无主的天火自是不会伤他。但只剩魂的存在，他将会被困在天火空间，永无出头之路。”

　　赤蒙眼眸亮起，连是点头，“师尊的意思是……那人类将会生不如死？”

　　妖族强者淡然道：“除非他能炼化所有天火，破碎空间而出。但仅有魂是无法修炼的，更何况，我天犬一族的‘天火’又岂是那般容易炼化？”

　　言语中，带着深深的傲气。

　　妖族五大顶级血统，金字塔的顶端。

　　确实，有足够的资本骄傲！

　　“太好了！”紧握双拳，赤蒙血红的双目寒光四射。

　　虽不能亲手杀死那人类凶徒，但能让他生不如死，不停的折磨让他陷入绝望——

　　未尝不是一件好事！

　　……

　　妖族强者，赤蒙的‘师尊’，猜对了一半。

　　但谁也想不到，林风不止‘魂’未灭，肉身同样在爆炸中生存，虽是伤痕遍野，但依然存活着。换做其它武者，进入这天火空间，哪怕是星域级巅峰武者的身体，一样经受不住天火炼化。

　　毕竟，防御力是有极限的。

　　而天火的攻击，在这里几乎是‘无限’的。

　　最重要的是——

　　林风，拥有重生之火。

　　……

　　……

　　绿野仙踪之战，结束了。

　　但朱雀挑战赛‘外围赛’，依旧如火如荼的进行着。

　　其余九个任务之地，并未有任何意外，一个又一个的强者脱颖而出，进入预赛。白起、蒙武、煌苏南等强者取得了极佳战绩，尤其是白起，总积分更是列在第一位！

　　绿野仙踪‘活’着的武者，全部晋级。

　　毕竟是取前一千位，而绿野仙踪参赛武者，活着的只剩下八百八十人。

　　其中，有相当一部分武者甚至是重伤，自然不可能重赛。譬如释芷心，譬如北冥洋，足足一个多月的时间，仍未醒转过来，那一战对他们来说，确实是超负荷的透支了身体。

　　透支的越大，实力发挥越强，后遗症便越大。

　　谁也不可能例外，包括林风同样如是。

　　……

　　天火空间。

　　足足一个多月的时间，林风一动也没有动过。

　　宛如死尸般，失去了所有意识，灵魂仿佛都是湮灭。但事实上，林风只是安静的‘沉睡’了，人类的身体很奇妙，当陷入疲惫，便会感觉到‘睡意’的来临，这是一种自我修复的过程。

　　自我保护，并非坏事。

　　林风的身体，早已完全痊愈。

　　拥有凤凰之血，身体的修复并不算太难。

　　事实上，这一点林风很有经验，因为这早已试过好多次。

　　但‘魂’的修复却难的多，尤其是超负荷工作的星苍瞳和星穹瞳，如今双双了无声息。那一役，遭受最大伤害的其实并非身体，而是‘魂’，星苍瞳和星穹瞳的融合，先是一直保持自我状态，无数次濒临枯竭，穷兵黩武。

　　最后，更是借助命魂力量，施展‘噬魂法’，直接与赤雁的‘魂’硬碰硬的交战。

　　虽然胜，却是惨胜。

　　至于命魂，融合凤凰命盘恢复速度十分不错，但毕竟疯狂的施展‘噬魂术’，将命魂榨的干干净净……

　　魂的恢复，远比身体要困难的多。

　　这一点，从释芷心和北冥洋便可看出。

　　两人，和林风何其相像。

　　不过……

　　相比起两人，林风的‘魂’更强大。

　　命魂更是融合凤凰命盘，不断的滋养恢复，如今——

　　已然痊愈！

　　“啪！”林风睁开眼眸。

　　昏迷了一个多月，终于‘醒’了过来。

　　……


第四章 心，很痛

　　“我……还活着。”林风仰躺着。

　　意识渐渐的恢复，带来的却是深深的心痛。

　　周围是一片似曾相识的熟悉火焰，自己认得，那是曾经‘呆’过的天火空间。只不过当日在天武大陆，进入的是小天犬的天火空间，而如今这个天火空间要强大许多，辽阔许多。

　　那是星域级七阶的‘体内空间’。

　　但……

　　“翼，死了。”林风眼角流下泪水。

　　心，很痛，痛彻心扉。

　　从绿烟城到雁翎府，再到这九洲之地，翼一直陪伴着自己，是最忠实的战友和同伴。虽然他的身份是灵物，但在自己的心中，却如兄弟一般，几番出生入死早已有了深厚的感情。

　　这一次，翼是为了保护自己。

　　林风徐徐闭上眼睛。

　　“蓬！”剧烈的爆炸在脑海中响彻，记忆接踵而来。

　　在最后那一刻，在那爆炸发挥威力，在自己已是坦然面对死亡之时，翼出现了，保护了自己却牺牲了性命。心中，已是没有翼半点气息，就好似被移除的记忆般。

　　轻轻睁开眼睛，带着悲伤，林风缓缓起身。

　　但倏然间——

　　“这是？！”林风猛的一怔。

　　目光落在身旁，一颗乳白色的珠子散发着淡淡光芒，隐约可见红绿色的波纹，正安静的躺着。

　　眼中绽放出极烈光彩，林风轻颤着右手，拿起这颗乳白色的珠子。淡淡的红绿色波纹闪动，这颗乳白色的珠子拥有极是熟悉的能量感觉，能在天火空间中半点未损坏，自可见这颗珠子的品质！

　　这，是蝘蜓座星空强者兀莵的‘魂’。

　　“是翼！”林风大喜。

　　手捧着这乳白色的珠子，隐约能感觉到翼微弱的气息。

　　就仿佛疲累了，冬眠在珠子中一般。

　　炼化兀莵的‘魂’，翼并未死！

　　“只要死不了，就一定有办法活过来！”林风眼眸精光闪动。

　　原本的颓废和悲伤，霎时间烟消云散。林风紧握双拳，握着这颗乳白色珠子，心中充满希望。就算现在自己没办法，不代表将来没有办法，事在人为！

　　“当日翼放弃自己的‘道’，炼化兀莵的‘魂’，看来是走对了。”林风微微一笑。

　　若不然，此刻翼连半分活命的机会都没有。

　　眼下，起码兀莵的‘魂’守护着他。

　　……

　　林风的心，终于安定下来。

　　翼仍是活着，这个消息比任何消息都要好的多。

　　至于自己……

　　“不知要多久才能出去。”林风淡然一笑，环望四周。

　　这里，除了火焰还是火焰，再没有其它任何生命物体的存在。这是一个最纯粹的火焰空间，是天犬一族的体内世界。强烈蓬发，熊熊燃烧的天火是这里所有一切。

　　“星苍瞳，星穹瞳……”林风徐徐闭上眼睛。

　　周围的‘感觉’模糊了许多，感应和视线都随着双瞳的沉睡变弱不少。

　　唯有与凤凰命盘相连的本命魂，依然清醒，但缺少‘星苍瞳’的力量来源，命魂变的十分普通。若按实力来说，下降何止几个档次，损失相当之大。

　　“起码我还活着。”林风眼眸微亮。

　　这一点，比什么都重要。

　　活着，就有希望。

　　反正自己现在暂时又不需要战斗，便由得星苍瞳和星穹瞳沉睡恢复。

　　“和当日天武大陆那小天犬的天火空间一样。”

　　“要离开，只有一个办法……”

　　“吞噬这里所有一切。”

　　……

　　“吞噬之火！”林风双手迅速冉起火焰。

　　或许，如今的‘吞噬之火’仍停留在‘星海级’阶段，和重生之火完全没的比。但要吞噬这里远比自己实力更强一个等阶的火焰，唯有依靠‘吞噬之火’的特性——

　　吞噬！

　　哪怕吞噬之火很弱小，但愚公都能移山，坚持下去总有出路。

　　要离开这里，并没有捷径。

　　“烀！”“烀！～”火舌狂吐。

　　吞噬之火吸收着强大的天火，哪怕只有一丝半点可消化，但对吞噬之火来说已是相当有裨益。林风面色从平静变的惊讶，瞬时间惊喜交加，眼眸急剧放亮。

　　“吞噬火焰，竟连星力都能吸收？！”林风倍感不可思议。

　　但想想也是，自己的重生之火，如今亦是已经与星座之力相融合，跨入星主级。

　　这个天火空间的主人，那是星域级的强大存在！

　　“丝！～”林风深吸了口气。

　　片刻未停留，随即连是开始吸收。

　　天火被吞噬之火所吞没，不止迅速强化着吞噬之火，其中所蕴含的星力更由吞噬之火直接转换为星力能量，灌输入体内。所有过程水到渠成，十分之流畅。

　　“好可怕的提升速度。”林风嘴角划起一抹笑容。

　　不止吞噬之火的提升速度相当惊人，便是星力的提升亦疯狂之至。

　　比起在三百倍时间刻纹之阵的修炼速度，有过之而无不及！

　　“果然，正如阿忠所言，实力的提升确实有捷径。”

　　“当真验证了一句老话。”林风洒然而笑。

　　“大难不死，必有后福。”

　　……

　　……

　　释罗郡。

　　绿野仙踪之大变，无疑是近期最为热闹的话题。

　　但随着日子一天一天过去，外围赛十个‘任务之地’的获胜名单亦是出炉。每个任务之地一千个名额，总计一万个精英武者，如今已是完全出炉。这则消息，顿时盖过所有一切，成为释罗郡讨论最热闹之事。

　　有人欢喜有人愁，一轮资格赛，一轮外围赛，两轮选拔之后，朱雀挑战赛正式进入预赛阶段。

　　在这个阶段，星域级的强者纷纷出现，真正的考验才刚刚开始。

　　但对大多数武者来说，通过两轮赛事之后——

　　奖励，才是最重要的。

　　进入预赛阶段，意味着可获得不菲奖励。

　　对‘贫穷’的武者而言，这是一笔相当大的奖励。事实上武者参加朱雀挑战赛，不是为名便是为利，就是这么简单。至于还想通过预赛进入正赛，对星主级武者来说……

　　确实有点强人所难。

　　哪怕，预赛中他们的对手只是星域级三阶以下武者。

　　但，实力毕竟有相当大的差距。

　　好在，有足足一年之久的提升机会。

　　每一个进入预赛的武者，都将获得一把钥匙，这是一个真正的‘提升机会’。

　　只要到达星主级巅峰，使用这把钥匙，便有很大希望突破。

　　进入星域级！

　　……

　　林氏一族。

　　此时，正是一片热闹欢腾。

　　举族欢庆，所有族人脸上都是兴高采烈，充满着浓郁的欢乐气息。

　　八个，足足八个武者进入预赛！

　　林氏一族，开创了有史以来最好的成绩。125个参赛的族人，将近一成的晋升率，绝对是整个乾罗区最高的。虽然最强的兀家依然有足足十三人进入预赛，仍是占据着乾罗区最强家族之名。

　　但原本排在第二第三位的恶龙会和青云楼，却是马前失蹄，被林氏一族赶超！

　　最重要的是，林氏一族有族人进入外围赛排名前十位！

　　林羽墨！

　　一颗崭新的新星，横空出世。

　　释罗郡第一美女之名，如今更是成为一个传说。年仅二十余，林羽墨便获得如此佳绩，确实令人另眼相看。名气甚至直逼外围赛第一名的‘白起’，为人津津乐道。

　　但……

　　林羽墨本人，却是深居简出，甚少见人。

　　“可恶，这臭婊子！”林樊骂骂咧咧的离去。

　　在羽墨的府邸等了足足六个时辰，但换来的仍是一句，“修炼，不便见客。”

　　换作之前，羽墨的花园屋他完全是想进就进，羽墨对他虽算不上你情我侬，起码也是微笑待之。哪像现在，一次次的给他脸色看，让他吃尽闭门羹，成为笑柄。

　　“这林风都已经死了，还在这里装清纯。”林樊怒气冲冲。

　　“我林樊想得到的东西，没有得不到的！”

　　眼中露出深深的嫉妒，林樊双目几欲喷火。

　　看得到却得不到，最是痛苦。

　　……

　　事实上，此时的林羽墨并未在修炼。

　　虽在时间刻纹之阵内，但林羽墨的心却是一片紊乱，时不时的纠痛。那张倾国倾城的脸庞泛起一丝微白，吹弹可破的肌肤看起来仿佛失去活力。

　　右手按着饱满的胸口，林羽墨轻抿嘴唇，眼泪止不住的下落。

　　“为什么？”

　　“为什么要这样对我……”

　　“林大哥，你真的死了么？”

　　芳心，充满悲伤。

　　就算一直强压着心底深处的感情，就算再能忍耐。

　　但随着林风‘死亡’的消息传出，林羽墨再也抑制不住自己的情绪，再骗不了自己。

　　她，真的喜欢上了林风。

　　现在，心很痛。

　　……

　　……

　　天火空间。

　　林风，按部就班的修炼。

　　在这里，没有任何技巧，只有吞噬，再吞噬！

　　这些所谓的‘天火’就好似食粮般，不会有任何反抗，它们是无主之物。火焰之中，有着上层和下层的关系，吞噬之火无论再弱小，但却比天火更高一个层次，宛如军队之中的将军和士兵。

　　或许，那几十万的士兵，远比一个将军要强的多。

　　但，却必须听将军命令。

　　六十一重！

　　六十二重！

　　吞噬之火的提升，越来越快。

　　伴随着吞噬之火重次的提升，吞噬的速度亦是越来越快。

　　这是一个递增的过程。

　　而这一刻——

　　随着吞噬之火不断的吞噬，进阶。

　　终于，跨入一个新的层次！


第五章 疾速提升

　　宛如当日重生之火的进阶一样。

　　实践、不断的施展吞噬之火，吞噬着天火，转化为星座力量。

　　在不知不觉间，吞噬之火掌握的已是更深了一层。最重要的是，有重生之火进阶掌控的‘基础’在那里，随着时间流逝，吞噬之火的进阶可谓水到渠成，完全没有任何阻碍。

　　哗！～脑海中，仿佛有一个凤凰在翱翔，尖锐的啸声铿锵铮鸣，吞噬之火熊熊燃烧，涌现出无比熟悉感觉。

　　霎时间，好似一道道热流在脑海中回荡，心之振奋。

　　自己，仿佛进入一片苍莽的火焰之地。

　　巨大的凤凰，充透着强烈威压！

　　“铮！～”心只剧震。

　　林风眼眸无比的璨亮。

　　一抹惊人的火焰，在自己面前疯狂燃烧。

　　是吞噬之火！

　　吞噬所有的一切，可怕的攻击力量。

　　那是和重生之火一样，缠绕在凤凰身体周围极致火焰的其中之一。

　　亲切、熟悉，宛如身体的一部分。

　　感应十分的强烈。

　　霎时间——

　　“啪！”“啪！”星座之力缠绕在双手之中。

　　与吞噬之火完美的相融合，星座之‘道’清晰印入心中。那是一种似曾相似的感觉，是一种命魂的契合，是身体自发的融合。每一个细胞，每一处肌肤、骨骼、血液，仿佛都与吞噬之火融合在一起。

　　完美蜕变！

　　眼前光芒极是耀眼。

　　意识，再一次进入‘特殊系’主星。那里有着一颗庞大的星辰，极是绽亮，将其它所有小星辰完全掩盖。仿佛天一般的高大，气息浓烈，与重生之火的‘星辰’相对应，均到达‘特殊系一重星技’的顶点。

　　星力值10点！

　　……

　　在同一天，相差不过几个时辰。

　　林风，再一次蜕变，但这一次并非吞噬之火，而是实力等阶。

　　星主级八阶！

　　短短不到一个月时间，便完成了星主级七阶到八阶的提升，何等惊人。换作在三百倍时间刻纹之阵，远没有这般效率。捷径确实是捷径，提升速度相当之快捷。

　　“捡现成的能源力量吸收，地区是快。”林风眼眸绽光。

　　“尤其是同脉相连，吞噬火焰拥有‘吞噬’所有火焰的能力，独一无二的修炼方式。”

　　林风淡然一笑，倘若是重生之火便办不到。

　　唯有吞噬火焰才有这‘能力’。

　　但显然，这需要有‘奉献’的强者，能让自己提升速度如此之快，这里天火空间之强才是最根本的原因。被自己‘噬魂’的那个天犬一族强者，实在太恐怖，星域级的火焰就算是‘无主之物’，亦有如此能量强度。

　　“倒是和释芷心的修炼提升方式，有异曲同工之妙。”林风轻道。

　　心中，不禁想起绿野仙踪之战，双目略显微愁。

　　自己运气好，死里逃生。

　　他们呢？

　　却不知是生是死。

　　“吁～～”长呼出一口气，林风旋即放下心中杂念。

　　各有天命，就算自己知道又如何。

　　能改变什么？

　　“没有实力，一切都是枉然。”

　　“连自己性命都保不住，更何况去保护别人。”

　　眼眸微闪，这一次绿野仙踪之战，林风更是认清自己的实力。

　　距离斗灵世界真正强者，还差的很远。

　　“继续！”林风握了握拳。

　　这片天火空间远比自己想像中要大。

　　若能吸尽这里的天火，吞噬之火和实力等阶，能到达一个什么样的地步？

　　相当的期待！

　　……

　　……

　　一年间歇期。

　　对有些人来说很漫长，对有些人来说却很短暂。

　　进入预赛之后，便是最直接的淘汰战。没有运气，更没有太多讲究，一轮一轮的淘汰赛是最残酷，也是最直接了当的比拼，以战斗实力一分高下，胜者为王！

　　星域级一阶、二阶、三阶的武者，将和出线的一万星主级精英武者混搭。

　　对战表，完全由抽签决定。

　　……

　　天空之城，星域圣殿。

　　这里，唯有星域级巅峰的武者才有资格进入。

　　此时，释罗郡九大巨头分坐圆桌之位，前方，郡城主‘王默’一身金色华服，象征着地位和身份，正讨论着朱雀挑战赛预赛的各项事宜。正赛，九大郡将会齐集，但预赛仍是在各自郡中举行。

　　“差不多就这样。”王默翻阅着名册，神色平静。

　　“另外，将释芷心和北冥洋两人编排到两轮轮空的名单中抽签。”

　　众人窃窃私语，些许讨论并未有反对。

　　众所皆知，两人因为在绿野仙踪之战中身负重伤，如今仍未醒来。

　　预赛每一轮之间有三个月间隙，轮空两轮，意味着释芷心和北冥洋两人，比其它武者更多了足足半年休养期。就算预赛正式开始后两人仍未醒转，起码多了半年缓冲。

　　“那绿野仙踪仍少一百二十个名额，如何算？”白头翁沉吟道。

　　其它九个‘任务之地’，为抢一千个名额争的头破血流，偏偏赛前最热门的绿野仙踪，出线的仅仅只有八百八十人。

　　应该说，在那次大战中活着的，只剩八百八十人。

　　“要不由其它‘任务之地’的参赛者顶上？”橘夫人提议道。

　　“众口难调，反惹事端。”王默直接否决。

　　“而且奖励的发放，名单的统计会变的很麻烦。”曾皿皱眉道。

　　“其实很简单。”华一刀徐徐开口，“制造一百二十个空名额便可，以空名额抽签，相当于一轮轮空。这样，既不打乱步骤，亦毋须重新编排对战顺序，皆大欢喜。”

　　众人点点头，颇是赞同。

　　“就用一刀的方案。”王默直接拍板。

　　“这事就定下来，白头翁，抽签便由你全权负责。”

　　“华一刀和曾皿，你们两个负责……”

　　身为郡城主，毋须事事亲力亲为。

　　王默显然很懂得做人，对上如是，对下亦如是。

　　能坐稳郡城主的位，他自是有能耐。

　　……

　　林氏一族。

　　“哈哈，衍老，你猜今天谁来了？”林臻开怀大笑。

　　“谁？”林衍好奇道。

　　林臻神秘的一笑，眨眨眼，“余云龙。”

　　“喔？”林衍老眼一亮，“龙象宗的少公子？”

　　林臻点点头，“对，千山区两大最强宗门之一的龙象宗。”双眸泛光，林臻右拳一握，“比起富甲天下的罗首富之子‘罗庆’，余云龙余公子自是不如，但罗庆不过是罗首富第七子，未来掌管罗氏商会几率并不大。”

　　林衍轻抚长须，“但龙象宗掌门，唯有余云龙这一个独子。”

　　林臻笑道，“倘若羽墨能嫁给余公子，定是飞上枝头为凤凰。余公子实力亦是相当不俗，年纪轻轻便已是星域级三阶强者，他日成圣未尝不是没有机会。最重要的是，我林氏一族若能联姻龙象宗，独霸乾罗区再非遥不可及！”

　　千山区，那是九大区之一！

　　龙象宗能冠绝千山区，实力足以可见。

　　林衍长叹一声，“但羽墨小徒最近足不出户，未见人影，似乎……仍记挂着他。”

　　林臻若有所思的点点头，自是知道林衍所说的‘他’是谁。

　　“确实天妒英才，可惜了。”林臻眉头微簇，轻叹。

　　林衍冉冉而道，“羽墨这孩子我从小看着长大，心地善良，极重感情。”拂动长须，林衍徐徐开口，“要想她完全放下这段感情，决非一年半载可成。我看此事，不妨待得朱雀挑战赛结束后再议。”

　　“衍老所言极是。”林臻赞同道。

　　……

　　若是容易放下，那便不是真感情。

　　对林羽墨来说，不知道什么时候起，芳心早已被林风所占据。

　　爱的越深，伤的自也越深。

　　但，羽墨毕竟是一个情商极高的女孩。从小家道中落，受尽委屈痛楚，然羽墨依然坚强活到了现在，努力恢复家族往日繁荣。她就好似韧性极强的小草，就算受了伤，依然在风雨中成长。

　　面色看起来很平静，却是林羽墨强行将悲痛压在心底。

　　努力修炼，为朱雀挑战赛拼尽全力，那沉鱼落雁的脸庞，比林风最早见到的她更是冷漠。好似一层深深的冰窖，将自己的心再一次封闭起来，她，不愿再去想。

　　心，真的太痛。

　　……

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　转眼间，便是大半年过去。

　　天火空间之中，已然空了足足一半之多！

　　林风，以难以置信的速度修炼提升着，几近疯狂。若是让其它人见了，定是膛目结舌，这等修炼的速度堪称恐怖！吞噬之火宛如一头狰狞的恶龙，疯狂吞噬着天火。

　　每一次吞噬，都能带起天火的大片消失。

　　吞噬速度，相当之快！

　　自从吞噬之火的‘道’到达第一层之后，吞噬的速度便越来越快。而随着吞噬之火重次不断的上涨，每次吞噬的量也变的越来越多，形成一个稳步提升的修炼循环。

　　如今，吞噬之火的威力，已是超越重生之火！

　　而且，提升仍在逐步增加。

　　越来越强！

　　实力等阶，早已突破星主级九阶，此时距离星主级巅峰仅差最后一步！

　　“轰！！”吞噬之火绽亮，林风眼中璨光浓烈。

　　一股极强的气息爆发，身体内充斥着满溢感觉。

　　终于，突破了！

　　……


第六章 天火空间，崩裂！

　　浓烈的吞噬之火光芒狰狞。

　　火焰与星座之力完美的结合，散发着咄咄逼人的恐怖力量，宛如炎龙在仰天嗷啸。

　　相比起重生之火，已是远远抛离。

　　‘质’的蜕变！

　　“终于，感悟到了第二层‘吞噬之火’的星座之道。”林风嘴角淡然划起，露出满意之色。

　　眼前光芒璨动，脑海中凤凰的啼鸣声嘹亮而震鸣，在凤凰身体周围所缠绕的两道火焰，吞噬之火感觉又是清晰许多，明亮许多。就好似离它更近了一步，看的更仔细更清晰！

　　身体内，吞噬之火熊熊燃烧，散发着惊人力量。

　　仿佛与每一寸肌肤相融合，仿佛与自己的心连在了一起。

　　眼前光芒极为耀眼，瞬时灿亮。

　　意识，再一次进入‘特殊系’主星。在第二重星的空间中，有着一颗庞大耀眼的星辰，绽亮如天，将其它星辰光芒完全掩盖。它，仿佛就是特殊系星辰中的王者，高高在上！

　　星力值：100点。

　　……

　　“特殊系星修到达第七重。”林风握了握拳。

　　每一颗‘主星’星修的提升，意味着吸收星座之力的速度更提高许多。

　　自己如今星修最强的是‘真核系’星修，领悟‘入枪术’第三层，单星修星力值为300点，到达第九重。而这，同时也是自己能晋升到星主级九阶的关键所在。

　　但要到达星主级巅峰，三重星的星力值必须累积为1000点！

　　很难！

　　“这里，并没有三百倍时间刻纹之阵。”

　　“单单是已经领悟的‘入枪’境界第三层，我都花了足足一个月时间，才是掌握星座之道。”

　　“倘若领悟其它星技……”

　　林风眼眸微微闪动，心中清楚。

　　所要花费的时间，绝对是难以想像。

　　“顺其自然。”林风点点头。

　　没必要强求实力等阶，就算自己到达星主级巅峰又如何？

　　凤凰命盘的局限，注定自己如今的上限，仅仅不过是星主级巅峰，无法突破到达星域级。五大地命星盘，水命星盘和土命星盘如何开启还是一个未知之数，眼下并没有任何‘可能性’。

　　更何况……

　　“我的命魂主星，超越同等级武者足足两个阶层。”

　　“在星主级八阶时，便堪比星主级巅峰，甚至更胜一筹。”

　　“如今星主级九阶，我的实力完全可以比拟星域级武者，尤其是战斗能力，吞噬之火比起重生之火……”

　　“强的不是一丁半点！”

　　眼眸灼然，林风右手握拳，火焰蓬然。

　　如今的吞噬之火，无论是星座之道又或是重数都已是超越重生之火。

　　最重要的是，吞噬之火是凤凰星座真正最强的‘攻击系火焰’；而重生之火，仅仅只是‘防御系火焰’。两者之间有着本质差异，一直来使用重生之火为无奈选择，如今——

　　终于回归正途！

　　“就算星苍瞳和星穹瞳沉睡，现在我的实力同样提升巨大。”

　　“比起绿野仙踪时，超出十倍不止。”

　　林风微然一笑。

　　实力的提升，带来信心的增长。

　　对星域级暂时不抱任何希望，林风一门心思的继续炼化剩余一半天火。

　　被困在这里，什么也做不了，出去才是最重要的事！

　　星技层次提升后的吞噬之火，炼化速度更快，效率更佳。林风双眸灼亮，半分未耽搁，疯狂吞噬着天火，实力疾速的提升，吞噬之火更是稳步熟悉，进化着。

　　一切，似乎都朝着正确方向而行。

　　但林风却不知，此刻，绿野仙踪的传送通道……

　　已然尽毁。

　　……

　　斗灵世界之大，包罗万象。

　　不止在无边海域中有着数之不尽的秘密，就是在内陆中同样有很多神秘的存在。或是珍贵的宝藏，或是远古的传说，或是隐居的强者、古老的家族，又或者是某类神奇地域。

　　九洲之地外，被人类称之为‘无尽蛮荒’。

　　蛮荒中，一个巨大的湖泊。

　　座落在群山环绕之中，晶莹剔透的碧蓝色湖泊反忖着淡淡光芒，清透明亮。湖泊中，许多鱼类欢快的游荡，珊瑚、水母，水草，各种水生物应有尽有，景色极美。

　　湖泊深处，一座金碧辉煌的宫殿座落。

　　美轮美奂，璀璨闪亮，各种价值连城的玉石在这里仅仅只是装饰物。

　　它，就是这片湖泊的主人。

　　“恭喜你，玲珑。”白衣青年微笑道。

　　那是一个如水般玲珑的美丽女子，脸上的青涩已是消失不见，散发着一股淡淡的女人韵味。那张脸庞是如此熟悉，但身体外散发出的气息，却相比雁翎府时，要强的太多。

　　这个美丽女子，正是水玲珑。

　　雁翎府一行，经受历练，水玲珑成长了许多。

　　如今的她，已是星主级强者。

　　水玲珑浅然一笑，“玲珑相比方师兄，还差的很远。”

　　白衣青年轻然一笑，道：“雁翎府一行，看来林风对你的影响确实不一般。换做以前的你，肯定不会忍受那么大的痛苦，只为提升实力。”双眸轻亮闪动，白衣青年望着水玲珑那只剩一个的‘耳环’，莞尔而笑。

　　水玲珑的眼中闪动着一分彩光，轻喃道，“是啊，他教会了我很多……”

　　对水玲珑而言，雁翎府之行确实是刻骨铭心。

　　“缘份到的时候自然会来。”白衣青年若有所指，随即微微一笑，做了个请的手势，对水玲珑说道，“走吧，圣地已经开启，师傅让我等着你，一起过去。”

　　“嗯。”水玲珑微然一笑。

　　……

　　绿野仙踪。

　　一片荒脊，渺无人烟。

　　大战过后这里已是再不复当日那片人间美境，处处都是血腥味。在人类武者果断撤退之后，赤蒙搬来援手，却未见半分人影，气急败坏，狂怒的轰炸这片大地，发泄！

　　天火，何其之恐怖。

　　故而导致这片大地寸草不生，破败至极。

　　而此时——

　　“哗！”一道人影霎时出现，身上黑色铠甲颇是破败，额头上的羽冠更只剩半边。满身的血污，看起来受伤不轻，但那宛如猎豹般的青年脸上却是闪现着满足的笑容。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！！～”

　　放声大笑，黑铠青年紧握双拳，仰天而吼。

　　“我还活着！”

　　“我兀不凡福大命大，死不了！”

　　黑甲青年，正是兀家少爷‘兀不凡’。

　　那古铜色的皮肤充斥着韧性和力量，身体虽有少许受伤，但兀不凡却毫不在乎。阿兹特克一族的血脉，最强的便是身体，星主级巅峰的兀不凡自是拥有极强的肉体力量。

　　受伤？那不过是家常便饭。

　　最重要的是，他仍活着！

　　更是因祸得福，否极泰来。

　　“啪！”紧握双拳，兀不凡眼眸璨光。

　　惊人的气息爆破而起，凝起一股强大气浪。

　　那是星域级的力量！

　　他，突破了。

　　当日天犬一族大举进攻，战的战，逃的逃。兀不凡自是没那么愚蠢，和强大的天犬一族硬碰，加上‘五行殿’附近的天犬一族都被林风和释芷心三人抵挡，他并未受到阻截。

　　一路逃窜，在兀家众武者的拼死保护之下，兀不凡保住一命。

　　更是因祸得福，进入一个地下宫殿之中。

　　接受试炼，获得宝物！

　　如今——

　　终于破殿而出！

　　“人呢？”

　　“看来已经打完了。”

　　兀不凡环望四周，了无人烟。

　　气息散播出去，一片寂静，这里就仿佛是一个无人的岛屿。

　　“出来的正合适。”兀不凡哈哈大笑，他还生怕战斗没结束，殃及池鱼，故而在地下宫殿中多呆了几个月才出来。如今正合他意，没有人烟，意味着他可以很‘安全’的返回释罗郡。

　　朱雀挑战赛？

　　兀不凡如今根本不在乎。

　　在地下宫殿中，他取得的宝物远胜过朱雀挑战赛的奖励。

　　……

　　……

　　天火空间。

　　又是一个月，在不停炼化中悄然流逝。

　　但对林风而言，这一个月相当的不一样！

　　原先，花费四个月时间才将天火空间吸收过半，但如今，仅仅只是一个月便几乎将整个天火空间吸收干净。浓烈的天火，再非这里所有一切，一片空空荡荡，天火空间看起来很是苍凉，宛如一个搬空了的屋子。

　　没有‘魂’的联系，没有主人。

　　天火空间只是一个纯粹的‘能源之地’，只有消耗不会增加。

　　被林风炼化，不过是迟早之事。

　　“烀！”“烀！”吞噬之火疯狂的燃烧。

　　宛如一个吃不饱的大胃王，不停吞噬着火焰，增强自身。

　　或许，吞噬之火不像重生之火那般取之不竭，但这种‘吞噬’过程，本身就属于增益的过程。吞噬之火在消耗的同时不断被补充，相当于变相的‘用之不尽’，故而效率极高。

　　一次，又一次。

　　一轮，又一轮！

　　“轰！～”吞噬之火铮然而鸣。

　　随着最后一抹天火的消失，天火空间如今已是空无一物。

　　丧失了所有能量源泉，丧失了支撑空间的支柱，宛如一座房屋没有了顶梁柱。

　　轰隆！轰隆隆！～

　　根本不需要任何的动作。

　　林风淡然而笑，身体外凝聚着淡淡的重生之火，静观其变。随着空间的剧烈震动，随着能源的丧失，这片天火空间即将破坏，伴随着的，是与绿野仙踪相连的那道‘门’，即将出现。

　　当日，天火空间正是在绿野仙踪的半空开启。

　　如今，那扇紧闭的大门完全崩裂。

　　林风，即将破关而出！

　　……


第七章 重回绿野仙踪

　　绿野仙踪。

　　“不，不可能！”

　　“怎么会这样！！！”

　　兀不凡傻呆在原地，双目无神，手脚冰冷。

　　整整一个月，兀不凡踏遍整个绿野仙踪，找到所有十个传送通道。

　　然而，全部都是损坏的！

　　在兀不凡身旁，是一个已经破碎的传送通道，没有半点能源反应。为了避免妖族报复，踏入人类九洲之地，释迦罗早已下令将传送通道全部摧毁，身为郡城主，王默自是不会留下任何遗漏。

　　嚓！脚步踉跄。

　　兀不凡眼前一黑，差点没昏过去。

　　传送通道被毁坏，意味着什么？

　　他，该怎么回释罗郡，怎么回九洲之地？

　　这里并非内陆，在内陆地区，在蛮荒地带或许还有无数种可能。但这里是海域！是妖族的地盘，千万海岛，在这里固然是天高任鸟飞，但他飞的出去么？他有本事飞么？

　　海域之中，居住着无数可怕的妖族强者。

　　就算是传说中的圣者，在海域中游荡也不一定安全。

　　他若安心呆在绿野仙踪或者还好，一旦踏入那广阔的海域，无边无垠的妖族领域，意味着……

　　离死已经不远。

　　“完了。”

　　“我完了。”

　　兀不凡喃喃自语，双目无神。

　　身体一阵发颤，目光落在那早已完全破坏的传送通道，兀不凡连死的心都有了。

　　就算拥有再多的宝物，又如何？

　　就算突破至星域级，又如何？

　　他，完蛋了。

　　倏地——

　　“轰！”“轰隆！！～”剧烈的震动声，在不远处轰然响起。

　　兀不凡一怔，无神的双目顿时间灿光亮起，脊背猛的挺直，就好似一个在沙漠中快要渴死的人见到清水般。对兀不凡来说，绿野仙踪任何的变动都是希望！

　　活着回到释罗郡，回到九洲之地的希望！

　　“嗖！”用尽所有力气，兀不凡飞速的疾驰。

　　……

　　哗！光芒闪亮。

　　绿野仙踪的暴动，来源于天火空间的崩裂。

　　两层空间，在某种意义上来说是平行的，却又是相连。宛如一道完全封闭的大门，轰然碎裂，天火空间的崩溃，开启了一条通道，一条返回绿野仙踪的道路。

　　林风，安然归来。

　　身上的烬魔甲早已在大爆炸中毁坏。

　　一身黑色武服，林风淡然微笑的出现，双目虽是失去往日光彩，却依然炯炯有神。

　　“终于回来了。”林风感到一分心的放松。

　　呼吸到新鲜的空气，感受着迎面吹来的丝丝凉风，精神气爽。

　　在天火空间，自己足足呆了半年之久！

　　而这，还是未算得昏迷的时间。

　　睁开眼，环望四周，许多焦土一片苍凉，残留着各种火元素的乱流。

　　“战斗的可真激烈。”

　　“不知释芷心和北冥洋他们怎么样了。”

　　林风眼中微显担忧。

　　然周围却没有半点气息，整个绿野仙踪一点生机都没有，彷如一个死地。

　　而失去星穹瞳，感应能力顿时下降一档。

　　然而，一股强大力量的接近，却依然能感觉得清清楚楚。

　　来者，并未隐藏自身气息。

　　林风双目徐徐绽亮。

　　……

　　兀不凡，来了。

　　带着浓浓希望的双目，却是流露出无尽的失望。

　　瞬时间，爆发出极度恨意！

　　“林风！！！”兀不凡咬牙切齿，却是没想到会在这里见到这个‘仇人’。

　　“是你？”淡然一笑，林风望着兀不凡。

　　也想不到自己重回绿野仙踪，第一个见到的人竟是他。

　　冤家路窄。

　　“能告诉我这里发生了什么吗？”林风好奇道。

　　“发生了什么？！”兀不凡一怔，望着林风的双眸，倏地哈哈大笑，笑的眼泪都快是流下来，“你竟然问我发生了什么？”瞬时间，双拳猛的一握，兀不凡眼中露出浓烈的凶光，杀意陡然沸腾！

　　“我凭什么要告诉你！”兀不凡几乎是歇斯底里的怒吼。

　　“去死吧，林风！！”

　　黑色的星光，仿佛将身体都是燃烧。

　　一个月的寻找，所有的希望在如今毁于一旦。

　　兀不凡早已是怒至疯狂！

　　极度的恨意。

　　“耀石之拳，第四层！”兀不凡宛如凶兽附体，身体内有股强横的力量完全爆发，仿佛要毁灭一切似的。一出手，便是最强的力量，暴怒的右臂宛如一层层晶石，恐怖至极。

　　“星域级？”林风双眸一亮。

　　星域级相比起星主级，不止是星技层次的差别，最重要的是——

　　魂的进阶。

　　如果说星座之中，有无数条通往圣级的道路。

　　那么‘魂’的进阶，意味着开辟了一条‘道’，并且掌握空间、时间、物质、能量四种基本核心力量其中一类。而印第安座为战神所属星座，所有的‘道’都属于物质，属于‘力量’。

　　“毁灭之力？杀戮之力？”林风淡然一笑。

　　却仅仅只是有些好奇而已。

　　刚开启的‘道’并不可怕，或许现在的兀不凡比起当日绿野仙踪时的自己，已是毫不逊色。

　　但如今的自己……

　　却今非昔比。

　　“铮！”紫晶枪璨亮，林风神色平静。

　　熟悉的感觉尽入心中，手中传来一丝心之悸动。入枪术到达第三层，如今自己并不需要‘自我’状态，单单以紫晶枪的增幅，便能到达‘入枪’境界第四层。

　　但，最根本的变化是实力等阶的提升。

　　还有吞噬之火的完美蜕变！

　　“去吧。”林风仅仅只是跨出一步。

　　紫晶枪宛如龙啸般铮鸣，浓烈的吞噬之火疯狂绽放而出。

　　那是真正的攻击系火焰！

　　是融合星座之力，最顶级的火焰。

　　第二重星顶点！

　　“焰动枪决，第一式！”林风眼眸灼然，直轰向那片黑芒的星耀，气势之强瞬间盖过兀不凡，星主级九阶，却堪比星域级一阶的星座之力强度，疯狂涌现。

　　无论哪一方面，林风比起兀不凡都是有过之而无不及。

　　“怎么可能？！”兀不凡面色一片惨白。

　　原以为杀死林风只不过手到擒来之事，却没想到……

　　他竟如此之强！

　　紧咬牙关，兀不凡已是无路可退。

　　轰出的右拳，凝聚着所有力量，从地下宫殿中取得的星甲闪亮光辉，形成一片厚实的石壁保护自身。

　　战斗，最忌分心。

　　更忌胆怯！

　　在‘心’的比拼中，兀不凡相比林风，差距完全以光年计算。

　　面对困境，他的反应是绝望，是崩溃。面对实力比自己强的武者，兀不凡更是忌颤，心中恐惧。

　　输，早已是注定。

　　“轰！～”宛如大鱼吃小鱼，毫不费力。

　　就算没有星苍瞳，就算没有星穹瞳，如今的林风都比过去只强不弱。星主级九阶的存在，拥有堪比星域级的实力，尤其是第二重星的吞噬之火，威力更远超重生之火！

　　吞噬一切！

　　“烀！～”火焰沸腾。

　　兀不凡传来撕心裂肺的声音，仅仅一击，他的右手便是被废。

　　最简单，最干脆的比拼。

　　林风，胜的很轻松。

　　“烀！！”火光粼粼，淹没兀不凡那‘宝贵’的星甲。

　　哪怕再昂贵，哪怕防御力再强，这件先天宝物亦是注定它的悲哀。

　　因为，它认错了主人。

　　“林风，我死了，你也别想活着回去！”

　　“一起留在绿野仙踪吧！！！”

　　“哈哈，哈哈哈！！”

　　嘶哑的吼声，映忖着兀不凡血红的双眸，疯狂响彻。

　　但随着吞噬之火将那件晶石粼粼的星甲防御吞没，几乎在刹那间兀不凡便化作灰烬。

　　林风淡然而立，表情依然平静。

　　没有任何的怜悯，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　杀死兀家二十九个精英武者，自己和兀不凡早已到了水火不容的地步。

　　但……

　　“留在绿野仙踪？”林风眼眸微灼。

　　“这话什么意思？”

　　脑海中回想起兀不凡最后的‘遗言’，林风颇感奇怪。

　　环望想四周，心中若有所思。

　　……

　　……

　　第一个传送通道。

　　第二个传送通道。

　　第三个传送通道！

　　……

　　林风停了下来，目光灼然。

　　连续找到三个被破坏的传送通道，终于明白兀不凡的遗言是什么意思。

　　“似乎全被毁坏了。”

　　“不知是人类武者做的还是妖族做的。”

　　林风轻喃，心中顿明。

　　很显然，回释罗郡甚至回九洲之地的路，已是消失。

　　“难怪这里渺无人烟。”

　　“难怪兀不凡看起来如此绝望。”

　　所有的疑问，顿时解开。

　　林风微微点头，目光深然，却未像兀不凡那样绝望，自暴自弃。

　　办法，总是人想出来的。

　　天无绝人之路！

　　“其它传送通道也毋须再找，无论是人类做的还是妖族做的，定不会有遗漏。”

　　“况且，兀不凡估计已经找遍所有。”

　　林风心中很清楚。

　　自己如今该做的，是想想怎样绕开‘传送通道’。

　　想其它办法！

　　……

　　“走海域？”

　　“去其它地方碰碰运气？”

　　林风摇摇头，这是下策。

　　这里毕竟是妖族的地盘，随意在海域中出没，危险性太大！

　　自己的实力，还未到达任意遨游的地步。

　　“看看绿野仙踪还有什么其它办法？”

　　“又或者，找一找有什么宝物……”

　　宝物？

　　林风一怔，眼眸顿时睁大。

　　自己怎么忘了这个？！

　　……


第八章 久别重逢

　　玉遁！

　　玉淼依然能够使用。

　　固然拥有星穹瞳时，使用幻术威力更强，然结合自我状态，幻术亦是屡见奇效。而使用‘空间之门’和使用‘玉遁’，就算没有星穹瞳的附加，依然拥有足够的能量。

　　当日，被赤雁以魂锁定目标，无法施展玉遁。

　　但如今，却没半点限制。

　　重要的是……

　　“会去哪？”林风眼眸闪动。

　　这个疑问，伴随着‘玉遁’的领悟，一直残留在自己心中，甚是好奇。

　　与风遁一样，玉遁的使用有很大‘副作用’。只不过风遁代价更大，不止自身会严重受伤，耗尽元气，便连风涡本身也受到牵连，却是因为‘品质’并不高。当然在那个等次，拥有这等作用，其实已经是相当‘珍贵’。

　　能让多多拿出来的，又怎会普通？

　　而玉遁，对自身并无伤害，但却会破碎玉淼，使得玉淼‘重创’，无法再使用。

　　代价，同样相当之大。

　　不到万不得已，确实不舍得使用。

　　“星穹瞳和星苍瞳的沉睡，使得玉淼作用大打折扣。”

　　“幻术，已无太显著效果，就算施展‘空间之门’，对命魂的消耗亦是太剧烈。”

　　“就算玉淼破碎，影响也不会太大。”

　　林风心中轻忖。

　　而且玉淼就算破碎，不代表无法修复。

　　只要能回到九洲之地，以自己‘炼器师’的能力，找到材料要修复并不会太困难。眼下最重要的是离开这片荒凉的绿野仙踪，施展‘玉遁’虽然有太多不确定性，但起码……

　　是一个机会！

　　“虽非上策，但也可赌一赌。”

　　“看看运气如何。”

　　林风眼眸灼然，心之若定。

　　……

　　并未立即使用玉遁。

　　林风，耐心的在绿野仙踪游走，寻找各种可能的机会。

　　虽然机会很微弱，但若能找到却是比‘玉遁’要靠谱的多，放心的多，此方为上上之策。然而，很多事都是注定的，奇迹又怎会那么容易出现，兀不凡找不到，林风同样难找到。

　　“结束。”林风停止寻找。

　　足足找了七天，没有任何机会可寻。

　　这，是自己给自己订下的限制时间，一旦过了七天——

　　便实行中策。

　　搏一搏！

　　“希望能回到内陆。”林风眼眸闪烁。

　　就算不能回到九洲之地，回到无尽蛮荒，也能找到各种‘府’的存在。每个府都有各自来历，往往和九洲之地有着某种联系，顺藤摸瓜，再回九洲之地可能性无疑大大增加。

　　“哗！”玉淼精光璨亮。

　　命魂之力引动，霎时间脑袋一轰。

　　眼前，一片剧烈的白光闪烁，林风双手猛然握起，瞬时间——

　　“轰！！”意识一片剧震。

　　玉遁，施展！！

　　……

　　……

　　释罗郡，白云塔。

　　“圣者，小姐，小姐醒了！”一个老仆奔跑而来，满脸喜色。

　　正是细心研究书册中的释迦罗猛的抬起头，眼中绽放出极烈光芒，顿时间身影宛如幻影般消失，半刻不耽搁。释芷心昏迷了足足半年多的时间，服食无数珍贵星果星丹，天材地宝，如今终于醒了过来。

　　白云塔，一片热闹纷呈，气氛欢快。

　　……

　　“感觉怎么样，芷心？”释迦罗柔声道。

　　很难想像，这是一个身居高位的圣者，如今的释迦罗只是一个‘慈父’。

　　“还有点头痛，爹。”释芷心俏脸有点泛白，轻抚着小脑袋，微微摇晃，仿佛感觉到天旋地转。

　　“你哦！”释迦罗轻叹的揉了揉释芷心的小脑袋，爱怜道，“下次别那么冲动了，白羊座的星之印唯有圣者才能发挥力量，强行使用禁忌之术对你身体损伤极大。”

　　释芷心吐了吐小舌头，“知道啦，爹。”

　　释迦罗无奈一笑，却是对这宝贝女儿一点办法也没有，“放心吧，不会有后遗症，刚恢复有点头疼很正常，好好休息，过几个月就能活蹦乱跳，恢复如初。”

　　释芷心大大的眼睛闪动，暖声轻道：“谢谢爹。”

　　她自然知道，把她从鬼门关中救回来，医治的没有半点后遗症，父亲在背后付出了多少。

　　“傻丫头，两父女还用计较么？”释迦罗笑道。

　　释芷心甜甜一笑，突然仿佛想到什么，连道，“对了爹，林风和北冥洋怎么样了？”

　　释迦罗眼眸倏然一闪，“芷心你认识林风？”

　　“嗯。”释芷心点点头，“他真的很厉害，比华维和曾刃都要厉害。爹你知道么，这一次若不是他突然出现救了我，或许我现在已经被杀死了。”想起与星域级九阶的火焰巨人一战，释芷心刻骨铭心。

　　这绝对是她所经历过，最惨痛的一场战斗！

　　最后若非林风横空出世，她恐怕真的‘劫’数难逃，被北冥洋一语中的。

　　对林风，释芷心充满感激。

　　然而……

　　释迦罗摇了摇头，“林风，已经死了。”

　　“啊！”释芷心不敢置信的睁大美目，刹那间，两行泪水滑落而下。

　　泣不成声。

　　……

　　林风，死了么？

　　绿野仙踪的关闭，就是活着也等于死了。

　　但林风显然不是兀不凡，自然不会坐以待毙，施展玉遁，此刻已然离开绿野仙踪。

　　会去哪儿？

　　意识一片模糊，周围璀亮的白光将视线完全遮掩，好似时间光流在眼前不断飞逝。一点一点，宛如疾速的穿梭在天空之中，前方有着浓浓的呼唤感觉，左耳处玉淼轻动，霎时间——

　　“蓬！”玉淼裂开，光芒黯淡而下。

　　耗费所有力量，玉遁的施展可一不可再。

　　霎时间，眼前一片明亮。

　　林风的意识渐渐恢复，前方有一个模糊的人影，越来越是清晰。

　　直到光芒消散，人影渐渐清晰，入目的是一个极为水灵而美丽的女子，轻掩小嘴，美目透射着璨光惊然。最为吸引人的，是她右耳处，有着一个和自己几乎一模一样的耳环。

　　玉淼！

　　“玲珑？！”林风眼眸一亮，难以置信。

　　瞬时间完全恍然，不禁哗然一笑，原来‘玉遁’的传送是相互的。

　　就好似玉淼本就是一对，玉遁仿佛寻找另一半般，将自己传送到另一个‘玉淼’所在。

　　“林大哥！”水玲珑惊喜交加。

　　却是没想到在雁翎府分别才两年多，便又见到林风。

　　刚刚才从‘圣地’中返回，林风的出现无疑给她一个极大的欢喜。

　　而此时——

　　“哗！～”大门徐徐推开。

　　“师妹，师傅有事找你……”轻然的声音响起，白衣青年踏步而入，却是陡然见到林风，不禁一怔。

　　怔然的不止是白衣青年，林风，亦是回不过神来。

　　睁大着眼睛，望着白衣青年，那张脸庞是如此的熟悉和亲切。

　　四目相对，从彼此的眼中看到了所有信息，刹那间，两人笑逐颜开。

　　“林风！”“方宁！”几乎同时喊出的声音。

　　久别重逢，宛如久旱逢甘露，在天武大陆宛如兄弟一般的两人，紧紧相拥。虽是几年未见，但感情并不会因此减淡，无不露出开怀笑容，让的一旁的水玲珑反显得有点发懵。

　　方师兄和林大哥，什么时候认识的？

　　水玲珑疑惑不已。

　　……

　　久别重逢，自有说不完的话语。

　　水玲珑很‘识趣’的离开，却也正好是师傅召见。

　　两人把酒共欢，互道这几年来的生活，顿感嗟叹不已。

　　“绿烟城，雁翎府，九洲之地……”方宁眼中露出一分渴望之色，飒然而笑，“我多想去外面闯一闯，见识一番。”

　　“现在也不差，如此好的机缘让人羡慕。”林风微笑道。

　　和方宁交谈后自己才知，原来在自己离开后不久，方宁也进入百瀑。

　　天武大陆曾经的天才，拥有极高潜质，更是水系武者，方宁竟是机缘巧合之下，拜入‘水帘洞’。自此，真正踏上康庄大道，和自己一样，在短时间内实力突飞猛进，厚积薄发。

　　如今，同样是星主级别的强大存在。

　　方宁笑着饮了杯酒，“其实你该了解我的。”

　　林风淡然一笑，自是清楚。

　　若不然，方宁又何须冒着如此大的危险，进入‘百瀑’。

　　自己离开天武大陆，为了父亲，为了紫瑶，为了多多，但方宁呢？相比起自己，他的目的无疑‘单纯’许多。方宁想要成为一个真正的武者，闯入斗灵世界，追求武道巅峰！

　　“其实水帘洞到底是什么？”林风望着方宁，颇感好奇。

　　“一个古老而神秘的势力。”方宁眼眸微烁，点了点头，“底蕴极为深厚，所有武者到达星主级觉醒的必定是‘水蛇座’，包括我也是，有着极强的传承，拥有许多星域级别的弟子。”

　　林风若有所思的点点头。

　　照方宁所言，这个势力显然很强。

　　许多弟子都能到达星域级别，意味着什么？

　　传承能力，极为出色！

　　弟子都是星域级别，师傅又如何？

　　“不过我入门时间尚浅，除了偶尔进入‘圣地’历练外，其余时间大多在闭关。”方宁微然一笑，“很多事，我都是听师傅说的，譬如……师傅曾问过我，一些关于你的事。”

　　“关于我？”林风一怔，有点茫然。

　　自己和方宁的师傅，有认识么？

　　“对，还问的很详细。”方宁微笑道，“而后玲珑师妹便前往雁翎府历练，师傅曾告诉我，玲珑会见到你。”

　　“不会吧？”林风颇为惊然。

　　料事如神，这未免也太准。

　　难道说方宁的师傅和北冥洋一样，能‘算’出来？

　　“其实林风你和师傅见过。”方宁神秘的一笑。

　　“啊！”林风楞道。

　　……


第九章 缘之所生，缘之所灭

　　“百瀑上古遗迹的操控者……”林风轻喃。

　　记忆霎时回到几年前，当日自己进入百瀑时，确实有一个声音。

　　那时自己感觉如天一般‘高高在上’的祂，没想到竟会是方宁的师傅。依稀记得自己明明只许下一个愿望，结果却硬被‘拆解’成三个愿望，哭笑不得。

　　方宁轻轻点头，“在水帘洞，我们称之为‘圣地’，在圣地之中不止有磨练，运气好的话还能拿到先天宝物。”

　　林风目光闪动，确实正如方宁所言。

　　当日自己在‘百瀑’上古遗迹可是获益不少。

　　包括现在使用的‘七彩杖’，便是百瀑出品，还有送给千千的定情信物同样如是。

　　等等！

　　林风倏地一怔。

　　“方宁你的意思是，在这里……能随意出入‘百瀑’上古遗迹？”林风眼眸顿时绽亮。

　　心中，紧张无比。

　　眼望着方宁，急是想知道答案。

　　若自己真的能重返‘百瀑’上古遗迹，意味着什么？

　　回到天武大陆！

　　“对，不过圣地每半年才开启一次。”方宁微笑道，“但凡水帘洞的弟子，都能进入其中。”望着林风，方宁轻道，“放心吧，你若要进入应该没多大问题，不过我得先问下师傅。”

　　林风洒然一笑，顿时放下心来。

　　有方宁帮自己说话，确实机会应该很大。

　　……

　　林风在水帘洞住了下来。

　　方宁热情招待，包括水玲珑亦是开心不已。

　　正所谓有朋自远方来，不亦乐乎。美酒佳肴在这里半点不缺，一片其乐融融。唯一的遗憾是这里没有太好的‘修炼之处’，几乎所有修炼设施都是为‘水蛇座’武者而准备。

　　林风，也感无奈。

　　唯有耐心等待方宁的好消息。

　　两天后。

　　“林风，师傅想要见见你。”方宁微笑道。

　　“啊？”林风微怔，瞬时眼眸闪动，点了点头。

　　自己，也想见见这大人物。

　　……

　　水帘洞，很广阔。

　　环望四周，各种珊瑚玉石的雕塑，美轮美奂。

　　在水帘洞中充透着一分水的宁静和舒爽，让人有种焕然一新的感觉。随着方宁，林风穿梭在水帘洞之中，确实若非方宁告知，自己怎么也想不到这里，竟会是在一座巨大湖泊的底部！

　　斗灵世界之大，无奇不有。

　　“到了，我在这里等你。”方宁微笑道。

　　“嗯。”林风点点头，前方是一个漩涡，颇是奇特的‘门’。

　　轻轻跨出一步，顿时间眼前一恍，便是进入一座奇异的水晶宫殿。林风眼眸轻亮，环视四周，望眼看去一片玲珑剔透的水晶壁，映忖着各般光线折射，造射出五光十色的迷幻美景。

　　哧！哧！哧！～

　　周围的光线，疾速穿透身体。

　　“这是？！”林风一怔，只觉身体仿佛被束缚似的，感觉甚是奇特。眼前光芒越是璀璨，前方水光波澜，隐约映射出一张人脸，却是和自己当日在百瀑中所见到的十分相似！

　　但，轮廓颇为模糊，依然看不清样子。

　　唯见到那双星光璀璨的眼眸，脑袋顿时间一轰！

　　天旋地转，一片紊乱。

　　瞬时间——

　　眼前的光影凝聚成一幅如星空般璀璨的画面，自己仿佛置身一片世界之中。一个个昂然巨大的巫族出现在面前，人身蛇尾的后土巫族，如狰狞巨兽般的玄冥巫族，还有那六足四翼，混沌无面目的帝江巫族，数之不尽！

　　二十米长，五十米长，百米长！

　　铺天盖地杀意疯狂，数以亿计算的巫族大军，仿佛将天都要拆下来。

　　而另一侧，漫天遍野的妖族强者，数量比起巫族大军更是以十倍计算，疯狂碾压而来，密密麻麻宛如蝗虫一般。双方战的天轰地裂，你死我活，星域级的强者，圣级的存在，圣王级的可怕力量！！！

　　“这是怎么回事？！”林风完全发懵。

　　霎时间，见到在巫族大军身后，和人类武者极为相似的群体。

　　操控着惊人的本源力量，那是天灵师中最强的古族！

　　而在巫族大军前方，首先冲向妖族大军的，是一批批‘渺小’的人类强者，宛如敢死队般冲杀而去，别说比拟巫族和妖族的强大，就是相比古族，都远远都不如。

　　“人类……”林风眼睛一灼。

　　尚未回过神来，眼前顿时又是一变。

　　一片浓浓的腥风血雨，漫山遍野的尸首，触目恸心。

　　巫族的强者，古族的强者，死伤极为惨重，但相加起来，都不及人类武者哪怕十分之一！

　　宛如炼狱一般的战场。

　　蓬！！！

　　脑袋一片轰然，眼前幻影顿时消失。

　　周围光芒依然璀璨，刚才所见宛如南柯一梦般，但却是如此的真实。

　　林风有点发懵。

　　“感觉如何？”声音宛如从天边传来，威压极盛。

　　林风顿时醒转过来，顺着声音来源方向望去，正是刚才自己所见的那片模糊虚影，此时渐渐成形，彷如烟雾消散。入目的是一个面色慈祥的白发老者，干枯的脸庞宛如行就将木，极为消瘦‘脆弱’。

　　但，这仅仅只是表面而已。

　　林风很清楚，眼前这白发老者实力有多可怕！

　　刚才的‘幻境’足以说明一切。

　　“那是……古籍中曾经提及过的‘巫妖之战’么？”林风眼眸清亮，直望着白发老者。

　　白发老者点点头，“正是第二次‘巫妖之战’，比第一次更加惨烈，巫族和妖族几乎拼出大部分力量。最后，在人类强者和古族强者的协助下，巫族勉强逼退妖族。”

　　望着林风，白发老者眼眸深然，“那一役，人类星主级以上强者几乎死亡殆尽，圣级强者十不存一。”

　　林风目光粼粼，拱手道，“前辈可是幸存者之一？”

　　白发老者微微一笑，并不答话，徐徐道：“可知我为何找你来？”

　　林风摇摇头：“晚辈愚钝。”

　　深然的眼眸，望着林风，仿佛要将他看穿似的，白发老者淡然开口，“缘之所生，缘之所灭。”

　　林风一头雾水，却不知白发老者所言到底是何意思。

　　“你可知因为你的关系，使得第三次巫妖之战即将开启？”白发老者声音平静，但落在林风耳中，宛如平地一声雷，瞪大眼睛，林风完全愕然，“你开玩笑的吧，前辈？”

　　因为自己，第三次巫妖之战开启？！

　　自己没听错吧！

　　“一将功成万骨枯。”白发老者淡然道，“身具皇者星座，注定此生非凡，劫难处处。你若熬过，成就定然非凡；但若死去，亦属劫数难逃。天之注定，皇者只得其一。”

　　这一次，林风听懂了。

　　皇者星座？

　　自己本命星座所属，除凤凰星座外便是五大皇者星座之一的‘大熊星座’！

　　听老者所言，自己命里似乎多坎坷崎岖，倒也颇是符合。从天武大陆起，自己确实一路颠簸流离，无数次险死还生。

　　但最后一句话是什么意思？

　　皇者只得其一？

　　还有，为什么因为自己，即将开启第三次巫妖之战？

　　“我做了什么？”林风眉头一簇，“莫非是绿野仙踪之战？还是……”

　　“毋须烦恼。”白发老者淡然一笑，“就算没有你的出现，第三次巫妖之战一样必不可免，人类不过苟延残喘而已。”深望着林风，白发老者冉冉道，“但如今因为你，起码人类有了那么一丝曙光和希望。”

　　越听越迷糊，林风苦笑摇头。

　　听白发老者而言，自己似乎成了巫妖之战的‘主角’。

　　但刚才幻境所见，多少圣级、圣王级强者，自己区区一个星主级九阶的人类若参战，纯粹就是一个炮灰。

　　“还望前辈明言，晚辈实在糊涂。”林风轻轻拱手。

　　白发老者并未答话，霎时间手中光芒一闪，一块晶莹的水晶卡飞驰而来。林风伸手接过，触手清凉，带着一分奇异触感，而在水晶卡上方，‘粘’着一颗晶透的耳环，正是自己的‘玉淼’。

　　林风双眸顿时一亮。

　　‘玉淼’已是完好如初。

　　“这是‘圣地’通行证，回去吧。”白发老者开口道。

　　一句回去，道尽所有。

　　林风眼眸微闪，既是白发老者下了‘逐客令’，也不便多问，旋即轻轻拱手，“多谢前辈。”

　　带着满肚子疑问，苦笑摇头，林风离开宫殿。

　　……

　　宫殿外。

　　“哈哈，是不是一头雾水？”方宁笑道。

　　“确实。”林风握了握手中的水晶卡，却是越想越是迷糊。

　　“师傅他精通星象，说话常常让人摸不到头脑。”方宁飒然道，“当日师傅提起你的名字，我都被吓一跳。不过师傅所言无不是金玉良言，就我所知，很多圣级强者都会找师傅指点迷津。”

　　圣级强者……

　　林风双眸轻轻绽亮。

　　果然，方宁的师傅不简单。

　　“算了，想那么多做什么，顺其自然。”林风淡然一笑。

　　“说的好。”方宁亦是笑道，“命里有时终须有，命里无时莫强求，今朝有酒今朝醉！”

　　“那还等什么？”林风微笑道，“走，今晚替我送行。”

　　既是拿到圣地通行证，自己便要进入百瀑。

　　回归天武大陆！

　　……


第十章 再入百瀑

　　“有机会再来水帘洞，林大哥～”水玲珑依依不舍。

　　“好。”林风微笑道，“希望下一次不是使用‘玉遁’回来。”

　　若是使用玉遁再回水帘洞，基本上来说属于‘走投无路’，确实不是好事。

　　水玲珑嫣然一笑，方宁飒然伸出手，目光轻炯：“有机会我会来九洲之地找你，多保重，林风。”

　　“嗯，后会有期。”林风笑着伸手相握。

　　四目对视，尽诉兄弟之情。

　　在天武大陆，两人便曾一起出生入死。

　　如今，感情依然不变。

　　带着淡然微笑，林风对着方宁和水玲珑挥挥手，旋即便是进入‘圣地’之中。手中‘水晶卡’闪亮，那是进入圣地的通行证，水帘洞的弟子见到极为恭敬，见卡如见人。

　　一路，通行无阻！

　　……

　　并不需要像天武大陆那样，进入一个螺旋形通道。

　　在水帘洞，有一个圣光传送阵，直接便能进入‘圣地’，也就是‘百瀑’上古遗迹。

　　“哗！～”光芒闪亮。

　　林风眼眸烁亮，淡然而笑。

　　周围一片青山绿色，鸟语花香，成片的山脉河流宛如世外桃源。

　　“终于，又回来了。”呼吸着浓郁的灵气，林风心中倍感轻松。来到这里，意味着自己和天武大陆仅仅一线之隔，很快，便能见到‘久违’的家人，回到自己从小生长的地方。

　　刹然间——

　　“轰！～”一股急剧的天威力量降临。

　　林风目光闪动，并不意外，眼前的白云渐渐凝聚出一张模糊脸庞。

　　“欢迎来到‘百瀑’，小家伙。”声音低沉，正是方宁的师傅，自己在水帘洞中见到的那位前辈。但据方宁所言，留在百瀑中的，仅仅只是白发老者的一抹意识分身。

　　但，依然是那么的强大。

　　“你好，前辈。”虽然只是意识分身，但林风还是恭敬行礼。

　　之前不知，但眼下既然知道，该有的礼数自是省不得。

　　“许愿？还是进入历练之地？”意识分身的语调平淡，沉然而道。

　　林风目光瞥过手中的水晶卡，光芒璨亮。

　　水晶卡的作用，是帮助自己直接进入‘历练之地’。

　　当日第一次进入百瀑上古遗迹，只有‘许愿’这独一无二的选项。

　　“我要许愿。”林风毫不犹豫。

　　对自己而言，眼下并非历练的最佳时机。

　　“说出你的愿望。”威压的声音，波澜不惊。

　　“送我回天武大陆。”林风目光粼粼。

　　“随机传送，还是定点传送？”声音再是落下，林风莞尔而笑，却是当日第一次自己为了进‘斗灵世界’，莫名许下三个愿望。林风轻轻点头，“定点传送，送我去天空之城。”

　　那里，是所有天武大陆强者的汇聚之所。

　　那里，是‘狩’之国度的殿堂存在。

　　一片安静。

　　瞬时间——

　　林风双眸一亮，眼前出现一个巨大轮盘，白色的底盘，闪烁着五颜六色光芒。一根细长的指针以极快速度飞转，自己周围，一道道璀璨光芒绽现。各种色彩波澜的小圆球，缤纷而美丽。

　　“进入天武大陆。”

　　“定点传送，天空之城。”

　　威严的声音冉冉响起，林风微微一笑。

　　此时，周围环绕着自己的小圆球越来越多，数目不断的增加。

　　“两个愿望落成。”威严声音响起，林风却是颇感惊奇，这一次并没有‘陆地’和‘海域’之间的二选一，仅仅只需完成两个愿望便可，倒是廉价许多。

　　就自己所知，愿望越多，后期的任务便越难。

　　那巨大轮盘上，转动的指针倏地变为两根！

　　飞速转动，在自己周围，小圆球密密麻麻，散发着耀眼璀璨的光芒。

　　瞬间——

　　啪！啪！

　　两根疾速转动的指针停落而下，形成一个‘V’字形状。

　　轮盘上，指针落下的地方浓浓闪耀，连带着自己身体周围的小圆球亦绽放光芒。

　　“啪哒！～”其它小圆球顿时黯淡消失，仅仅留下两个，一白和一红两颗光球微微灼亮。林风并不着急，淡然等待着，此时耳边传来熟悉的声音，“通过‘沸腾瀑’和‘失魂瀑’两道考验。”

　　“你的两个愿望，将会达成。”

　　“祝你好运。”

　　威严的声音瞬息消散，林风眼眸徐徐一亮。

　　在自己身旁，一白一红两颗圆球绽放着傲人光芒。

　　‘百瀑’上古遗迹，依然如是。要达成愿望，便要经历考验，有付出才有收获。而愿望越多，越是贪心，所要面临的‘任务’便越难，许多武者往往偷鸡不成蚀把米。

　　淡然一笑，林风旋即触摸白色小圆球。

　　瞬间，一股巨大的吸力磅礴袭来，身影顿时消失。

　　……

　　释罗郡。

　　经历了一场难忘风波，徐徐平静下来。

　　绿野仙踪之战，深深的烙印在每一个武者脑海之中，倘若亲身经历过的，绝对是难以忘记。有人因为这一战元气大伤，譬如释芷心，譬如北冥洋；也有人因为这一战反是得其利，譬如华维。

　　进入白云塔深造，被圣者释迦罗收为记名弟子，华维因祸得福。

　　更是直接突破至星域级，实力突飞猛进。

　　一年的休养期，很长。

　　对于一些资质天赋绝伦的武者而言，一年足够他们突破原有瓶颈。

　　包括曾刃，包括白起，这些林风曾经的对手，都很轻松的踏入星域级别。尤其是曾刃，以战养战，根本未使用朱雀挑战赛奖励的‘钥匙’，比华维都要先一步踏入星域级别。

　　实力，都在稳步提升。

　　朱雀挑战赛，不止是百年一此的赛事。

　　对很多有潜质的武者来说，这更是一次难得的‘修炼’提升机会。

　　外围赛如是，预赛如是，正赛同样如是。

　　越往后，提升机会越大！

　　……

　　林氏一族。

　　“来，大家干杯！”林臻开怀而笑。

　　“一起庆贺林羽墨，正式踏入‘星域级’！”举起酒杯，林臻虎目精光闪亮，大笑而道。此时林氏一族一片剧烈欢腾，正是大摆宴席，举族同庆，气氛甚是欢快。

　　这是林氏一族的传统。

　　但凡族中有武者踏入星域级，便会举行仪式和庆祝。

　　意味着该武者，正式成为家族的核心力量。

　　对林氏一族这样的炼器师家族而言，任何一个‘星域’级别的强者，都是难得可贵的。尤其是林羽墨还是如此的年轻，加上‘释罗郡第一美女’的封号，对家族的重要性甚至比林樊更高一等！

　　作为宴会的主角，林羽墨宛如一个冰美人般，并未有太多感情流露。

　　面对众人的祝贺，也只是礼貌回复。此次宴会，包括罗首富之子‘罗庆’，龙象宗掌门之子‘余云龙’尽是到来，作为林羽墨的追求者，两人又怎会放过如此大好机会？

　　自是想借此拉近与女神之间的距离。

　　但……

　　世事，往往事与愿违。

　　“嗯。”“好。”林羽墨那沉鱼落雁的脸庞上，罕少露出笑容。

　　只是淡然虚应着两人，给人的感觉虽近在咫尺，却仿如相隔万里，使得余云龙和罗庆颇是尴尬。

　　反倒是落在一旁的‘林樊’目光森寒，露出一分深狞的快感。看着两人吃瘪，心中莫名的‘平衡’了许多，但想起他也是被这么‘冷待遇’，林樊便觉一分心中震痛。

　　都是因为林风！

　　“死了都那么烦。”林樊眼中充满嫉妒。

　　余云龙和罗庆可能不知，但他却是很清楚。

　　林羽墨之所以变成这样，只因为一个人，一个‘死人’——

　　林风。

　　……

　　生和死，有时只不过一线之隔。

　　尤其是林风，天生皇者星象，注定一生坎坷，劫难重重。

　　但上天其实很公平，付出了自然会拥有，会得到。福兮，祸之所伏，祸兮，福之所倚。经历一场大祸，林风如今正是颇为‘享福’。百瀑上古遗迹中的考验，固然随着实力的提升，难度增加许多。

　　然在星主级别，如今的林风，却有着近乎‘逆天’的实力。

　　沸腾瀑。

　　“烀！～”“烀！！～”火光狰狞。

　　林风淡然直袭前方，手中火焰充满凌厉尽致的威力。沸腾瀑中，各种以‘水滴能量’构建而成的水人，连半分近身都做不到，全部化作水滴能量被吞噬之火所吞噬，吸收！

　　不需要炼化，所有能量尽落身体之中。

　　水命星盘清亮闪耀，欢腾的吸收着能量气息，徐徐壮大。

　　虽然很微弱，但积少成多的道理，林风很清楚。

　　“所有的‘百瀑’都一样，拥有相当不俗的水滴能量。”

　　“回天武大陆之后，有‘通行证’在，我一样能进入百瀑，不断吸收水滴能量。”

　　“直到饱和！”

　　眼眸灼然，林风微然而笑。

　　自己正担心星主级到星域级这个‘坎’该怎么跨过，如今，所有问题都是迎刃而解。

　　第一次进入‘百瀑’，自己便吸收不菲的水滴能量，使得‘水命星盘’饱和了十分之一。虽然进入‘百瀑’上古遗迹，半年仅仅只得一次，但用不了多少时间，水命星盘必将饱和，凤凰命盘等阶晋升。

　　而自己，也将正式跨入星域级！

　　……


第十一章 失魂之人

　　“八等泉瀑，失魂瀑。”

　　“第一个任务，寻找‘失魂之人’。”

　　声音沉然响起，林风并不感惊讶。

　　若然说白色最低的‘九等泉瀑’是基础百瀑，那么八等泉瀑开始，便是进阶。不止惩罚越来越可怕，对武者实力要求也越来越高，但同样的，若能完成任务，奖励亦是十分深厚。

　　当日自己便是获益不浅。

　　但……

　　“为何没有时间限制？”林风颇感疑惑。

　　不止没有时间限制，更连‘惩罚’都是半点未提起。

　　极为怪异。

　　霎那间——

　　林风眼前一恍，便是进入一个迷幻的‘水世界’，幽声阵阵。

　　耳边，传来各种空鸣之声，嗡嗡入耳，直让人心之大震。眉头微微一簇，林风眼眸炯然，顿感命魂遭受极大压力。倘若星苍瞳和星穹瞳仍在，自是能轻松抵御，但如今，两者皆无。

　　唯有依靠并不算太强的命魂，勉力抵挡。

　　“好在命魂有凤凰命盘守护。”林风心中暗咛。

　　自己拥有双命魂，原命魂之所以‘强’，完全因为星苍瞳的存在，而如今星苍瞳的沉睡就好似一只老虎没了爪牙，威力大减。然如今也没有其它办法，既来之，则安之。

　　“失魂之人……”林风轻念，眼眸闪动。

　　和之前一样，百瀑的历练并不会有提示，只能靠自己摸索。

　　所谓的‘失魂之人’在哪？

　　一点线索都没有。

　　“先四处碰碰吧。”林风旋即决定。

　　很多事，做了才知道，自己当初在百瀑中完成三个历练，都是在误打误撞中慢慢寻到线索。

　　……

　　嗖！速度极快。

　　林风眼眸灼然，前方是一条三岔之路。

　　“去哪？”林风心中微微一怔，这个选择在这一刻有点困难。

　　因为才刚刚开始，自己什么都不知道。

　　“三条都看一看。”林风并未犹豫太久。

　　身影宛如疾电，霎时间窜入第一条通道，周围环境并没有太多变化，浓烈的水之元素遍布整片地域。耳中的空鸣声更强烈许多，林风眉头紧皱，魂之压力却是比刚才更强一分。

　　“命魂压力陡增一倍之多。”林风暗喃。

　　并未呆太久，顿时间便是窜出，进入第二条通道之中。

　　“嗯？”林风眼眸一亮。

　　这里，压力无疑轻了许多，虽然比起外边仍是增加足足五成，但比第一条通道的压力却小很多。再是飞驰而出，林风很快进入第三条岔道，心中泰然许多。

　　压力，并未有增加！

　　第三条通道，眼下看来是最‘安全’的通道。

　　“命魂受到的压力越大，我要寻得‘失魂之人’的时间就越少。”林风心中轻忖。

　　前两条通道，在如今显然不怎么合适。

　　“就这条通道吧。”林风点点头。

　　没有考虑太多，林风宛如一道闪电，进入第三条通道之中。

　　咻！光影璀璨。

　　……

　　很快，便撞见‘水武者’。

　　那是和人类身材相近的武者，浑身上下由透明的水元素组成。额头上，有着星座的烙印，那是一条宛如‘水蛇’般的形态。正如水帘洞的武者都是‘水蛇星座’，这些水武者同样也是。

　　到达星主级，必定已是觉醒星座。

　　但，它们也仅仅只是星主级。

　　“十连烽火球！”林风眼眸绽亮，片刻未停留。

　　以重生之火凝聚的火球，疯狂释放，对付这些普通敌人，绰绰有余。

　　吞噬之火威力虽大，却不像重生之火那般取之不竭。火命星盘，同其它四系地命星盘一样，在如今是有‘界限’，有限制的存在。恢复速度虽不错，却无法和重生之火相比。

　　“轰！”“轰！！”“轰隆！～”

　　重生火球，直接便是杀死八个拦路的水武者。

　　以星主级九阶的实力，能发挥出近乎星域级一阶的实力，现在的林风，确实无可抵挡。

　　啪！啪！～

　　水武者的消失，化作晶亮水滴能量。

　　林风淡然一笑，飞驰的身影疾速穿过，水滴能量霎时间便是吸收炼化。体内，水命星盘璨亮，虽然每一滴‘水滴’能量很是微薄，但慢慢累积，总能聚沙成山。

　　……

　　……

　　一刻钟后。

　　林风再次陷入抉择。

　　前方，又是出现几乎一模一样的三岔道。

　　“依然是十成增幅，五成增幅和一成不变。”林风眉头微忖，这一次却是沉吟不决，并未立即选择。

　　自己，刚刚已经走过一次完整岔道！

　　没有任何的特殊。

　　除了水滴能量的吸收之外，感觉不到有哪怕半点线索。

　　还选第三条通道么？

　　林风眉头微簇，陷入沉思。

　　运气固然重要，但一味的博运气，却是愚者所为。

　　“倘若前方，三条通道又三条通道，几乎无止境，岔路结合起来只会越来越多。”林风心中轻忖。

　　这其中，一定是有规律的存在！

　　只是自己尚未发现。

　　……

　　并不急在一时。

　　这一次，林风停留在原地。

　　眼眸深然，不停的思索着所谓的‘失魂之人’。

　　他在哪？

　　肯定在其中一条岔路上。

　　但问题是，自己如今没有一点线索。

　　“最奇怪的是，为什么这个任务没有时间限制，又没有惩罚？”林风倍感疑惑，想来想去总觉得自己好似进入一个迷宫之中，隐约仿佛感觉到什么，却又说不上来。

　　自己，毕竟经历过一次‘百瀑’，对它的流程甚是了解。

　　看似无规律，但实则一定隐藏在自己看不到的地方。

　　“没有时间限制，难道意味着我可以一直寻找？”

　　“那意义何在？”

　　林风沉吟不决，周围压力蜂拥而来，直轰自己命魂之处。

　　但它并非攻击，仅仅只是‘影响’，就算自己呆多久都没事。就好似以卵击石，未到一定程度，怎么碰都不会出事。

　　除非……

　　“压力变大！”林风目光一炯。

　　倏地睁大眼睛，突然间仿佛明白了什么。

　　“不对，同一个地方呆久了，魂之压力也会变大！”林风猛的一握拳。

　　自己在这里，沉思了足足一盏茶时间，和刚才到达的时候，命魂受到的压力已是略有不同。

　　“错了，不是一个地方呆久了，魂之压力变大。”林风倏然醒悟。

　　“而是在这个‘失魂瀑’中呆的时间越久——”

　　“压力就越大！”

　　林风完全恍然。

　　自己，终于明白为什么没有时间限制和惩罚。

　　因为，根本不需要时间限制！

　　随着时间流逝，魂之压力就会逐层递增，直到自己的‘魂’受不住那强大的压力暴鸣，完全崩溃。魂的崩溃会带来什么？若无双魂，重则身陨，轻则成为蠢材。

　　这，便是最直接最严酷的惩罚。

　　等等！

　　林风倏地一拍手，眼眸烁亮。

　　“失魂之人，顾名思义便是‘失去魂’！”

　　“他为何会失魂？”

　　和自己一样，随着时间流逝失去抵抗？

　　又或者……

　　“我想我明白了。”林风双眸灼亮。

　　……

　　……

　　折回！

　　原路折回。

　　没有半点犹豫，既然想通，便毋须再纠结。

　　明知山有虎，偏向虎山行！

　　“失魂，是因为他进入压力最强大的区域。”林风紧握双拳。

　　第一条通道！

　　魂之压力，倍增！

　　而后若遇到三岔路口，再是第一条通道。

　　在这‘失魂瀑’中，魂受到的压力越大，自己找到‘失魂之人’的可能性就越大！或许，这并非百分百肯定，但却必须得赌一赌，林风眼眸烁亮，极为坚定。

　　相信自己的判断！

　　……

　　咻！身影宛如闪电。

　　时间，在这里极为宝贵。

　　因为每过一段时间，命魂受到的压力，就会提升一层。

　　而最根本的表现，是每一条通道中，增幅十成的效果更加可怕一分！时间拖的越久，对自己越不利。林风飞驰而行，手中重生之火几乎没有停过，所过之处摧枯拉朽，所向披靡。

　　无可阻挡！

　　“忍住。”林风紧咬牙关。

　　一次次通过岔道，一次次的增幅十成再十成。

　　对于命魂而言，这是剧烈可怕的压力。心，仿佛已是动摇，林风的眼眸迷离。缺少星苍瞳和星穹瞳，对‘魂’的影响是极大的。若非拥有极强的意志，恐怕早已倒下去。

　　但……

　　岂会那么容易。

　　“有了！”林风双眸瞬时间绽亮。

　　连续通过五条三岔道，前方，终于进入一条别具一格的通道。

　　就好似迷宫终于出现直路，这显然是一个‘信号’，一个特殊的信号，告诉自己——

　　前方，便是终点所在！

　　……

　　嗖！通道中，磅礴的压力呼啸而来。

　　林风极烈的睁大眼眸，紧咬牙关，疯狂穿梭。

　　只差这么一点！

　　身体，略显踉跄。

　　但林风仍能坚持住。

　　“好在反应够快。”林风心中暗感侥幸。

　　自己虽然第一次选择错误，但好在纠正的极快。若不然，时间每多浪费一分，魂之压力便增强一分，看似微不足道，但经过五次三岔道的十成增幅，却不是简单的累加。

　　有时候，一丁点的偏差，就能要了命。

　　“咻！！”林风宛如利箭般穿透而出。

　　眼前一亮，霎时间心之兴奋。

　　前方，有一道光影的存在。

　　“就是它！”林风大喜。

　　失魂之人！

　　……


第十二章 回魂果

　　那是一个白衣铠甲魁伟男子。

　　双目空明无神，宛如石雕一般的站在那里。

　　手中，有着一把火红色的宝剑，而在他身后，一个淡淡白光闪耀的光圈宛如‘通道’一般。铠甲男子仿佛便是这通道的守护者，手中的宝剑和铠甲粼粼闪亮。

　　“这是？！”林风心之一震。

　　倏然间——

　　熟悉的声音，再是响起在耳边。

　　“第二个任务，击败‘失魂之人’。”

　　“进入‘圣园’传送通道，找到唯一一颗‘回魂果’。”

　　“治疗失魂之人，领取奖励。”

　　声音落下，林风眼眸一灼。

　　霎那间，守护在‘圣园’传送通道外的失魂之人双目亮了起来。光芒绽放，却并非智慧和生命，而是仿如傀儡一般。铠甲男子手中的宝剑光辉耀眼，一道靛色的光芒绽放开来。

　　“喔？”林风轻讶。

　　显然，这把宝剑如无意外，应该是靛色光武，仅仅只比自己的‘紫晶枪’差一筹。

　　而这‘失魂之人’的实力，亦是达到星主级巅峰，配上他的靛色光武和那身绽亮光甲，实力恐怕比自己在绿野仙踪遇到的曾刃和华维，都要强上不少。

　　“百瀑不如改名为百宝瀑吧。”林风洒然而笑，手中紫晶枪顿时亮起。

　　一个失魂之人，身上竟有两件先天宝物。

　　百瀑中，宝物确实是多。

　　但……

　　一对一，自己连星域级七阶的强者都曾击败！

　　一个‘失魂之人’，何足惧。

　　“蓬！～”失魂之人的宝剑剧震，林风脑袋猛的一轰，面色陡变，“糟！”

　　原本命魂的压力已经够重，而这柄靛色光武显然拥有‘震慑人心’的能力，将魂之压力增幅到一个极为可怕的地步。对如今的自己而言，无疑是雪上加霜，威胁相当之大。

　　“必须速战速决！”林风咬破舌尖，鲜血的刺激使得意识变的清醒。

　　前方，失魂之人相当有技巧，灵敏的身形宛如流水一般，往后而避。仿佛看透了自己的弱点，手中靛色光武凝现出浓浓水色，伴随着轻鸣震动摄人心肺。剑技以柔劲为主，灵巧闪避，将游战的优势发挥出来。

　　然而此时，林风意志却是无比决绝！

　　自己，已然没有退路。

　　“去吧！”吞噬之火疯狂噬咬而出，宛如一只暴怒的猛虎，林风眼眸光芒四射，猛的跨出一步，浓烈的星座力量瞬间爆棚。火光宛如龙腾般缠绕在紫晶枪上，枪意沸腾。

　　入枪境界，第四层！

　　“焰动枪决，第二招。”林风暴喝。

　　疯狂窜出，面对失魂之人的攻击完全不避。

　　自己很清楚，时间拖延的越久，对自己‘魂’的影响就越大。

　　相比之下，身体的受伤，反而不需要担心。

　　自己要的就是——

　　快！

　　哪怕以伤搏命。

　　“轰！！”火光狰狞，林风眼眸灼烈。

　　战意铮然，吞噬之火直爆而起，伴随着枪招如神兵天降。

　　完全不留手，一出手便是最强绝招，直轰向那宛如水蛇缠绕，不断轻鸣的靛光宝剑。林风的气势霎时间占据上风，灵巧的靛光宝剑仍想要以柔克刚，但那吞噬之火却是一触即着！

　　“烀！！”火焰漫天，林风宛如战神附体。

　　吞噬之火的威力，尽现而出，疯狂噬杀靛光宝剑。

　　紫晶枪，完全将其克制！

　　无论任何一方面，林风都是完胜失魂之人。

　　在绝对的力量面前，所谓的‘技巧’不过只是摆设而已。

　　轰！！！

　　……

　　失魂之人，倒落在地上，一动不动。

　　刚才还是璨光的双眸，如今已然没有半分光彩，再一次失去了‘魂’。

　　“第二个任务完成。”沉然的声音响起。

　　“呼～～”林风长吁了口气，右手臂几乎发麻，鲜血滴落而下。

　　为了尽快战胜失魂之人，完全没有半点防御措施，却是使得身体受了不轻的伤。然而，此时‘魂’却已是平定，身体的受伤，对自己而言并无所谓，早已是习惯。

　　用不了多久，凤凰之血便会帮自己恢复。

　　但‘魂’的恢复，却不是一件容易的事，一旦崩溃，自己很有可能——

　　成为第二个‘失魂之人’。

　　目光璨亮，前方‘圣园’传送通道光芒轻璨。

　　或许对其它武者而言，这第二个任务异常的可怕，星主级巅峰的实力，配上两件品阶不低的先天宝物，普通星主级武者根本难抵其锋。唯一的办法便是拖，因为战斗时间越久，‘失魂之人’的力量丧失便越快。

　　他的‘魂’，只是赋予的力量，并非自身。

　　但，偏偏遇到的是更‘怪物’的林风。

　　星主级九阶，却拥有甚至超越星域级一阶的实力。

　　何等的可怕！

　　“找到唯一一颗‘回魂果’。”林风轻忖。

　　并不犹豫，瞬息便是踏入‘圣园’传送通道之中。

　　对自己而言，这个‘失魂瀑’太难受，却是越早完成任务越好。

　　……

　　光芒绽现，林风霎时出现。

　　双眸炯现出浓浓光亮，深吸了口气。

　　“这里就是‘圣园’？”林风眼睛瞪的大大，望眼看去，这里是一片浓郁的灵气果园。一株株芬香扑鼻的果树，颜色各异，充透着令人心醉的香味。百花齐放，各种珍奇的植物生灵自己几乎闻所未闻。

　　蕴含的‘生命气息’，无比的强烈。

　　“这些……就是难得一见的星果么？”林风难以置信。

　　原来所谓的‘圣园’，便是星果园。

　　霎时间——

　　“注意，你只有一次机会选择。”淡然的声音悠然响起，将林风倏地唤醒，却是苦笑摇头。自己刚刚正想摘点‘星果’回去，却没想到眼前这些都是望梅止渴，看得到吃不到。

　　“唔……”林风若有所思的点点头。

　　“难怪刚才击败‘失魂之人’，第二个任务便已完成。”

　　“如我所料没错的话，取得那唯一一颗‘回魂果’，治疗失魂之人，应该是‘奖励’。”

　　环望四周，林风便往‘圣园’内处行去。

　　显然，任务的奖励还是不错的，就算选错了‘回魂果’，得不到最终奖励，起码也有一颗‘星果’落入口袋。

　　但相比而下，这里任何一颗星果，价值恐怕都比不上最终奖励。

　　这一点，是可以肯定的。

　　“回魂果。”林风轻喃，四处环望。

　　回魂果，自己确实没见过，不过应该有些特征才是。

　　“首先，那些拥有同类果实的直接排除。”林风眼眸淡亮，任务中已是说的很清楚，在这‘圣园’中有且只有一颗‘回魂果’。基本上‘树’类的果实都有好几颗，可以首先去除。

　　目标，直接锁定各种花、草、灵根等等。

　　边走边看，却是并没有特别显著特征的，林风眼眸微烁。

　　“显然，回魂果既是用来治疗‘失魂之人’，必然拥有强大的‘魂’之力量。”

　　“但并非‘重铸’魂，治疗的意思是为‘恢复’。”

　　目光扫过许多星果，有些拥有极强的生命特征，但却是拥有延伸的意识感觉；有些星力能量强烈，能量相当强劲；更有些气息暴戾，宛如凶兽般，具有强大的攻击能力。

　　统统排除在外！

　　“还有一点，恢复‘魂’的力量，和五行本源力量并非一个层面。”

　　“所以，任何本源能量波动剧烈的也可以排除。”

　　林风心中微道。

　　拥有五行力量的‘星果’，这里同样相当之多。

　　但，一一扫除在外。

　　“差不多只有这三个条件可筛选了。”林风仔细回想一遍又一遍，再无任何遗漏。

　　符合这三个条件，筛选下来的星果其实已经不多。

　　……

　　“差不多走遍圣园了。”林风徐徐点头。

　　自己，是以圆形绕路法环绕整片圣园，便是为免遗漏。

　　如今，差不多到达圣园中心。

　　“符合所有条件的，总共有六株。”林风心中微忖，所有六株星果自己都记忆在脑海中，一边寻找各种可能性，一边比对思忖，看看哪株是‘回魂果’的可能性更大一点。

　　渐渐的，来到正中心位置。

　　倏地——

　　“嗯？”林风心中一跳，直望向深处。

　　前方，在四棵大树的正中央，有一株细小宛如人形的星果，轻轻璨光。生命气息异常的浓郁，却是没有任何‘附加’感觉，仿佛它就是天然而生，毫无半点杂质。

　　碧绿色的三片枝叶，加上那淡淡冉起的果实，给人一种生机勃发的感觉。

　　心跳，从未有过的强烈，林风眼眸顿时璨亮！

　　“就是它了！”林风右拳一握。

　　不需要再辨别，不需要再筛选。

　　眼前的这株小巧果实，就是回魂果！

　　没有理由，脑海中便已是肯定。

　　其它六株星果，和它相比完全是小巫见大巫，根本不是一个层面上的存在。

　　“咚！咚！”手捂着胸口，林风呼吸急促。

　　自己，并非为找到‘回魂果’而激动，而是心真的急速跳动。

　　那是沉睡中的星苍瞳和星穹瞳，仿佛找到了‘滋养’，找到了根源。林风完全可以肯定，一旦自己服食下这株‘回魂果’，几乎有九成的可能星苍瞳和星穹瞳便能恢复如初！

　　目光炯炯的望着回魂果，林风心之悸动。

　　这，绝对是无价之宝！

　　……


第十三章 赚大了

　　“这就是‘回魂果’。”林风目光犹豫。

　　毫无疑问，这株貌不起眼的星果，绝对是这座圣园中‘屈指可数’的好东西。就算不是最好的一颗星果，但也绝对是最好的其中之一！能完全恢复‘魂’的力量，可遇而不可求。

　　若是放在九洲之地，百分百是天价。

　　但……

　　显然，最终的奖励，比‘回魂果’要更加的好！

　　林风顿时陷入两难。

　　抉择。

　　要，还是不要？

　　回魂果似乎属于‘奖励’范畴，并不会影响任务本身，毕竟在圣园中只能选择其中一株，倘若选错了怎么办？并非所有人都能找到所谓的‘回魂果’，便权当自己选错也好。

　　抉择。

　　微微犹豫，倏地林风双眸一闪。

　　左耳处‘玉淼’叮当作响，闪烁出一道晶亮的光芒。

　　随即，林风摘下回魂果。

　　瞬间——

　　“哗！～”一股无比强大的力量出现，将自己送出圣园。

　　眼前，依然是那个宛如石雕一般的‘失魂之人’，刚才仍是倒地不起，但如今已是安然无恙的站立在圣园传送通道之前，克尽己任的守卫。林风目光粼粼，凝望着眼前这失魂之人，抿了抿唇。

　　治疗？

　　还是不治疗？

　　心中的天秤，不断偏差。

　　倏地间，林风双目猛的一动，手中出现一颗光润柔滑的圆珠，闪烁着红绿色的条纹光芒。

　　“对了，翼同样是‘魂’受了巨大伤害，故而才依附在‘兀莵’的魂珠之中！”林风眼眸炯然，心中大动。

　　“倘若我将‘回魂果’给翼使用，能不能帮他恢复？”

　　心中，顿时冉起念头。

　　林风只觉心跳加快，在这一刻，其余所有一切都不再重要。

　　自己的星苍瞳和星穹瞳能否恢复，并不在乎；这‘失魂瀑’的奖励有多珍贵，自己也不在乎。在乎的唯有为了自己身受重伤，几乎只是苟延残喘，躲在兀莵魂中的‘翼’。

　　哪怕只有一成的机会，都要一试！

　　“希望一切顺利。”林风眼眸璘亮。

　　霎时间，便将手中回魂果与兀莵的魂珠相融合。

　　“哗！～”璀璨光芒闪亮，林风心中倏然一动。以自己的星座之力为连接，将两者能量交结在一起，形成一个稳定的中枢转接。能量的传递，使得自己更深一层的接触到兀莵魂珠中的感觉。

　　极是熟悉和相似的气息！

　　“是翼！”林风双眸绽亮，喜不自胜。

　　自天火空间起，自己终于感觉到了‘翼’的存在。

　　之前虽然知道翼并未死去，只是重伤沉睡，却一直担心，如今终于肯定！

　　那股熟悉的力量贪婪的吸收着‘回魂果’的能量，似乎更是多了一层之前并未存在的魂之力量。林风眼眸一亮，顿时明白，哑然而笑：“好家伙，这次可是因祸得福啊。”

　　兀莵的魂珠极为璨亮，两股能量的交融，使得光芒大放。

　　破而后立的翼，这一次完美的与兀莵的魂相融合，吸收着星空强者剩余的最后一抹力量。

　　哪怕只有一丁半点，但那却是真正的星空强者！

　　翼，有大福缘。

　　……

　　回魂果的果实，渐渐萎缩。

　　此消彼长，兀莵的魂却是更加的灿烂，包括林风脸上的笑容，亦是绽放。

　　自己，感觉到了翼的气息。

　　那股熟悉而浓烈的力量，慢慢的在复苏。

　　“老大！～”翼大笑的声音传来。

　　“感觉怎么样？”林风微微一笑，心情极佳。

　　翼的恢复，使得自己内疚的心平静下来，自己最亲密无间的同伴终于归来！

　　“呜～～太不错了。”翼极是满意，“老大，我这次可是完全融合‘兀莵’的魂，哈哈，以后兀莵就是我的一部分，太赞了！”喜不自胜的声音，充满兴奋之色，林风莞尔一笑。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　之前的翼虽走着‘兀莵’曾走过的大道，但却只是一个依附，类似模仿般。

　　就算未来翼成为星空强者，实力极限也仅仅只是兀莵最强的那时，无法再往前进一步。

　　但现在，与兀莵的魂完全融合，意味着翼再没有瓶颈。他不止能继续走兀莵走过的大道，迅速成为星空强者，更能走出属于他自己的一条道路！就好似仿造和创新，在本质上完全不同！

　　翼，破而后立！

　　“不过老大，我暂时可能帮不上忙了。”翼苦恼道。

　　“没事。”林风微微一笑，“魂的修复最为重要，只要修复了魂的力量，其余便不需太担心。身体恢复和重塑，只是时间问题。”

　　在大爆炸中，翼的身体已是全部摧毁。

　　好在木灵的恢复能量极强，就算只剩下一颗种子，都能发芽再生。

　　这一点，更胜过其它任何种族。

　　……

　　哗！～回魂果的能量，徐徐消失。

　　从枯萎到能量完全的被吸收，林风脸上绽放着淡淡笑容。

　　而此时——

　　熟悉的声音再是传来。

　　“开启隐藏任务，失魂之人的愤怒。”

　　“吞食唯一一颗‘回魂果’，失魂之人再无恢复可能，你将承受失魂之人最疯狂的报复。”

　　“不死不休！！”

　　声音依旧平淡，但这时‘失魂之人’却是开始异变。

　　眼眸宛如星光般璀璨，闪耀着傲人光辉，失魂之人的身体完全爆裂开来。一股澎湃的力量迸然而发，就好似被人强行塞入某种可怕的能量，肌肉碰撞，手中的靛光宝剑剧烈铮鸣。

　　体外，璀璨的光芒将林风隔绝开来。

　　失魂之人，正进行着异变！

　　他，即将蜕变成更强大，更可怕的存在。而在失魂之人身后的‘圣园’传送通道，紧紧关闭着，并未开启。显然，必须要击败‘失魂之人’通道才会开启。

　　第一次，便是如此。

　　但……

　　林风眼眸闪亮，嘴角划起一抹淡淡的笑意。

　　“叮当！～”左耳处，玉淼清脆的声音，格外悦耳。

　　一股惊人的空间能量再一次闪现，林风轻然一喝，“空间之门！”

　　霎时间——

　　林风的身影消失无踪。

　　……

　　圣园。

　　一片芬香扑鼻，各般星果在这里数以千计。

　　价值，难以估量！

　　“哗！～”一道光芒闪现，林风瞬时从空间之门中出来。位置，正是圣园正中心，回魂果开花之处。此时，回魂果已然消失不见，但其它的星果五颜六色，浓郁的能量让人纸醉神迷。

　　这里，绝对是一个炼丹师梦寐以求的天堂。

　　但，对任何一个武者而言，星果都是可遇而不可求。

　　这是真正的天材地宝！

　　“它果然是真实的存在。”林风眼眸灼亮。

　　自从知道‘百瀑’上古遗迹是水帘洞的圣地之后，自己便很清楚，这里的每一片土地，每一分灵气，都是真实的存在着，这里是一个‘独立’的稳定空间。

　　“想不到真的如此好运。”林风飒然而笑。

　　半分时间不浪费，林风快如疾风，手起而落，霎时间便是疾速而走，采集星果。

　　手中握住那玲珑剔透的星果，没有传来任何的‘反抗’或是其它不可抗拒的力量。林风顿喜，速度霎时再一次加快，这种机会可遇而不可求，完全是运气所至。

　　自己，只是‘希望性’的留下一道空间之门。

　　却没想到真能用得着。

　　“设计的其实并无破绽，击败‘失魂之人’，圣园传送通道便开启。”

　　“但击败他，意味着任务便是结束。”

　　林风眼眸烁亮，忙活个不停。

　　眨眼间，便收获上百颗星果，尤其是回魂果周围的四颗大树，能量感觉极是强大！或许，这四颗大树中的星果并非最好的，但却决不会差！物以类聚，人以群分，能落在回魂果旁的星果，又怎会普通？

　　最重要的是——

　　离自己很近，措手可得。

　　而且，一抓便是一大把，比其它星果好采摘的多。

　　但这时，林风眼眸倏然一亮。

　　耳边传来愤怒的咆哮之声，几近疯狂的杀气，呼啸而来。

　　一个可怕的存在，出现。

　　“终于来了么？”林风洒然一笑。

　　光听声音便知来者是谁，失魂之人发现的却也是快。

　　自己才刚进入不久，他便已是找到，但从‘圣园’传送通道进入，到圣园正中心，还是有段不小的距离。起码，这片圣园之中九曲十八弯，速度不可能飙至极速。

　　而这段时间，足够自己再采摘许多星果。

　　“啪！”“啪！”林风动作极快，丝毫不在乎即将到来的危险。

　　失魂之人再强，也是屁股够不到下巴，鞭长莫及。感受着一个个晶莹通透的星果落入口袋，林风不禁飒然而笑，却是反而因为‘回魂果’的被吸收，使得自己得到的‘奖励’更丰厚许多。

　　这一次，赚大了！

　　……

　　每一秒，都很珍贵。

　　林风目光粼粼，感受着扑面而来的狂暴气息，隐约可见‘失魂之人’那暴怒的脸庞。却是他所‘守护’的地域，被自己如此闯入，作为守护者的他自是责无旁贷。

　　声音若能杀人，自己想必早已死了几百遍。

　　咆哮声，已是愤怒到了极点。

　　“轰！！”失魂之人的力量，远比之前强十倍以上！

　　手中靛光宝剑发挥出真正的威力，好似一道怒雷降临，靛色的光芒璀璨生亮。

　　但这时——

　　林风却是淡然一笑，再次跨入空间之门。

　　哗！～身影，顿时消失。

　　……


第十四章 故技重施

　　玉淼‘叮当’作响，轻悦而动听。

　　林风淡然而笑，从空间裂缝出来的第一瞬间便是重启空间之门。

　　每一次使用，都需要消耗不少魂力，若然星苍瞳和星穹瞳能发挥力量，空间之门能使用很多次。但如今，仅仅只有失去星苍瞳力量的主命魂，魂力却是不够。

　　尤其是随着任务的继续，那可怕的‘震魂’感觉再次袭来！

　　一次次，宛如心灵的撞击，让的身体感觉极为沉重。

　　“魂力不能全部耗尽，必须留少许。”林风目光炯然，心之暗动。

　　任务毕竟是任务，是最重要的。

　　至于能采得多少星果，属于‘额外’收获。

　　决不能本末倒置。

　　“哗！”手中光芒闪动，璀璨星丹落入手中。

　　“乘着他还未回来，抓紧时间恢复星力。”林风旋即便是将星丹放入口中，同一时间服食太多恢复魂力的星丹，效果会大打折扣。但前面几颗效果还是相当不错。

　　起码，使得魂力慢慢的增长。

　　虽赶不上施展空间之门消耗的幅度，但起码……

　　能多施展几次。

　　……

　　林风并未等多久。

　　眼前，圣园传送通道倏地闪亮，林风便知失魂之人已是归来。

　　“可惜，这里的岔路随着任务进行，已是全部封闭。”林风目光闪动。

　　若不然，自己完全可以进入岔路之中，再拖得几分时间。两道空间之门间的距离越长，自己采得‘星果’的数量便会越多，但这只是奢望，眼下，唯有一点一点的‘磨’。

　　“轰！！”爆裂的声音，圣园传送通道璀璨绽亮。

　　人未到，剑气先至，狂暴的风压声，仿佛要将所有一切都碾成碎片。失魂之人的咆哮声震惊天地，熊熊怒火化作狂暴力量，手中靛光宝剑映忖着那杀意十足的眼眸，极为骇人。

　　但……

　　林风，再一次消失。

　　踏入空间之门，瞬时间——

　　啪！失魂之人的恐怖一剑，落在大地之上，轰鸣声阵阵！

　　“啊！！！”怒极的声音，使得大地都在震动。仿佛被当猴耍一般，失魂之人气的咬牙切齿，眼中寒光毕露，这一次没有半分犹豫，瞬时间转身便是进入‘圣园’传送通道。

　　……

　　“这个！”“这个也不错！”林风眼明手快。

　　乘着每一个间隙，每一个动作，将各种珍贵星果置入囊中。一来一回间，不仅使得失魂之人气炸了肺，更使得自己口袋再是丰盛。虽然从外面进入圣园传送通道，再到这里，花费的时间并不多。

　　但，积少成多。

　　却也是相当之可怕。

　　一次，又一次！

　　来回奔波的失魂之人，宛如发癫的野兽，却只是不断折返跑。

　　而林风的魂力，亦在不断消耗之中，尽管星丹已是补充了不少，但毕竟难抵消耗的巨大。随着第五次从‘圣园’传送通道出来，林风并未再重起空间之门，而是手中光芒闪耀，紫晶枪露出峥嵘。

　　到此为止！

　　“差不多了。”林风眼眸闪动。

　　五次‘圣园’的收获，几乎三分之一的星果已是落入口袋。

　　也没必要一次做的太过，这近千颗星果对自己而言，已经是颇为丰盛的‘奖励’。就好就收，穷兵黩武未必是一件好事。起码，眼下的失魂之人和刚才已是完全不一样。

　　他的实力，很强！

　　已经到达‘星域’的级别，开启魂的力量。

　　不能再拖。

　　……

　　“来了。”林风目光炯然，望向前方。

　　圣园传送通道再一次闪耀光芒，气息浓烈。

　　自己，已是和‘失魂之人’打过好几次交道，对时间的把握很是清楚。

　　“这次该轮到我了。”林风握着紫晶枪的右手，瞬时间凝现出一片剧烈火焰。吞噬之火的强大，拥有着吞噬一切的能力，命魂抗衡着心魂的剧震，林风抿了抿唇。

　　自己，绝对不能给失魂之人半点机会！

　　一旦他的靛光宝剑再引动剧烈魂压，以他现在的实力……自己未必能抵挡得了！

　　唯有——

　　先下手为强！！

　　“就是现在！”林风双眸雄然绽亮。

　　手中紫晶枪疯狂的窜出，宛如一条毒蛇张开血盆大口，直轰向传送通道所在。浓烈的吞噬之火铺天盖地而袭，刚是眼前恢复光彩，从圣园传送通道中踏出的失魂之人，暴怒而动。

　　林风的时间差，掌握的太好！

　　“焰动枪决，第一招！”林风直起直落，手中紫晶枪紫芒盛明，宛如疯狂。

　　吞噬之火沸腾而起，耳中传来失魂之人怒极的声音，勉强提起靛光宝剑抵挡，与紫晶枪交鸣，发出铿锵剧震之声。

　　“好强的力量！”林风深吸了口气，右手臂几乎发麻。

　　而这，还仅仅只是失魂之人被压制时的实力！

　　倘若全盛的实力，该有多强？

　　难以想象！

　　“踏！”右脚虚退中，左脚瞬时间跨出，林风双眸战意蓬然。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　自己，决不能留给失魂之人半点机会！

　　先攻者，掌握节奏主动！

　　“焰动枪决，第二招！”紧连在第一招之后，林风左手的力量更是可怕，伴随着所有吞噬之火的疯狂涌出，直轰向有点被打蒙的失魂之人，气势铺天盖地而来，吞没一切。

　　若说第一枪，仅仅只是压制。

　　那么第二枪，便足以取失魂之人的性命。

　　林风攻击力的完全释放，相比起绿野仙踪那时，更强大许多！虽然失去自我状态，没有星苍瞳和星穹瞳辅佐，但无论实力等阶，无论吞噬之火，都已经到达相当惊人的层次。

　　狭路相逢勇者胜！

　　“轰！！”火焰光芒绽放。

　　林风右手重生之火亦是释放而出，与吞噬之火相融，发出剧烈的暴鸣，更是雪上加霜重创失魂之人。那星甲完全被炸裂，失魂之人的气息羸弱极致，身体外有着一层淡淡虚光包裹，保住了他一条性命。

　　蓬！～胸口如糟雷殛，林风吐血而退。

　　反作用力，极为可怕。

　　但……

　　自己，终归还是赢了。

　　身体仿佛炸裂一般，失魂之人紧闭着双眼，胸前鲜血淋漓。浓浓的星域级气息，如今却是气若游丝。强大的力量发挥不出五成，失魂之人这一战，败的极为凄惨。

　　这就是差距！

　　再强的实力，发挥不出又有何用？

　　“毕竟，只是个傀儡。”林风轻道。

　　就算自己赢了，也没感觉多大的光彩。

　　眼前的敌人，缺少真正人类的智慧，战斗本能。

　　霎时间——

　　“隐藏任务，失魂之人的愤怒，完成。”声音淡然，落入耳中。林风几乎是刹那间的反应，身影如疾电般穿梭至失魂之人身旁。

　　“失魂瀑考验，通过。”

　　沉然的声音落下，林风的身体霎时变的虚幻。

　　一股庞大可怕的‘天威’力量降临，硬生生将林风‘踢’出失魂瀑。而随着林风的身影化作碎末光华而消失时，一道清亮的璨光映射至失魂之人的身上，涌入他的肌肤之中。

　　浓郁的生命气息滋补，失魂之人的伤势很快便是痊愈。

　　连带着身体外的星甲亦是完好无缺，然失魂之人的眼中，已是再无任何光芒。

　　却也几乎没什么不同，唯一的差别是——

　　他的武器没了。

　　……

　　啪！～从失魂瀑中出来。

　　林风带着淡然的微笑，望着手中这把靛色光武。

　　自己，再一次顺手牵羊。

　　“虽然我用不了，但毕竟是人阶的靛色光武，卖了能值不少钱。”林风微然一笑，甚感满意。自己早猜到这‘隐藏任务’不会有奖励，因为这更像是一种‘惩罚’。

　　当日在‘侏儒瀑’，自己亦是用此招，抢来‘七彩杖’。

　　如今，只不过故技重施。

　　“失魂瀑收获不错，沸腾瀑就差点。”林风轻忖。

　　确实没的比，一个是八等泉瀑，一个只是最低等的基础九等泉瀑。

　　就算只有一等之差，也是天壤之别。

　　“近千颗星果，还有……”林风轻抚手中靛光宝剑，眼眸轻璨，“它既然是从‘失魂瀑’中所得，又具有令人‘失魂’的功用，便将它取名为‘失魂剑’吧。”

　　洒然一笑，林风收起失魂剑。

　　此次唯一可惜的是，水命星盘的吸收并不多。

　　“有通行证在，以后有的是机会。”林风眼眸灼亮，双拳紧握。

　　眼下，自己最期待的是——

　　回家！

　　终于，能回家了。

　　回到从小生长的地方，一个在斗灵世界仅仅是微不足道的存在‘天武大陆’。

　　“轰！”瞬间，林风脑袋剧震。

　　熟悉的天威力量再次出现，弥漫在半空。

　　“两道考验通过。”

　　“你的两个愿望即将达成。”

　　威严的声音冉冉响起，落在耳中，彷如天籁之音一般。林风倏然微笑，脑海中霎时浮现出母亲，弟弟和妹妹的容颜，心中充满温馨和期待，嘴角微微划起。

　　“进入天武大陆。”

　　“定点传送：天空之城。”

　　“愿望，开始实现……”

　　充满天威般的声音轰然落下，刹那间，一股无比磅礴可怕的力量涌现。林风眼眸顿亮，那强大的力量瞬间便将自己的意识包裹，宛如置身一片混沌虚空之中，一眨眼——

　　“哗！～”林风消失。

　　……


第十五章 圣国主

　　天空之城。

　　这里，原来代表的是身份。

　　但凡成为‘封号武神’的武者，便能入驻天空之城，享有至高无上的地位。而如今随着林风一统天武大陆，建立稳定政权，天空之城便成为‘狩’之国度权力的中心。

　　“哗！～”清亮的光芒闪动，林风出现在天空之城。

　　定点传送，没有半分的偏差。炯然的双眸望着四周，林风顿感心之雀动。

　　这里的一切一切，都保持着原有的样子，立在云层之中，淡淡云彩雾气环绕，看起来宛如仙境般。天空之城并没有太大变化，每一个建筑物，每一个标识，都是如此的熟悉。

　　“回来了。”林风轻喃。

　　心中，说不尽的百感交杂。

　　相比起斗灵世界，天武大陆的‘灵气’可以说是稀薄到了极点。

　　但这里，自己却拥有最浓厚的感情。

　　因为天武大陆，是自己的家。

　　……

　　圣殿。

　　座落在天空之城正中心，为‘狩’的王殿所在。

　　里面此时正是一片轰轰闹闹，近十个武者此时正是激烈的发言，每个人脸上都极为凝重。而坐在最上端，龙椅王位所在，是一个看上去并不是很大的青年，右眼精光璀璨，眉间有着一分淡淡的忧愁。

　　林云！

　　曾经青涩的脸庞，如今已是完全成熟。

　　星穹瞳的璨亮，带出那一份强大的气场，有着上位者的霸气，和当初俨然判若两人。现在的林云，不仅是整个人类的领袖，狩之国度的国主，更是整个天武大陆最强的武者！

　　“我建议立即集合武者大军，杀过去！”霹雳一身铠甲，威武不凡，如今他已贵为天武军元帅。

　　“太急进，进入蛮荒深处危险度太高。”一头黑发，说话的是一个成熟而干练的女子，透露着高贵的气质。正是当日天武商会的二把手，如今接替紫瑶，成为新任三狩主之一的‘神算’天晴。

　　“妇人家懂什么！”霹雳怒喝，“知不知道养虎为患四个字怎么写？”

　　天晴神色平淡，“我只知‘匹夫之勇’四个字怎么写。”

　　“你！！”霹雳怒目而视，额头青筋暴露。

　　然天晴却是好不避让，四目对视。

　　“好了，你们小俩口要争回家慢慢争。”蓝洒然笑道，“性格这么不和，都不知道你们当时怎么走到一起的，还是听听国主怎么看吧。”同样是三狩主之一，但蓝的地位却比天晴更高。

　　毕竟，辈份在那里。

　　如今的‘狩’，权力中心为国主林云。

　　紧接下来便是蓝和狱，两人一左一右，经历‘狩’的起起落落，是林云最为倚重的得力助手。而再下来，便是霹雳和天晴两夫妇，包括天武商会会长‘笑佛’，副会长‘林水儿’等等。

　　“蓝说的对，相信国主定会做出取舍。”狱点头道。

　　所有人的目光顿时集中在林云身上，这个年少老成的国主，在如今的‘狩’中，有着至高无上的地位和权力。不止因为第一任国主林风的关系，更因为他的实力和才干，确实是当之无愧的人类领袖！

　　“唔……”林云一直在沉吟思索。

　　身为国主，他很清楚，他的每一个决定都会影响到整个人类的安危和生存。

　　几年前才刚刚经历一次大动荡，几乎毁灭的人类种族，元气大伤后伤口刚刚开始愈合。任何细微的措施和举动，都会影响到人类根基，他自是不能让大哥辛苦建立稳固的‘狩’之国度，有任何差池。

　　倏然间——

　　“吼！～”一声龙啸之声响亮天穹。

　　林云面色陡然一变，包括所有人都是惊讶无比。

　　在天空之城，有且只有一头魔兽，已是近乎化形成人，它的名字叫做‘炼竜’。

　　圣国主‘林风’的契约魔兽！

　　“怦！”“怦！”“怦！”心跳声，无比剧烈。

　　林云神情呆滞，不自觉的站起身来，右眼星穹瞳仿佛感觉到一种熟悉的呼唤，感觉到那血脉相连的感觉，林云顿时惊喜交加，“是大哥，大哥回来了！！”

　　瞬间，宛如一道狂风呼啸。

　　从王位中霎时如闪电般消失，直冲出圣殿大门。

　　此时的他，哪还有半点‘国主’的模样。

　　留下蓝、狱、天晴等人，惊然的张大着嘴巴，有点没回过神来。

　　“国主……刚才说什么？”蓝楞道。

　　“是大哥，大哥回来了……”霹雳不自觉的重复了一遍。

　　霎时间，所有人都睁大了眼睛，惊骇交加。

　　国主的大哥？！

　　那岂不是……

　　人类的英雄，狩之国度的创始人，圣国主——

　　林风！

　　……

　　……

　　“哈哈，好久不见，炼竜。”林风飒然而笑，轻抚炼竜的大脑袋。

　　化作龙形的炼竜，在林风到来的第一时间便是感应到，毕竟是魂之相连。在天空之城，炼竜有着极佳的待遇，被称为狩的‘守护兽’。虽说现在炼竜已能半化成人形，但见到‘主人’，还是开心的露出原始形态。

　　林风亦感欣喜，正是和炼竜叙着旧，倏地，眼眸不禁一亮。

　　以他的感应能力，自然能感觉到一道道气息的迅速接近，为首的正是自己最为熟悉的气息——

　　弟弟林云。

　　“哥！！～”大老远，便听见那兴奋的声音。

　　林风飒然而笑，却是很少见自己这冷静的弟弟会如此激动。

　　确实，自己离开家已经很久。

　　“啪！”那道熟悉的身影，落在身前。

　　林风眼眸烁亮，望着眼前和自己有着三分相像的脸庞，如今已是完全长大。

　　“我回来了，阿云。”林风淡然一笑，张开手臂。

　　“真的是你，哥！”林云开怀大笑，两兄弟热情拥抱。这是真正的手足之情，血脉相连的感情，哪怕再长的时间都冲淡不了。所有的言语都是多余，一个拥抱，将两兄弟对彼此的思念尽是倾诉。

　　确实，太久未见！

　　“圣国主！”“真的是圣国主！”

　　“哈哈，圣国主回来了！”

　　紧随林云，蓝、狱、天晴、霹雳等人无不是赶来。

　　一张张兴奋激动的脸庞，充透着无以伦比的喜悦之情。亲身经历过‘圣战’的他们，是绝对不会忘记曾经有个人，以一己之力力挽狂澜，屡次救人类于水火之中。

　　最后，率领人类大军，击溃魔兽大军，打赢圣战。

　　他，便是圣国主——

　　林风！

　　……

　　林风一一热情相拥。

　　众人倍感受宠若惊，却是身份相差悬殊。

　　但对林风而言，却并不在乎，无论是蓝、狱、天晴还是霹雳等人，都和自己有着过命的交情。彼此一起战斗，一起拼死抵抗兽群大军，是真正的战友，是一起挥洒过鲜血的同伴。

　　看到众人别来无恙，林风倍感欣慰。

　　一次见到这么多‘老朋友’，也是开心的很。

　　“哈哈，为迎接圣国主归来，我立刻去准备大宴！”蓝喜不自胜。

　　“我去通知其它人。”狱笑着点点头。

　　“还不快去？”林云大笑。

　　众人心情都是极佳，久别重逢确实开心。

　　最重要的是，林风的归来，就好似一根定海神针，牢牢的扎根在人类种族。那是力量和信仰，是一种信念，让他们感觉到不再惧怕，不再慌乱，只要有林风在——

　　还有什么好担心？

　　……

　　众人很识趣的先行告退。

　　他们很清楚，林风如今最想见的是谁，自是没理由‘妨碍’。

　　“哥，你变了。”林云眼眸闪动。

　　“你不也是？”林风淡然而笑。

　　四目对视，开怀而笑。

　　两人漫步在天空之城，谈笑风生。

　　许久未见，有着说不完的话。尤其是林云，滔滔不绝，林风微笑的倾听着，也知道弟弟‘苦’处，高处不胜寒，身居高位，或者确实拥有了无上的权力和地位，但同样也拥有了寂寞。

　　除了家人，弟弟甚至没有一个朋友。

　　和自己却是不同。

　　“原来如此。”林风恍然的点点头。

　　为了忘却那场几乎毁灭人类的战役，纪念‘狩’之国度成立，将其称之为‘圣战’，却是比兽群暴乱要好听的多。刚才难怪众人喊自己‘圣国主’，自己还一头雾水，原来是弟弟林云的杰作。

　　“哥你不反对吧？”林云笑道。

　　“一个称呼而已。”林风微微一笑，并不在乎。

　　对自己来说，这些都是虚无的东西，有或没有都无所谓。

　　“我不想让他们只记得我这‘国主’，忘记了哥你。”林云轻轻开口。

　　落在林风耳中，心中颇是感动。人类很善忘，眼下自己离开几年，或许还有人记得，但百年后，千年后，万年后呢？谁还会记得自己。弟弟林云此举，无疑是将自己永远摆在了他的前面。

　　圣国主，这三个字，份量很重。

　　因为在自己之后，哪怕以后林云退位，以后都只是‘国主’。

　　无形中，差了一等。

　　“阿云，权力始终都只是过眼云烟。”林风轻声开口。

　　经历斗灵世界一行，更让自己明白了这个道理，在斗灵世界——

　　实力，比一切都重要！

　　“我知道，哥。”林云微微一笑，“所以我一直在努力造人，如今已有成效，想来再过二十年我就能解放了。”

　　“啊！”林风极感惊讶，“阿云你什么时候结婚的？”

　　“去年，哥。”林云神秘的一笑，“内人和你还有过一点交情呢。”

　　“不会吧？”林风眼睛顿时睁大。

　　……


第十六章 回家

　　确实很惊讶。

　　林风眼眸闪动，倍感惊奇。

　　自己在天武大陆接触过的女子并不多，和自己有过交情的就更少。

　　是谁？

　　“我徒弟秦柔？”林风好奇道。

　　秦柔三天两头往自己家里跑，和妹妹水儿年龄相近，和林云倒也般配。

　　林云笑着摇摇头，“哥你不知道，秦柔近两年实力突飞猛进，你唯一的徒弟可没给你丢脸。她哪有时间谈情说爱，自你走后便刻苦修炼，实力一日千里，老早将她父亲远远甩下。”

　　“哦？”林风眼眸一亮。

　　却是没想到，当日那小丫头变化竟如此之大。

　　自己认识她的时候，还是个千金小姐，吃不了苦，将她收为徒弟也算是机缘巧合。

　　林云望着林风，笑道，“而且秦柔这小妮子对你可是一心一意，倾慕有加，哥你……要不考虑考虑？”

　　微微一笑，林风说道，“她对我应该只是一种盲目的崇拜。”

　　“是么？”林云笑了笑，并不反驳。

　　“是吧。”林风眼眸闪动。

　　自己，根本无暇考虑这种事情。

　　连紫瑶都未找到，自己如今有着太多的事要做。

　　望着林风，林云眼眸轻绽，安慰道，“放心吧，哥，紫瑶不会有事的，终有一天你会找到她。”

　　“希望如此。”林风轻轻点头，“好了，别提这个了，娘身体还好么？”

　　“还好，只是有些……”

　　凯凯而谈，两人身影渐渐消失。

　　……

　　家中。

　　林婉青一如既往的做着菜，脸上绽放着笑容。

　　家中虽有许多下人，侍女，但和天底下每一个母亲都一样，林婉青最开心的，便是亲手做一桌热腾腾的饭菜，等待儿子和女儿傍晚归来。在她身旁，一个黄裙女子正打着下手，两人不时交谈，发出欢快笑声。

　　婆媳之间的关系，霎是融洽。

　　倏地，外面传来一阵响声。

　　“咦，今天阿云怎么这么早回来？”林婉青惊讶无比。

　　“不知道，我去看看，娘。”黄裙女子浅笑道。

　　言罢，黄裙女子宛如一阵风般，顿时跑了出去。

　　“哎，小心点！”林婉青吓的连喊，然黄裙女子早已跑的人影都没了，无奈的摇摇头，林婉青自喃道，“这灵儿，都快做人母亲了还像个小孩一样。”笑了笑，继续自顾自切菜。

　　……

　　“夫君！～”黄裙女子宛如一阵风般跑了出来，脸上绽放着开心笑容，一头英姿飒爽的短发，给人一种清新自然的俏皮感觉。望见自己的丈夫，黄裙女子倍感喜悦，但目光落在丈夫身旁的青年，黄裙女子却是呆住了。

　　呆住的，不止是她。

　　林风，也是睁大眼睛，不敢置信的望着眼前的女子。

　　四目对视，两人眼眸顿时放亮。

　　“琴灵！”林风瞬间喊了出来。

　　那头标志性的短发，英姿飒爽的模样依然没有任何改变。

　　唯一变化的是，她的肚子已是有微微鼓起！

　　“林风！”琴灵手指向林风，不敢置信的大喊道。

　　厨房内——

　　“哒！”林婉青手中的菜刀差点没切到手，呆愕的表情有点没回过神来。

　　她，刚才好像听到了两个字……

　　林风！？

　　当即回过神来，林婉青连是放下手中的刀，急忙跑出去。

　　……

　　“想不到吧，哥。”林云洒然道。

　　“确实。”林风不敢置信的摇了摇头。

　　就算让自己再猜几次都猜不到，琴灵会成为自己的弟媳。

　　“我也是后来才知道灵儿和你曾经认识。”林云轻搂着琴灵，关怀之色流于言表，“我和她是在蛮荒认识的，当时她并不知我身份，后来相处几年，我们便在一起了。”

　　“林风你不知道，他还骗我说家里很穷。”琴灵嘟了嘟嘴。

　　林风笑了笑，“我们家以前是很穷啊。”

　　“嗯，我没骗你，灵儿。”林云望着林风，眼眸闪动，“若不是大哥一力挑起整个家，我们现在可能还在林家村，过着穷苦的生活。说不定，早已被兽群所杀。”

　　“林风那么厉害呀。”琴灵大眼睛闪动。

　　林云面色正然，“你该叫大哥，我这辈子最敬重的人，就是我大哥。”

　　“对不起嘛。”琴灵委屈道。

　　“好了，阿云。”林风笑道，“灵儿可能还不习惯，你看我也是一样。她心直口快，为人善良直爽，其实没什么，一家人不需要那么计较，反倒见外。”

　　“是啊是啊。”琴灵像百灵鸟般连应。

　　林云无奈一笑，揉了揉琴灵的小脑袋，“你哦，就是平时太惯着你了。”

　　“你是宠你儿子吧。”琴灵轻哼。

　　“哪有……”

　　望着两人打情骂俏，形影不离，林风露出一抹欣慰笑容。

　　弟弟，确实找到一个好女孩。自己和琴灵是在第一次参加‘兽群暴乱’时所认识，她的心很纯净，善良朴实，看着两人眼下如此幸福，自己衷心的为他们感到高兴。

　　“若是紫瑶在，该有多好。”林风心中轻叹。

　　眼中，闪烁着浓浓的牵挂，心中有着无限感慨。

　　自己也希望，能像正常人家一样，有一个幸福的家庭。

　　但……

　　眼眸迷离，朦胧中林风却是看到一个略显苍老的身影，顿时间睁大了眼睛，心跳蓬然加快。双手感觉有点冰冷，但心底深处，却冉起深深的火热，望着眼前那再熟悉不过的脸庞，林风的呼吸变的急促。

　　“娘！”林风有分泪光在闪动。

　　看着母亲的模样，心中说不尽的百感交集。

　　“阿风……”林婉青眼眶湿润。

　　几年，足足几年未见到儿子。

　　压抑的思念，化作浓浓的激动，林风胸口起伏渐渐平静下来，千言万语只换作一句话。

　　“娘，我回来了。”

　　……

　　……

　　“来，吃饭，多吃点。”林婉青不停的给林风夹着菜。

　　“好的，娘。”林风笑道。

　　这是母亲表达内心情感的一种方式。

　　作为一个最普通最平凡的母亲，林婉青的要求其实很简单，不想自己的儿子女儿出人头地，只希望他们健健康康，平平安安。她也不求有多荣华富贵，只希望一家团聚，儿子和女儿常常陪她。

　　于愿足矣！

　　一家人气氛融洽，欢笑的吃着饭。席间，林风讲着自己在斗灵世界的各种历险，见识，和有趣的事，却是听的林云双眸泛光，琴灵更是羡慕的眼睛睁的大大。

　　在天武大陆之外，竟是如此有趣。

　　周旁侍女和下人无不竖起耳朵，能听得一分是一分。

　　他们之前还不知道，但眼下却已是全部明白，面前这个和国主长的很像的青年，竟是当年以一己之力击溃兽群百亿大军，拯救人类的大英雄，圣国主‘林风’！

　　这可是传奇人物。

　　如今，竟能见上一面！

　　不仅如此，还能听到他的各种历险。

　　到时候告诉别人听，定是羡煞旁人，威风八面。

　　……

　　“哥，大哥！～”老远，一道身影飞奔而来。

　　“水儿～”林风亦是倍感惊喜。

　　当初跟在自己屁股后面的小丫头，如今已是完全长大。

　　长高了许多，成熟了许多，更是漂亮了许多，自己都快认不出来了。

　　少女十八，宛如一朵鲜花盛开。妹妹水儿如今亭亭玉立，一身凸显气质的衣裙将她映忖的格外美丽，再不是当年那在林家村山洞外，梳着两条辫子的小丫头，脸上虚弱的白皙早已变的红润，确实是女大十八变。

　　但，有一点却不会变。

　　兄妹之间的感情，如血浓于水。

　　紧紧抱住林风的腰，林水儿喜极而泣，开心的不得了。

　　“哭什么，傻丫头。”林风笑道。

　　“人家开心嘛！”林水儿才不管，紧紧抱着不肯松开，生怕林风跑掉了似的。

　　“你哦。”林风飒然而笑，“现在可是天武商会的副会长，不怕让人家看了笑话么？”妹妹林水儿在自己离开时便已学习经商，如今颇有收获，接替原来天晴的位置，成为天武商会的二把手，掌管狩之国度的经济体系。

　　现在，可是整个天武大陆年轻武者的梦中女神。

　　“不怕，我才不怕。”林水儿撒娇道，“大哥比什么都重要～”

　　“啊，比二哥还重要么？”林云佯装吃醋道。

　　吐了吐小舌头，林水儿秀鼻一哼，“那当然。”

　　“那比娘还重要么？”林婉青罕有的开起玩笑，确实心情真的很不错。

　　“娘！”林水儿跺跺脚，娇嗔道。

　　霎时间，一片欢声笑语。

　　其乐融融，家中充满着幸福的味道。

　　……

　　回到家，林风整个人心都放松下来。

　　哪怕外面再多风，再多浪，家中永远是最好的避风湾。这里，没有斗争没有吵闹，有的只是真情的关心和幸福。躺在自己床上，林风心中平静自然，却是很久未曾这么放松过。

　　在斗灵世界，在九洲之地，没有半刻的停歇。

　　适者生存，竞争很残酷。

　　此时——

　　“咚，咚，咚。”轻轻敲门的声音。

　　“进来。”林风淡然微笑。

　　大门缓缓推开，林云踏步走进，右眼闪动着轻璨光芒，面色微显凝重。

　　“哦？”林风目光所聚，眼眸不禁一亮，“出了什么事吗，阿云。”

　　“对。”林云正色的点点头，“哥，有件事很麻烦。”

　　“天武大陆，很危险。”


第十七章 四大绝地

　　“四大绝地，千蛇穴？！”林风眼眸精光闪动。

　　“对，远比‘百瀑’上古遗迹更可怕的存在。”林云正色开口，“自大半年前开始异动，结合这半年来蛮荒地带的怪异现象，让我不得不怀疑两者间有着某种特殊联系。”

　　林风面色微微凝重。

　　天武大陆四大上古遗迹，自己很早便已知道。

　　当日之所以进入‘百瀑’上古遗迹，是因为那里还有一线生机。但进入其它三个上古遗迹，却是有死无生，进的去从未有人出的来。作为剩余三大绝地其中之一，‘千蛇穴’相当恐怖。

　　但，那只是天武大陆的描述。

　　事实上，‘百瀑’上古遗迹并不可怕，只是天武大陆的武者，实力太弱。

　　连星河级都未到，进入‘百瀑’上古遗迹自然危险重重。其它三大绝地同样如是，并非它真的是‘绝’人之地，只是武者的实力未到达那个层次，故而对它会感到绝望。

　　这一点，林风很清楚。

　　没有闯不过的路，只有未够强大的力量！

　　这次回天武大陆，自己其实很感兴趣，想看一看令人闻风色变的其它四大绝地。

　　千蛇穴，万骨豖，还有那甚至连边界都难以踏入的四大绝地之首——

　　罗生炼狱。

　　“我也是最近才发现，因为怪物已是越来越强。”

　　“之前出现的是蛇，而后为蟒，但如今，已有许多‘蛟’的存在，我怀疑……”

　　林云目光肃然，“它们会‘进化’。”

　　进化！？

　　林风若有所思的点点头，“也难怪，一下子出现如此多强大的蛇类蠎类魔兽，甚至是‘蛟’，确实有点匪夷所思。”魔兽和人类一样，都需要繁衍，需要时间的累积才能成长，具有力量。

　　决不可能一下凭空出现，若是如此，必然有其根源所在！

　　“千蛇穴如今光芒闪动，异象陡生。”林云双目绽亮，“我这些怪异的‘异蛇’，很可能都是从千蛇穴中涌出，但……”林云眼中露出分忧愁，“小剑进入已有几个月，生死未卜。”

　　小剑！

　　又一个熟悉的名字。

　　林风心不由一拧，当日自己和方宁还有小剑，宛如三兄弟般，一起并肩作战抵抗兽潮。如今方宁拥有大机缘，通过‘百瀑’上古遗迹进入神秘的古老势力‘水帘洞’。

　　但小剑他……

　　却是命运各不相同。

　　小剑的资质其实并不差，仅逊色自己和方宁一筹。

　　在当时，被多多点评为除自己外，天武大陆资质最好的‘战神’武者，可见一般。

　　“小剑是天武大陆的‘战神’，是除我之外唯一一个星海级的强者。”林云眼眸紧拧，拳头握的紧紧，“当日请缨而入，其实我该阻止他的。”眼中有着一分后悔，林云紧抿双唇，面色有点难看。

　　“别太放在心上，阿云。”林风安慰道。

　　“每个人都有自己要走的路，倘若小剑不愿进入，你就算逼他也没用。”

　　“但他决心若定，谁劝阻都无用。”

　　林风眼眸炯然，徐徐而道。

　　小剑的性格自己很清楚，他的心性极为刚强。

　　他，是一把剑！

　　“哥……”林云目光闪烁。

　　“放心，交给我。”林风微笑的拍了拍林云肩膀，淡然而道。

　　耳中，听着那熟悉的话语，仿佛回到过去。

　　林云的心从未有过的踏实，从小一家人便是如此，有大哥替他们遮风挡雨。

　　如今，同样如是。

　　……

　　蛮荒地带。

　　林风只身一人而来，悬浮在半空之中。

　　这里，如今已是改变太多。当日自己离开之前，替弟弟扫清了一切障碍，将人类地域版图扩大足足十倍，极大的增强人类实力，削弱魔兽力量，使得彼此天秤已是持平。

　　几年来，弟弟林云其实做的很不错。

　　鼓励人类继续和魔兽战斗，以此磨练战斗实力，形成一个稳步循环。

　　适当的竞争和冒险，是必要的。压力，或许会压垮一个人，但那个人绝对是弱者，因为强者只会越挫越勇。就好像小剑那样，能在短短几年间晋升星海级，完全可见他的拼劲。

　　毕竟，这里只是灵气稀薄的天武大陆。

　　而且小剑的资质，比起自己和方宁都要差一等。

　　“进入‘千蛇穴’几个月，小剑估计凶多吉少。”林风轻叹，虽感心痛，但如今并非哀愁之时。

　　自己，必须得弄清楚，这‘千蛇穴’到底是怎么回事。

　　盲目的进入，太危险。

　　“进入千蛇穴前，在蛮荒地带应该能找到不少线索。”林风眼眸闪动。

　　霎时，宛如一道狂风疾驰。

　　身影渐渐消散。

　　……

　　这里，太熟悉不过。

　　当日自己便是在这里历险，磨练，一步步成长。

　　飞驰在空中，一路上林风见到许多武者小队，正和魔兽搏杀着。有付出才有收获，人类武者若只是闭门造车，很难在本身实力上有太多的突破，反而会因为没有‘外患’，使得内乱连连。

　　如今有弟弟林云压着，但以后呢？

　　眼眸闪动，林风淡然一笑。

　　何须操心那么多，在处理政事方面，弟弟比自己强的何止一点半点。

　　自己想到的，弟弟又怎会想不到？

　　“蛇、蟒、蛟。”林风眼眸轻动，气息蓬然散发开来。

　　照弟弟所言，代表的是三个等级，蛇类魔兽为‘初星级’，蠎类魔兽为‘星河级’，而蛟类魔兽为‘星海级’。实力依次递增，但从未见过它们变化成人。

　　这才是最奇怪的地方！

　　“难怪弟弟会怀疑‘千蛇穴’。”林风心道。

　　初星级的魔兽很常见，但魔兽必须经历‘化形’才能继续修炼，若不然是无法晋升星河级，更不用说到达‘星海级’的层次！

　　“蛮荒深处。”林风目光灼然，速度再次再快。

　　嗖！彷如一道闪电，从天空划过。

　　“看，流星！”一个青年手指天空，惊讶道。

　　“哇，真的，好美啊！”一个少女轻掩小嘴，双目放光。

　　对他们来说，林风的速度实在太快。

　　所见到的，其实仅仅只是穿梭而过的气流，所留下的残像。

　　但当日的林风，又何尝不是这样？

　　……

　　天武大陆，很大。

　　尤其是那片‘无尽蛮荒’，更是辽阔无垠。

　　但，那是对当日的林风而言。在现在的林风来说，天武大陆真的很小，小到连‘绿野仙踪’都比不上。在斗灵世界海域，那千万海岛之中，天武大陆仅仅只属于‘小岛’范畴。

　　当日感觉很大，是因为实力太弱。

　　如今感觉很小，是因为实力已经太强。

　　“那里！”林风眼眸一亮。

　　气息的散开，自己很快找到第一个目标。

　　很好辨认，因为在这片所谓的蛮荒中，所谓的皇级魔兽，也就是初星级魔兽在当日早已被自己灭绝。所剩最强的，也只是王级魔兽，而自己此刻所感应到的，是确切无误的‘初星级’魔兽。

　　“啪！”林风悬浮在空中，气息隐藏。

　　俯瞰着下方，顿时见到弟弟林云所说的‘异蛇’。

　　并不大，和天武大陆那些动则几十米百米长的王级魔兽完全不同。色彩波澜，显然有毒，一双寒亮的双眸仿佛拥有智慧一般，此时正疾速游走在森林之中，似乎正寻找着什么。

　　“咻！～”林风跟随在后，并未直接击杀。

　　以自己的实力，对付这样一头‘初星级’的魔兽，简直是碾压。

　　只要那么一点点火焰，便能让它形神俱灭。

　　但，并无意义。

　　……

　　“哧！”宛如一道闪电，那条斑斓异蛇顿时咬向一头猎物。

　　数十米高大的棕熊几乎瞬间倒下，根本没有任何还手之力，两者的实力差距实在太大。斑斓异蛇迅速噬咬着这头巨大的棕熊，却和普通蛇类并不相同，仿佛‘变异’了一般。

　　它的进食，是一口口的撕咬皮肉，吞食入肚！

　　“哦？”林风眼眸绽亮。

　　目光所聚，这条斑斓异蛇很快将一头十倍于它体形的棕熊吞食入肚。仿佛不需要消化般，黄金异蛇的身体没有任何鼓起之处，唯一变化的，是它的身体。

　　更健壮一分！

　　“不止身体变强，气息也增强了一分。”林风点点头。

　　以自己如今的实力，任何细微的变化都逃脱不了自己的眼睛，更何况如此近距离的观察。

　　黄金异蛇的‘行动’，尽在掌控。

　　……

　　疯狂的捕食！

　　完全不挑食，小到普通的猪类魔兽，大到象类魔兽，这条黄金异蛇几乎见什么咬什么。每一次噬咬吞食，都化作它的养份，身体变的极致庞大，气息越来越强。

　　原本便已是近乎星河级巅峰边缘的它，如今已是完全到达星河级巅峰。

　　但，依然未停止，黄金异蛇仿佛永远都吃不饱似的。

　　“一天一夜。”

　　“它成长的极为快速。”

　　林风眼眸烁亮，感到一分心之悸动。

　　确实，很可怕！

　　这般无限吞噬增强自身，在蛮荒地带最多的便是魔兽，虽然一个个能量微薄，但数量却极为庞大。黄金异蛇越来越是‘健壮’，身体紧绷，仿佛快要破壳而出般。

　　倏地——

　　“嘶！！”震惊的嘶鸣声，黄金异蛇昂头颅，闪现出一分痛苦之色。

　　啪！啪！身体呈现龟裂状，鳞甲一片片脱落。新生的皮肤更加色彩波澜，充透着强劲的韧性，黄金异蛇的脑袋更加庞大一分，浓郁的能量完全改造自身，使得身体越变越强。

　　“这就是进化？”林风目光炯然。


第十八章 异蛇之患

　　从蛇，过渡到‘蟒’。

　　黄金异蛇吐着信子，冷血的双眸更加璘亮可怕。

　　张开血盆大口，旋即便将褪下的鳞甲和表皮直接吞食。这些都是残余的能量，它自是不会浪费。短短时间的进化，这条黄金异蛇的气息已是完全不同，变强许多。

　　“竟然不需要化形成人，便能进阶星河级。”林风眼眸烁亮。

　　自己，终于看清楚了弟弟所说的‘进化’是怎么回事。

　　在本质上，和自己的吞噬之火很是相像。

　　它，依靠吞噬而提升自身能量！

　　此时，异变陡生。

　　“嚯？”林风眼眸一亮。

　　却是感觉到七彩杖剧烈的波动，仿佛心之感应般。

　　意识的进入，顿时见到‘百毒彩蟒’，虚弱的眼眸绽光。在绿野仙踪一役，百毒彩蟒完全‘身陨’，但它并非真正的生命，而是以‘七彩杖’能力复制出的存在，如今仅仅只是最虚弱的状态，要靠时间慢慢恢复。

　　“哦？”林风心之所动。

　　此时——

　　“嘶咧！”黄金异蟒骄傲的昂起脑袋，进化成‘蟒’颇为满意。

　　如今它的实力，比之前更强大许多，尤其是那充满力量的身体，爆发力十足，拥有极大的吸收极限。发出狂傲的‘丝丝’声，黄金异蟒正欲往前而行，继续捕食猎物，倏然间一道可怕的力量降临！

　　轰！！光芒闪动。

　　那是一条庞大无比的巨蟒。

　　身体外，五颜六色的条纹，充斥着浓浓的光芒。

　　百毒彩蟒的出现，顿时间让黄金异蟒吓呆住，同是‘蟒’类，它完全能感觉到前面这个‘同类’的实力有多强。就算只是虚弱的状态，也远非它所能比拟！

　　逃？几乎在瞬间，黄金异蟒便是逃窜。

　　但，在百毒彩蟒的面前，它又怎逃得了……

　　“哗！”瞬间，便被一口吞下，百毒彩蟒发出一声满意的嘶鸣声，林风眼眸微微闪亮。

　　它，恢复了不少力量！

　　而且，似乎有着一分别样的感觉滋生。

　　变化！

　　……

　　既然找到‘猎物’，自然不会停止。

　　林风飞驰在蛮荒世界中，寻找着其它各种异蛇。

　　不断的喂食‘百毒彩蟒’，很快，百毒彩蟒的力量便是慢慢恢复。不止如此，每吸收一条‘异蛇’，百毒彩蟒的力量上限便增强一分，尤其是‘毒’这方面，原本已是相当的毒，如今——

　　更是雪上加霜！

　　异常可怕。

　　连续一天一夜的猎杀。

　　林风眼眸闪动，差不多已是明白。

　　疾驰在蛮荒世界之中，气息极大幅度的搜索着，路途上找到许多异蛇和异蟒。从蛇进化到蟒并不是太难，但从蟒进化到‘蛟’却不容易，所需的能量远远超之。

　　轰！轰！轰！

　　百毒彩蟒不断的吞噬。

　　这些初星级，星河级实力的异蛇异蟒，对天武大陆的武者来说或许是个灾难。

　　但对百毒彩蟒来说，连反抗都没有。

　　太轻松。

　　“倒是奇怪，竟然没有一条异蛇的种类是相同的。”再是击杀一条异蟒，林风眼眸灼亮。百毒彩蟒吞噬了数百条异蛇和异蟒，却连一次重复的都没有，颇是奇怪。

　　但这更肯定它们的来源。

　　毕竟，若是‘种族’的话，应该尽是同类，而不像现在这样。

　　“千蛇穴，嗯……”林风若有所思。

　　心中，更是好奇。

　　但，眼下自己还未能进入。

　　“必须将所有‘异蛇’杀死，以免留下祸根。”林风神色凝然。自己进入‘千蛇穴’是福是祸仍是未知，万一像百瀑上古遗迹那样，被困在其中，外边这些‘异蛇’越来越多，不断进化。

　　到时候，就麻烦了。

　　斩草除根，必不可少。

　　……

　　天空之城，圣殿。

　　“国主，是否已有决定？”蓝试探的问道。

　　“霹雳愿为先锋，率武者大军，将那些‘异蛇’全部铲除！”霹雳一声铠甲，战意十足。

　　天晴望着国主林云，见他神色平静，眼中轻光闪烁，天晴望向霹雳，淡然道，“国主早有应对计策，你就别再班门弄斧。”

　　有办法了？！

　　所有人无不是眼眸一亮。

　　这半年来，他们可是对这些‘异蛇’提心吊胆。

　　杀，又杀不完，仿佛没有止境似的，杀死一条异蛇，过不了多久便又出现一条。而且，实力一条比一条更强，曾经出现过一条‘蛟’，林云费尽九牛二虎之力才是杀死。

　　但，不杀它又不行。

　　深入蛮荒，可蛮荒有多大？

　　却是进退维艰。

　　“对策？”林云洒然笑了笑，“杀光就是。”

　　“国主说的没错！这种祸害一定要尽早铲除！”霹雳眼眸精光闪动。

　　天晴微微蹙眉，原以为国主已有对策，但现在看来却是老生常谈的话题。杀的光？杀的光他们就不用烦恼这么久。蛮荒世界何其之大，穷他们之力，根本难以探得全部。

　　而且，这些异蛇相当狡猾难缠，实力又强。

　　蓝和狱互望一眼，蓝徐徐开口，“国主是否想亲自进入蛮荒？”

　　目光聚焦，林云哑然一笑，摇了摇头。

　　“其实你们毋须担心，刚刚圣国主已经传来消息，蛮荒世界所有的‘异蛇’已是全部清除，包括三条已成‘蛟’的异蛇。”林云声音平淡，但却让底下所有人无不瞪大眼睛，骇然无比。

　　异蛇，全杀光了？！

　　就这么短短几天时间，开玩笑吧？

　　仿佛猜到众人心中在想什么，林云目光闪动，“总计两百四十八条异蛇，全部杀死。圣国主正在第二遍重新搜寻蛮荒世界，以策万全，而后便会进入‘千蛇穴’，彻底解决异蛇之患。”

　　空荡荡的圣殿内，一片窒息宁静。

　　所有人无不面面相觑，感到骇然之极。

　　在他们看来，根本无法解决的难题，但到了‘圣国主’的手里……

　　竟如此简单。

　　圣国主现在，有多强？

　　众人心之震动，难以估量。

　　太可怕！

　　……

　　蛮荒世界。

　　此时，林风正耐心搜寻第二遍，以免有漏网之鱼。

　　清除异蛇之患，只是举手之劳，尤其是百毒彩蟒实力以骇人的速度疯狂提升。最强不过星海级的‘蛟’类异蛇，根本不够百毒彩蟒杀的。实力的差距，宛如天堑之别。

　　它们实在太弱小，尤其是和绿野仙踪那些天犬一族的强者相比。

　　根本不是一个档次的存在！

　　“唔……”林风眼眸一灼，倏地又是发现一条异蛇。

　　“果然有漏网之鱼。”林风若然点头，霎时召唤出百毒彩蟒，直接解决那条仿佛刚刚出生没多久，极为弱小的异蛇。并未停止，林风很快飞驰而走，谨慎的铲除一切可能性。

　　五个时辰后。

　　“没了。”林风点点头。

　　两次大清洗，在自己挖地三尺的搜索中，决不可能有任何一条异蛇生存。

　　“空间之门。”林风左耳玉淼叮当作响，瞬时间便返回天空之城，却是将‘空间之门’当作回城星符使用。林风并不知道的是，此时‘千蛇穴’中，又是一道清亮光芒闪动。

　　嗖！宛如一道闪电射出。

　　一条全新的‘异蛇’出世，进入蛮荒世界。

　　每六个时辰，便有一条‘异蛇’诞生。

　　……

　　天空之城。

　　“哥，小心点。”林云面色凝重。

　　虽然对大哥的实力相当有信心，但此次进入的毕竟是四大绝地之一。

　　传说中进的去从未有人出来过的‘千蛇穴’！

　　“哥，早点回来，水儿等着你～”林水儿依依不舍的拉着林风的手，美眸闪动。

　　“放心吧。”林风揉了揉水儿的小脑袋，对林云点点头。周围，蓝、狱、天晴、霹雳等人敬畏的望着林风，虽然近在咫尺，却能深深感觉到彼此间的距离，是如此的遥远。

　　林风，如今已是太强！

　　在他们看来，宛如天一般的高大。

　　“再见，各位。”林风环望众人，洒然一笑。

　　旋即并不停留，便是踏入传送阵，白光闪动，身影很快消失。

　　……

　　……

　　“这里，就是‘千蛇穴’？”林风双眸闪动。

　　前方，是蛮荒世界一处绝地，周围是无尽的悬崖，落石之地，一片荒芜区域。没有任何生物生存，千蛇穴的存在，仿佛灭决一切似的，根本容不下其它任何存在。

　　别说魔兽，就是植物生灵，都没有一个。

　　给人一种‘萧瑟’的苍寂感觉。

　　“果然不一般。”林风若有所思。

　　越接近千蛇穴，便越感觉心之悸动，尤其是‘七彩杖’更是蠢蠢欲动，有些兴奋更有些忌惮。显然，能让一件人阶先天宝物忌惮，千蛇穴的危险可想而知。

　　毕竟，是四大绝地之一！

　　决非杀死那些异蛇那么简单轻松。

　　“我倒想看看，这里到底藏着什么秘密。”林风眼眸烁然，带着分浓浓好奇之色。

　　正是艺高人胆大，前方是一个闪动的光幕，若有若无的光芒宛如一阵阵迷幻的水波荡漾，吸引着人进入。倘若是意志不坚定的武者，决难抗拒它的力量，有种迷惑心智的威力。

　　然，林风却半点不在乎。

　　眼眸闪动着精光，林风未有半点犹豫，直接便是踏入光幕之中。

　　身影没入，在瞬间哗然消失。

　　不入虎穴，焉得虎子！


第十九章 千蛇穴

　　千蛇穴，四大绝地之一。

　　和剩余两个四大绝地‘万骨豖’及‘罗生炼狱’不同，千蛇穴并未有任何阻碍。相反，进入‘千蛇穴’的那道光幕更是闪动着水波荡漾的光芒，吸引着武者进入。

　　而万骨豖具有浓烈的威压和警告，罗生炼狱更可怕，林风连踏入边界都不能。

　　迄今为止，在天武大陆甚至没有任何人见到过‘罗生炼狱’的真正面目，故而被誉为最可怕的四大绝地。

　　千蛇穴排在第三，位列罗生炼狱和万骨豖之下。

　　当然，指的是‘危险’程度。

　　至于千蛇穴中有什么，并没有人知道。

　　千蛇穴存在已久，哪怕是天武大陆前几个文明时期，便已有四大绝地的传说和记载。但除了百瀑上古遗迹略有提及外，其它三个绝地没有任何资料可查，多少武者孤注一掷的进入千蛇穴，然……

　　从未有人出来过。

　　这一次，林风也将踏上这条路。

　　却是不得不走。

　　……

　　“这里就是千蛇穴？”林风好奇打量着四周，目光粼粼。

　　与想像中完全不同，入目的是一座巨大宫殿，并不奢华，充斥着古老气息。宫殿中，四处可见一座座石雕，那是一条条蓝眼的‘异蛇’，异蟒，还有异蛟，模样虽是有变化，但……

　　“是同一类，进化而成。”林风心中暗忖。

　　倘若自己未经历蛮荒处的杀戮，定不明其中意义，但如今却很清楚。

　　石雕极为传神，有些石雕甚至有几十米高，栩栩如生。尤其是唯一的一条蓝眼异龙，屹立在宫殿正中央，隐隐间透射出强烈气息。周围各蓝眼异蛇，异蟒，异蛟，宛如众星拱月般将其忖托。

　　“好奇怪的地方。”林风微怔。

　　正感疑惑间，心中倏地一征，感觉仿佛被什么‘盯’着一般。

　　林风猛的抬起头，眼眸顿时亮起。

　　那是一条蓝眼的大‘蛇’，凌空的悬浮，横立在整个大殿顶上。模样似蛇似龙，足有千米长，气势磅礴。自己感觉到被‘盯’住，正是那双蓝色的眼睛，好似具有生命力般。

　　“这是……”林风心中一震，极感讶然。

　　光看一眼，便觉心悸异常。

　　这条蓝眼大蛇，倘若是真实力定然非常可怕。

　　起码，胜过绿野仙踪中自己战斗过的那天犬一族强者！

　　“但它并不像是活的。”林风眼眸烁然。

　　虽然自己的星苍瞳和星穹瞳尽是沉睡，但命魂的感应依然存在。无论这些石雕也好，上方这条蓝眼大蛇的浮雕都好，都是有形而无意，没有半点生命气息。

　　周围一片平静，看不出有任何怪状。

　　唯一的遗憾是……

　　进的容易，要出去恐怕就麻烦。

　　“竟然是单向传送阵，能进不能出。”林风轻喃，却也并不在乎。自己在天空之城设过‘空间之门’，届时如果没有出去的办法，大可使用‘空间之门’回去。

　　再不然，破碎玉淼，施展玉遁也是可行。

　　自己，有的是办法离开。

　　“不过，这座宫殿内应该会有答案。”林风轻道。

　　天无绝人之路，就算这‘千蛇穴’再神秘，也不会将人完全置之死地。

　　出口，定在某一处。

　　但自己，此刻并不急于离开。

　　进入千蛇穴，就是为了永绝后患，决不能让天武大陆陷入异蛇灾难之中。

　　“并非容易的事。”林风心道。

　　“倒是奇怪，这千蛇穴为什么会是这样？而且……”

　　“那能夺人性命的危险，在哪？”

　　目光炯炯，林风谨慎的环视四周。

　　瞬时间——

　　“哗！”顶端那蓝眼大蛇的双眸精光璀璨，疾射出道道精光。光线落在那些石雕之上，顿时发出璀璨光亮，强烈的生命力量不可思议绽放开来，林风睁大眼睛，倍感心惊。

　　“这是？”林风双拳微握，重生之火霎时间冒出。

　　烀！～牢牢守护在身体周围，林风凝望着周围这些石雕，此时，在光耀环绕下，宛如破冰似的，原本并不存在的生命气息竟在陡然间完全爆发，嘶鸣的声音响彻大殿。

　　蓝眼异蛇，率先苏醒！

　　咻！咻！咻！一道道如闪电般窜出，直袭而来。

　　林风神色平静，处之泰然。这些只是‘初星级’实力的蓝眼异蛇，并非自己对手。哪怕站着不动，单单是重生之火自发的守护，这些蓝眼异蛇都靠近不了半分。

　　“轰！”“轰！～”林风眼眸灼然。

　　并未召唤百毒彩蟒，因为自己想看一下，这里到底是怎么回事！

　　啪！啪！啪！一条条蓝眼异蛇，被火焰吞没。

　　“嗯？”林风心中一动，身如光影，疾速探前。在蓝眼异蛇消失之处，竟是出现一颗颗宛如‘蛇胆’般的奇异内丹，内中蕴含着‘微弱’的力量。霎时间，林风身起疾速，将这些蛇胆均是收落。

　　“原来百毒彩蟒的恢复和力量增强，靠的就是这些‘蛇胆’？”林风心道。

　　却是眨眼间，这些只有初星级实力的蓝眼异蛇便全部‘死’去，再次化作石雕。林风眼望四周，其它石雕都在闪耀光亮，唯独这些‘死’去的蓝眼异蛇，光芒黯淡。

　　“奇怪的地方。”林风若有所思。

　　“难道这些‘蓝眼异蟒’，‘蓝眼异蛟’待会也会苏醒？”

　　环望四周，林风颇感好奇。

　　艺高人胆大，面对即将可能到来的危险，林风丝毫不惧。

　　耐心的等待。

　　很快——

　　“轰！～”铮然的响声，蓝眼异蟒光耀消失，宛如‘苏醒’。强烈的嘶鸣之声，宣示着十足毁灭力量，远比蓝眼异蛇更要强壮许多的身躯，朝着林风直轰而来，蓝色眼眸精光四射。

　　那身鳞甲宛如钢铁般，无坚不摧，蓝色异蟒气势十足！

　　论实力，远胜过蓝眼异蛇。

　　蓝眼异蟒，是星河级。

　　但……

　　还是太弱。

　　“啪！”“啪！”“啪！～”下场和蓝眼异蛇并没有两样。

　　强壮一点的蝼蚁，它依然还是蝼蚁。数量不少的蓝眼异蟒，面对重生火球，仍是不堪一击，接触的瞬间便被湮没在火海之中。蓬！蓬！蓬！一道道白光出现，林风眼眸轻绽，一圈飞驰下来，手中又多了许多‘蛇胆’。

　　这些蛇胆白里透红，比起刚才蓝眼异蛇的蛇胆，能量更充沛的多。

　　但对林风来说，还是相当的‘微弱’。

　　……

　　再次等待。

　　林风眼望着那剩余四座石雕，仅剩的光耀环绕。

　　三条蓝眼异蛟，以及那众星拱月的一条蓝眼异龙，正在慢慢‘苏醒’，完全感觉到生命力量不断的增加，气息渐渐增强。林风心中微动，霎时间抬起头来，目光炯炯。

　　“果然，根源就是它。”林风望着那条磅礴的蓝眼大蛇，心中一凛。

　　那宛如蓝宝石般的双瞳，闪耀着极致光芒，恐怖的力量狂泄而出，蓝眼大蛇就好似这座宫殿的主人，高高在上。时间慢慢流逝，林风左手拿着蓝眼异蛇的‘蛇胆’，右手拿着蓝眼异蟒的‘蛇胆’，眼眸轻亮。

　　两者，都拥有一分‘力量’。

　　自己很熟悉的力量！

　　而这时——

　　“轰！！”三条蓝眼异蛟成三角形攻击，疯狂袭来。

　　气息，在瞬时间爆发，强壮的身体远比蓝眼异蟒更可怕的多。速度，力量，皆达到星海级强度，蓝色妖异的双眸精光四射，张开血盆大口，直欲将林风吞食入肚。

　　气势相当惊人！

　　相当于三个星海级武者的强攻。

　　然而……

　　下场，却是凄惨。

　　再一次化作石雕，留下三颗能量更精粹庞大的‘蛇胆’。

　　星海级蛇胆！

　　收入囊中，林风眼眸绽亮，取出一颗能量最微弱的蓝眼异蛇的蛇胆，塞入口中。入口有股淡淡腥味，瞬时间滑落下肚，一股清流顿时散发至四肢五脉，流入每一寸肌肤。

　　“果然能够强化身体。”林风心中一喜。

　　但，倏地却是目光陡聚，感觉到骨骼处一份深痛。

　　宛如腐蚀般！

　　“有毒。”林风暗凛。

　　身体内，重生之火霎时冉起，将那毒素消除，而略微被‘腐蚀’的骨骼亦在瞬间被凤凰之血修复，有惊无险。林风神色平静，却是并不惧怕‘毒素’，无论是凤凰之体还是重生之火，都能保证自己的安全。

　　尤其是重生之火，那是凤凰星座最强的防御系火焰！

　　“哗！～”林风毫不犹豫，一颗又一颗的‘蛇胆’吞落而下。

　　一道道清流灌输入体内，有了上一次的经验，重生之火瞬时间消除毒素。

　　精粹的能量融入身体每一部分，宛如滋润着树苗一般，虽然效果并不那么显著，却也相当不错。

　　“同种‘蛇胆’的吸收，呈现递减的趋势。”林风心道。

　　和所有的星果星丹都是一样，身体会有‘抗性’产生。

　　“毕竟只是‘初星级’的蛇胆，效果自然甚微。”

　　“星河级，星海级的蛇胆，对我来说恐怕也不会提高太多，唯独……”

　　“它！”林风眼眸亮起，直望着那唯一一个蓝眼异龙。此时光耀已是完全绽亮，澎湃的气息汹涌散发。刹那间，蓝眼异龙仰天长啸，强壮的身体腾空而起，仿佛与顶上的蓝眼大蛇交相呼应。

　　气势，磅礴至极！


第二十章 吞噬

　　这里，最强的‘石雕’！

　　有且只有一条的蓝眼异龙，星主级的气息足以让整个天武大陆颤抖。

　　狂暴的力量，仿佛要摧毁一切。尤其是那一双靛蓝色的瞳孔，浑然天成，好似蓝水晶一般，有种迷惑心智的感觉。正是这‘蓝眼异龙’最强的特殊能力，辅佐战斗时，能给予敌人极大的刺伤。

　　但……

　　“叱！”一道紫光绽现。

　　伴随着火红色的火焰的降临，蓝眼异龙才是刚刚‘觉醒’，仅仅发出一声响亮的龙吼之声，便再次成为一座石雕。在林风面前，这条蓝眼异龙尚未有资格‘耀武扬威’。

　　它，太弱。

　　啪！～三次进化的‘蛇胆’落入手中。

　　带着雄厚的能量，林风眼眸亮起，感觉到一股相当不俗的能量源泉。

　　这颗蛇胆，比自己刚才取得的三颗异蛟的蛇胆相加，都要雄厚的多，滋补的多，是真正‘星主级’的蛇胆。眼眸微亮，林风并未立即服食，而是暂时将它先收了起来。

　　且不说如今并不是时候，单单是蛇胆中蕴含的‘毒素’，便具有相当危险性。

　　能量越大，毒素也越是雄厚！

　　眼下，未是时候吸收。

　　随着蓝眼异龙化作石雕，整座宫殿中，所有的石雕都是黯淡无光。

　　就好似一群‘败军之将’，丢尽脸面。

　　瞬时间——

　　“轰隆隆！～”大殿，仿佛地震一般，剧烈震动起来。

　　“嗯？”林风眼眸一炯，心之微凛。

　　耳边，仿佛出来愤怒的兽吼之声，一股异常庞大摄人的气息，从头顶上绽放开来。林风面色顿时一变，猛的抬起头，顿时望见一双可怕的眼瞳，闪动着浓郁的力量！

　　是它！

　　这股力量的来源所在，正是那条盘踞在宫殿顶端——

　　那条‘蓝眼大蛇’！

　　“走！”林风目光璘亮，并未停留。

　　飞驰而走的身体，迅速穿过宫殿，宛如闪电一般消失。

　　虽然不知道发生了什么，但很显然，这条‘蓝眼大蛇’的力量，绝非自己所能匹敌。

　　三十六计，走为上计。

　　……

　　“好大的宫殿。”林风眼眸闪动。

　　自己全速的冲刺，却是足足半炷香时间，仍未到达宫殿的尽头。

　　宫殿之大，完全可见一般！

　　“这座宫殿之中，有许多别样的存在。”

　　“包括那些壁画、石雕，都有不同的力量所在，好似星座之‘道’，蕴藏着强大的能量。”

　　“相当之神秘。”

　　林风心中微忖，却是并不停留。

　　庞大的力量气息涌动在整座宫殿之中，那是如天威般的力量，远非如今的自己所能抵挡的力量。或许这股力量并非针对自己，毕竟若是‘它’真要对付自己，那么就算自己逃也是无用。

　　但安全起见，还是先避为妙。

　　咻！林风的速度，宛如闪电一般。

　　星主级的实力，却拥有足以比拟星域级的力量。

　　“前面！”目光闪耀，林风心之雀动。

　　前方，一道明亮的光线射入，俨然宛如一个‘出口’般。

　　哗！～仿佛穿透一层壁障，林风脸上露出如释重负的表情。瞬时间，那股‘镇压’着自己的天威力量，随着离开这座宫殿，顿时烟消云散，仿佛什么都没发生过似的。

　　自己，逃了出来！

　　但……

　　“这里又是哪里？”林风倍感好奇。

　　环望四周，那是一片碎石之地，茫茫无际空无一物。

　　一片苍凉的感觉，给人一种萧瑟的味道。

　　然而，灵气却甚是逼人。

　　“好浓烈的灵气。”林风眼眸极亮。

　　这里的灵气，相比天武大陆，不，斗灵世界更要充裕的多。浓郁的灵气带来的，不止是修炼的提升速度，更是‘感悟’的能力，意欲着与‘本命星座’之间的距离，缩减许多。

　　因为，灵气就是‘中介’。

　　是武者与星空之间，那座无形的桥梁。

　　“奇怪的地方。”林风眼眸烁然。

　　感觉中，这里的一切都很是特殊，就好似为了什么而特殊的存在着。

　　绝地？

　　那只是一种称呼。

　　对实力不济的武者而言，或许真的是有入无出，是为绝地。譬如百瀑上古遗迹，拥有无尽的先天宝物，拥有‘许愿’的能力，又怎算得上绝地？在那古老的势力‘水帘洞’中，它被称之为圣地。

　　眼下这千蛇穴，同样如是。

　　或许自己还掌握不了它的本质，或者说根源所在。

　　但起码，自己如今尚能生存，便足以证明它并非绝地。当然，必须要有实力的保证，若不然，别说那条可怕的‘蓝眼大蛇’，单单是那些觉醒的石雕，便足以取人性命。

　　“四处看看。”林风点点头。

　　既来之，则安之。

　　……

　　碎石之地，很大。

　　但再大的地域都是一样的‘荒芜’。

　　正如在千蛇穴周围，寸草不生，在千蛇穴之中同样是那般凄凉。这里，就好像所有的生命力量被人吸收殆尽，穷尽一切的增强个体力量，林风疾速行驰中，渐渐有点明白。

　　异蛇！

　　一种奇特的种类。

　　它们能吞噬所有一切的‘生命’，达到增强自身的目的。

　　自己在蛮荒，便已是很清楚的看懂异蛇的变化，从蛇到蟒，再从蟒到蛟……它的进化，并非自主修炼，而是采取一种相当激进的方法，和自己的吞噬之火有着异曲同工之妙。

　　吞噬！

　　生命的成长，吞噬其它生命。

　　正如吞噬之火的成长，吞噬其它能源，其它火焰！

　　在某种程度上，两者是相同的。

　　而在碎石之地的尽头……

　　“又是一座宫殿。”林风目光粼粼，直视前方。

　　除了这片荒芜的区域，便只剩下这座巨大宫殿，和刚才‘蓝眼大蛇’的宫殿交相呼应，一南一北仿佛支柱般将这片地域‘撑’了起来。前方光幕闪动，透射出淡淡的能量光华。

　　“似乎无路可走。”林风轻道。

　　要找出千蛇穴的秘密，要封锁异蛇之患，自己本就没有退路。

　　继续前行！

　　……

　　第二座宫殿！

　　再一次的进入，有着别样不同感觉。

　　宫殿依旧给人一种古老的感觉，和第一座宫殿一样，四处可见各种石雕，数量同样不少。所不同的是，这里的‘异蛇’已是换了一个种类，盘踞在宫殿上方的，是一条“红鳞大蛇”，赤目而瞪。

　　浓郁的火焰，在这第二座宫殿中仿佛燃烧起来，使得整座大殿异常的炽热。

　　“这条异蛇我见过。”林风眼眸精光闪动。

　　自己在蛮荒中，见过这条异蛇，不，应该说是异蛟。

　　为数不多的‘异蛟’之一，因为其浑身披着仿佛火焰燃烧的鳞甲，故而自己记忆极为深刻。尤其是那身拥有‘火毒’的鳞甲，不止能护体，更能灼烧和迸发毒性。

　　相当奇特种类的火焰。

　　“千蛇穴，千蛇穴……”林风轻轻而喃。

　　“第一座宫殿和第二座宫殿，有相似之处，又有许多不同，莫非是以各类‘异蛇’而存在的宫殿？”

　　“千蛇穴，便是千座宫殿？”

　　心中微凛，林风若有所思。

　　就好似闯荡在百瀑上古遗迹中一样，随着时间流逝，随着不停碰壁，自己渐渐能‘看’懂许多。抬头望向那好似瞪着自己的‘红鳞大蛇’，林风心中轻震，感觉却比第一条‘蓝眼大蛇’更强大一分。

　　霎时间——

　　“轰！”红鳞大蛇的眼眸精光剧璨，强大的能量气息闪耀，一道道火红色的光线宛如天女散花般疾速落下。落在那些石雕之上，激发出强烈的能量波动，生命的力量再一次绽放开来！

　　“又来？”林风微讶，却并不感心惊。

　　自己，已是有过一次‘经历’。

　　目光迅速扫过所有石雕，数量和第一座宫殿相差不多。

　　唯一所区别的是，这里的‘红鳞异龙’足足有两条之多，却是比刚才更胜一筹。

　　但，这并非威胁。

　　“又来送蛇胆。”林风飒然而笑。

　　伴随着光耀闪亮，林风身体周围，重生之火再次出现。

　　对自己来说，它们都只不过是‘补品’。

　　……

　　一轮，又一轮。

　　林风手起火落，各般石雕化作一颗颗蛇胆，落入口袋。

　　初星级、星河级、星海级根本不是对手，唯独星主级的红鳞异龙或许还有一点威胁，但也仅仅只是‘或许’而已。嗷啸的声音，在整片宫殿中响亮，面对那两条红鳞异龙，林风选择的依然是直接杀死。

　　但与之前所不同的是——

　　这一次，选择的是‘吞噬之火’。

　　“烀！”“烀！～”两抹吞噬火球，绽放开来。

　　林风眼中闪动着璀璨光芒，感觉着吞噬之火‘吞噬’着红鳞异龙的火焰，淡淡的能量融入吞噬之火，使得吞噬之火的力又是增添一层。虽然增长的并不多，毕竟红鳞异龙的实力并不算太强。

　　然而，却也无谓‘浪费’。

　　正所谓聚沙成山。

　　“倘若能再多一点各种火焰，我的吞噬之火便能更快的提升。”林风心中轻动。

　　之前，自己最强的是‘重生之火’，但如今却是‘吞噬之火’，真正具有强大攻击力的火焰。

　　而且，它有一个最强的特征——

　　吞噬！

　　……


第二十一章 贪婪

　　轰！轰隆！～

　　大殿，剧烈的震动。

　　盘旋在正上方的‘红鳞大蛇’此时赤目完全闪亮。

　　澎湃的气息力量，爆射而出。恐怖的天威力量，从宫殿四周汹涌而来，击杀两条红鳞异龙，直接导致‘红鳞大蛇’轰然大怒。所有的石雕此刻已然黯淡无光，林风的强，使得宫殿再一次异变。

　　“果然，又来了。”林风并不意外。

　　经历过一次，对于整个‘流程’自己已然很熟悉。

　　正待疾速‘逃离’，然而这一次，林风却是眼眸闪动，定格在了原地。

　　自己，很好奇！

　　倘若不走，会发生什么？

　　显然，相当的危险！

　　但林风却是艺高人胆大，并不畏惧。

　　“一个个宫殿闯过去，千蛇穴的秘密，永远都只是秘密。”林风心中微忖，眼眸炯亮。身体外浓浓的重生之火布满而保护，虽是胆大妄为，但基本的防御却是必不可少。

　　“倘若祂能杀我，在第一座宫殿就已经杀了。”

　　“恐怕是张牙舞爪，徒具威势。”

　　林风心中暗道。

　　从第一座宫殿中离开，自己才是有点明白。

　　那时，足足半炷香的时间，除了‘地震’之外，再无其它任何阻拦，自己几乎是毫发无损的离开。倘若这座宫殿的‘主人’，祂真有心要取自己性命，何必如此大费周章？

　　以‘祂’的力量，捏死自己就像捏死一只蚂蚁般。

　　但，祂却只是‘恐吓’而已。

　　似乎……

　　心中笃定，林风沉然而立。

　　周围，天威力量疯狂涌来，换作其它武者恐怕早已是崩溃，难承受得住这般威压。但林风，却已是到达星主级九阶，几乎一只脚迈入星域级，能同星域级七阶的强者相抗衡，足以证明他的实力！

　　单凭‘势’，决难以撼动得了他。

　　“来吧。”林风心之坚定。

　　时间拖的越久，自己越是笃定，祂——

　　有心无力！

　　“轰！”“轰！”“轰！！”气势，更加澎湃。

　　如天威般的力量，疯狂宣泄，红鳞大蛇眼中闪动着火红色光芒，恶狠狠的直盯着林风，恨不得将他碎尸万段。眼中光芒越来越盛，瞬时间，火焰蓬然出现，四面八方围聚而来！

　　浓浓的灼烧感觉，夹杂着强悍的‘毒’性。

　　是毒火！！

　　当日，蛮荒中红鳞异蛟的毒火。

　　“嚯？”林风眼眸一亮，倍感惊然。

　　难道自己算错了？

　　祂竟然具有攻击的能力！！！

　　“不。”林风神色很快平静下来。

　　情况，并非那么糟。其它力量自己或许难以分辨，但这些‘毒火’的威力，却并不致命。

　　尤其是对自己而言。

　　这些毒火固然威力巨大，远超过自己在蛮荒中所遇到的红鳞异蛟。

　　但，也仅此而已。

　　“火焰，只有星域级的力量。”林风双眸精光闪动。

　　面对着四面八方将自己包裹的力量，林风不惊反喜，双手暴戾而强大的火焰瞬时间亮起，“吞噬之火！”

　　狂暴的气息一经出现，霎时将红鳞大蛇释放出的‘毒火’盖过。

　　虽然在‘量’上，不及狰狞的向自己袭来的毒火。

　　但在‘质’上，却是完完全全的超越！

　　吞噬之火，很强！

　　而这些毒火，甚至还不如天火。

　　“吞噬！～”林风双手猛的张开，大喝。

　　吞噬之火，在瞬时间疯狂的吞噬那些毒火，正如在天火空间时吞噬那些天火。位列在火焰顶层的吞噬之火，拥有极强的吞噬能力，更拥有将低等火焰吞噬的力量。

　　环绕在身体周围，林风疾速吸收着毒火。

　　烀！烀！烀！！！～火光狰狞。

　　两团火焰的相碰撞，吞噬之火完全占据上风。那些毒火更像是一种‘自然’的火焰，与天火空间中的天火一样，根本没有任何操控，仅仅只具有初步攻击能力，对林风而言，起不到任何作用。

　　不，还是有‘作用’的。

　　只不过，是负面的作用，是作为‘养份’的作用。

　　“好浓厚的星座之力！”林风双眸极度睁大，倍感惊然。

　　这些‘毒火’，论质虽及不上天火，但却拥有相当骇人的星座力量，结合的异常完美。对于吞噬之火重次的提升，并不是太多，但对于转化成自己的星力，转化成吞噬之火星座力量的结合，星技的‘道’，却有着极大的提升增幅！

　　“十倍，不，百倍于天火。”林风心之雀喜。

　　浓浓的星座力量被吞噬之火转化吸收，尽管自己如今已是到达星主级九阶极限，吸收再多的星座之力也是无用。但和其它武者不同，自己多余的星座之力，完全能够‘储存’在无穷无尽的凤凰命盘之中。

　　自己，拥有一个无止境的储存空间。

　　当日在天火空间时，便储存了相当多的星座之力。

　　如今，更是锦上添花！

　　……

　　时间，不断流逝。

　　红鳞大蛇的怒火，完全的爆发。

　　但，面对林风耗之不尽，不，应该说是越战越是‘强大’的吞噬之火，却完全落在下风。吞噬之火，完全将毒火克制，使其根本发挥不出应有的威力，反倒沦为‘补品’。

　　而且，毒火仅仅只具有‘星域级’的力量，红鳞大蛇似乎因为什么原因，力量受限。

　　却是‘便宜’了林风。

　　一刻钟。

　　一个时辰。

　　十二个时辰！

　　……

　　林风，贪婪的炼化吸收着毒火。

　　吞噬之火这一次，无疑是赚的极大，这十二个时辰的吸收，甚至堪比天火空间中的半年！并非重次，并非吞噬之火本质的力量，而是‘星座之力’，是吞噬之火的‘道’，那如今远超出重生之火的‘道’。

　　这一次，再是迎来蜕变！

　　“哗！～”林风双眸璨亮，心之惊动。

　　熟悉的力量感觉，弥漫在身体之中，强大的力量涌现。

　　吞噬之火，充斥着强大能量，与身体的每一部分相融合，极为触动。每一寸肌肤，每一个细胞，每一分血液之中，好似都与吞噬之火起了共鸣，身体的星座力量欢悦而沸腾。

　　特殊系主星，三重星界中，一颗巨大星辰耀眼绽亮。

　　那是傲然立于所有三重星顶端的存在，庞大的威势，充斥着惊人的恐怖力量。

　　星座的‘道’，比起普通四重星都有过之而无不及。林风的脑袋轰然震鸣，眼前顿时出现一头巨大无比的凤凰，嘹亮的啼鸣声震惊天地，缠绕在凤凰身体周围的吞噬之火，如今几乎清晰可见，比起重生之火，远远超出！

　　吞噬之火，第三层！

　　“哗！～”特殊星完全绽亮，单个星修，便是到达第十重！

　　从第七重到第十重，仅仅只因为一个星技的变化。吞噬之火，凤凰星座最顶端的火焰。

　　第一重星，第二重星，星力值为最高的满值。

　　三重星，星力值同样是顶点——

　　1000点！

　　……

　　啪！啪！～

　　命魂主星中，亦是完全蜕变。

　　随着特殊系单星修到达十重，总星修，同样到达第十重。

　　星主级九阶的瓶颈，应声而破，没有任何困难。凤凰命盘中储存的星力，在瞬间涌出，林风眼眸闪闪发亮，身体仿佛一个空荡荡的瓶子，以最快的速度，吸收着磅礴的星座力量。

　　主星的星环，璨亮无比。

　　命魂的空间仿佛快要被撑破似的，这已经是一个极限。

　　对于命魂而言，如今的主星能量已是足够庞大，再想要突破唯有一个可能——

　　蜕变！

　　那是星主级最后的蜕变，魂的变化。

　　是每个星主级武者，梦寐以求的突破，却是相当不容易。

　　“距离星域级，只剩最后一步。”林风眼眸灼灼闪亮。

　　自己，如今已是星主级巅峰！

　　……

　　大赚！

　　赚的盆满钵溢。

　　到达星主级巅峰，林风并未停止。

　　吞噬之火依然疯狂吸收着‘毒火’，吸收着那强盛的星座之力。每一次的吸收，都使得凤凰命盘的能量空间又增添一层，‘壮大’许多，就好似将金山中的金矿，不断装入自己口袋。

　　无穷无尽！

　　林风，相当的贪婪。

　　但这种‘贪婪’，却是每个武者都必须拥有的品质。

　　修炼，永无止境！

　　这种机会，可遇而不可求。

　　“果然，没离开是正确的决定。”林风嘴角微扬，吞噬之火的突破，使得吸收变的更加快速，效率更提升一层。每一分，每一秒，都有‘黄金’落入自己口袋，并不嫌多。

　　就算到达星域级，星座之力仍是相当重要！

　　而眼下，却是一个取之不尽的藏宝库。

　　自然是多多益善。

　　“不过，毒火似乎减弱了一点。”林风眼眸精亮。

　　吸收越来越快，反而毒火越来越少，好似武者用尽力量般，即将精疲力竭。

　　却是仍有‘极限’。

　　“祂似乎不行了。”林风抬起头。

　　上方的红鳞大蛇看起来颇是‘疲惫’，尤其是那如红水晶一般的赤目，少了许多神采，仿佛和周围那些石雕一样，失去光泽变的黯淡。随着那双赤目渐渐暗落而下，周围的毒火亦是越来越淡，越来越少。

　　宫殿中，大地的震动，也是平静下来。

　　“轰！～”吞噬之火完全爆发。

　　宣告最终的胜利！

　　……


第二十二章 探索宫殿

　　结束了。

　　宫殿，恢复平静。

　　林风握了握拳，感觉一分心之震动。

　　这是力量！

　　比之前更强大许多的力量。

　　自己，如今已是真正站在星主级巅峰。不止星修到达十重，星座之力亦是满溢。就算单单天火空间中吸收的‘星座之力’便已相当富余，更不用说在这里吸收的星座力量。

　　完全将空荡的命魂填满。

　　绰绰有余！

　　“就这样？”林风哂然而笑。

　　抬起头，望向上方，此时那‘红鳞大蛇’再无任何生机，仿佛石化一般。

　　顶住祂一次次的攻击，耗尽祂所有力量，自己赚到不少。尤其是吞噬之火，直接突破到达星技第三重，却是之前想也不敢想的事情，那比起突破星主级巅峰，更值得开心。

　　“有什么变化么？”林风好奇的环望四周。

　　自己此行是来寻找‘千蛇穴’的秘密，眼下虽是短暂的战胜了红鳞大蛇，但仍没有任何线索。

　　周围的石雕依然如是，没有任何生命气息。怎么看都和自己刚进入时完全一模一样。眉头微簇，林风轻轻踱步，走到那一座座红鳞异蛇，异蟒周旁，近距离的感应很是清晰。

　　“倒是奇怪。”林风微微点头。

　　自己，完全看不出有什么不同之处。

　　到底，天武大陆这些‘异蛇’是怎么出现的？

　　“唔……”林风沉吟，双目抬头望着红鳞大蛇，若有所思。

　　并非没有变化。

　　起码，这条红鳞大蛇的‘眼瞳’，不再闪亮。

　　好似耗尽力量般。

　　“宫殿这么大，应该会有不少线索。”林风轻道。

　　“去看看。”

　　……

　　踏动在巨大宫殿之中，林风神色平静。

　　第一座宫殿，自己并未有时间细细观摩整个宫殿，但这一次，却有足够时间，慢慢研究。

　　石雕，相当之多。

　　壁画，更是比比皆是。

　　漫步在宫殿之中，林风眼眸极烈闪烁，倍感好奇。

　　“好浓郁的星座力量。”林风凝望着一片巨大的石壁之画，感触倍生。那是一副‘镶嵌’的壁画，好似用某种力量在石壁上留下的‘道’，蕴藏着令人心动的感觉。

　　一幅龙腾之画，嗷啸的巨龙充斥着强大气息。

　　刚猛，威武，不可一世！

　　“倘若是星技，它定是一套极为刚强的刀决，枪决。”林风眼眸微烁。

　　或许，观看这些壁画，自己能领悟到不少‘枪决’，就好似在雁翎府时自己领悟那七个木雕一样。但今时不同往日，现在的‘枪决’，威力必须取决‘星座力量’。

　　就算自己领悟到一层新的枪决，但无法与星座力量相结合，威力就算强亦有限。

　　如今，只能够领悟‘星技’中的枪决，提升实力。

　　“自创枪决，肯定存在。”

　　“星技，应当是一种‘辅佐’，关键在于‘道’。”

　　“只有领悟‘道’，便能感悟星技，从而创出将‘道’发挥更完美的枪决，枪招等等。”

　　林风点点头，心中清楚。

　　星技，并非一成不变，不能创新，只因为自己实力仍是未够。

　　就好似没学会走就想跑一样。

　　心中轻道，林风旋即再是往前而行。

　　周围的石雕，浮雕，各种壁画，顶画栩栩如生，这里俨然就好似……

　　“某个修炼之地？”林风若有所思。

　　“就好像‘水帘洞’那样，是为水蛇座传承，每一个修炼之地都为‘水蛇座’而存在。”

　　“这里……”

　　很像！

　　林风目光炯炯。

　　包括自己吸收的‘蛇胆’，更像是一种‘补品’，固然是有毒，但那应该是因为自己，并不属于这个‘本命星座’。真正隶属这个星座的武者，吸收蛇胆定毫无问题，所谓的‘毒’，其实归根到底也是一种能量的存在。

　　“十有八九是‘战神’的本命星座。”林风点点头。

　　蛇胆，是增强体质的存在。

　　而自己一路而来，见过的石雕，壁画等等，多数都是刚猛的攻击，控制系星技。

　　显而易见！

　　“但若是修炼之地，为何会有‘异蛇’不断出现在天武大陆？”林风眉头轻簇，却又感不解。

　　宫殿之中，具有‘攻击性’，倒还能解释得出。

　　毕竟，修炼之地有‘防御’措施，很正常，但异蛇出现在天武大陆……

　　确实有点‘怪异’。

　　“再看看吧。”林风心道。

　　……

　　继续往前而行。

　　很快，林风发现了一道特殊的‘门’。

　　在宫殿中，除了壁画、石雕等，又一种‘新’的存在。

　　准确来说，应该是一片并不算大的光幕，火红色的光幕，有着‘毒火’气息。光幕虽然不大，但却蕴含着相当强盛的能量感觉，林风眼眸微微璨光，吞噬之火疾射而出！

　　蓬！！霎时消散。

　　这片光幕并不普通。

　　轻而易举的，便是将吞噬火球阻挡。

　　“嗯？”林风眼眸闪动，并不放弃。瞬时间，一道道吞噬之火轰然直射，蓬！蓬！蓬！一一被‘拒绝’在外。哪怕如今实力已是大幅度提升，但面对这小小一片‘光幕’，却依然无法撼动。

　　“紫晶枪！”林风目光灼然，力量陡现。

　　紫色的光芒，铿锵铮鸣，人与枪之间有着极强的共鸣。

　　入枪境界，第四层！

　　“焰动枪决，第二招！”林风没有任何犹豫，一出枪便是全力以赴。吞噬之火宛如火龙般缠绕在紫晶枪上，凶猛的气息倾泄而出，直射前方那片火红色光幕。

　　瞬间——

　　蓬！！剧烈震鸣之声。

　　林风右手臂霎时间发麻，胸口如遭雷殛。

　　噗！林风足足倒退几十米才是稳住身影，右手紧握着紫晶枪，却是在微微颤抖。这一击，不止未有击破光幕，反而一抹强烈的‘毒火’竟反客为主，好似一条毒蛇从紫晶枪瞬时蔓延而来。

　　狰狞的血盆大口，仿佛想要吞噬自己的右臂！

　　“烀！～”吞噬之火闪光，将那抹毒火霎时间抹去。

　　然林风神色却极为凝重。

　　自己，刚才失败了。

　　“好强的防御力量。”林风心中微忖。

　　光幕上潜藏的‘毒火’力量，比起自己刚才所吞噬的更要强大许多。而光幕的防御力量，更是拥有相当强的反作用力，自己攻击越强，受到的伤害便越重，胸口隐隐作痛，受了点伤。

　　好在只是一点小伤，以凤凰之血的恢复能力短短十秒便是痊愈。

　　“看来，这里似乎藏着宫殿的一点秘密。”林风眼眸微亮，心中很是好奇。

　　但，自己无法进入，也是事实。

　　最强的一击，那光幕却是轻而易举的接下。

　　“我现在的实力，要破开这光幕，还差太远。”林风心明。

　　虽然自己实力提升幅度极大，但距离‘光幕’的能量，差距还是很大，并非一时半刻便能抹平。哗！～收起紫晶枪，活动了下麻痹的右手，林风苦笑了声，便欲离开。

　　但……

　　“嗯？”林风停下脚步。

　　目光再一次望向那片光幕，心中微凛。

　　“是错觉么？还是……”林风直盯着光幕，双眸炯然。

　　感应中，这片光幕的力量气息，似乎少了那么一分。虽然只有微不可及的一丁点，但近在咫尺，自己自然能轻易分辨。光幕的光泽依然闪动，毒火仍是狰狞，然在自己感觉，就好似一只无牙的老虎。

　　被困在笼中！

　　一秒，十秒，百秒。

　　林风目光灼然，耐心等待。

　　足足一刻钟时间！

　　“果然，没有任何恢复的迹象。”林风终于确定，心中大喜。

　　这片光幕损失的‘微薄’能量，正是自己刚才那一击之下，所造成的能量损耗。固然自己受了不小的伤，但光幕能量的被消耗，也是实打实，无法隐藏的事实。

　　“照理说，它应该是能自我恢复。”

　　“但，恐怕是因为‘祂’精疲力竭的关系。”

　　林风微微一笑，脑海中顿时浮现出盘踞在宫殿上方那条‘红鳞大蛇’。

　　和自己‘比拼’中，耗尽所有力量！

　　“我倒要看看，这里隐藏了什么秘密。”林风眼眸闪光，霎时间，双手‘重生之火’轰然起鸣。浓郁的星座之力，伴随着重生之火的沸腾，林风眼眸璨亮，一道道火球疯狂轰射而出！

　　自己，最擅长的便是‘耗’。

　　……

　　吞噬之火，重生之火，不停的消耗！

　　一个威力极大，一个取之不竭。巧妙的相配合，林风在短时间内不断制造杀伤，但不得不说，这光幕的能量相当之强悍。吞噬之火夹杂着重生之火，林风几乎不间断的轰炸一天一夜，才仅仅使得光幕能量消耗三分之一。

　　相当强悍的‘光幕’。

　　但，水滴都能穿石，愚公都能移山。

　　更何况这无主的光幕。

　　“轰！！！”最后一道火球，落在光幕之上，发出蓬然的暴鸣之声。林风眼眸极璨，眼望着那毒火完全的消失，火红色的光幕阻碍好似一道枷锁被抹去，所有的一切都再无阻碍！

　　自己，三天三夜的努力，终于宣告成功！

　　光幕，再也没有任何阻拦，就好似一道没有锁的大门，如今——

　　尽现眼前。

　　“我来了。”林风淡然一笑。

　　眼眸闪动，随即便是踏步而入。

　　……


第二十三章 计将安出？

　　再没有任何的阻碍。

　　这层光幕，仅仅只相当于一扇虚掩的大门。

　　推‘门’而入，林风的眼眸霎时便是绽亮。落入眼前的，是一片光华聚集之地，四面八方有着熟悉的能量，以一道道光线的形态直射正中央，这股能量，与‘红鳞大蛇’释放的毒火能量，极为相似！

　　特殊形态的‘星座力量’！

　　“这是？！”林风双目粼粼，直射前方。

　　在这片光华聚集之地，在这所有能量汇聚的正中央，有且只有唯一的存在。

　　一颗奇怪的‘蛋’，并不算巨大的蛋。

　　但，却蕴含着不菲能量。

　　若影若现。

　　蛋壳在光耀照射下，好似变的虚薄，星座力量透过蛋壳，进入这颗红色‘蛋’中。孕育的生命物体，此时正‘贪婪’的吸收着星座能量，化作自身生命能源，滋补成长。

　　虽然如今仍是很渺小，但……

　　已是初见端倪。

　　“原来，异蛇就是这么孵化的。”林风轻轻点头。

　　自己目光所见，正是‘异蛇’的蛋，透过蛋壳完全可见此刻仍为‘幼体’的异蛇，能量极其微弱。但可以肯定的是，终有一天，这条异蛇会破壳而出，而它的去向……

　　十有八九，便是天武大陆！

　　“谜底，已是解开一半。”林风心中轻道。

　　“唯一的问题是，为什么这些‘异蛇’会选择天武大陆？”

　　“而之前却是一直沉寂。”

　　若有所思，林风神色平静。

　　目视着这颗‘异蛇’之蛋，四周光耀的能量，丝毫未有半分减弱。

　　显然，这些‘能量’和红鳞大蛇关系并不是很大。

　　“哗！”林风眼眸一炯。

　　吞噬之火霎时凝起，毫不犹豫。

　　手起火落，直接便是将吞噬之火释放。这颗红色的蛋顿时化作‘能量’，被吞噬之火吸收，而周围的光耀随着‘蛋’的消失，霎时黯淡下来，使得整个空间变的阴森一片。

　　“能量并不多。”林风心中微道。

　　和红鳞大蛇的毒火相比，这‘异蛇’之蛋对自己帮助微乎其微。

　　毕竟，仍未成熟。

　　……

　　林风继续前行。

　　在这独立的空间，有且只有‘异蛇蛋’的存在，仿佛是专门为孵化异蛇而存在，没有其它任何作用。

　　“花费三天三夜时间，只是清除了一个潜在的威胁……”林风摇了摇头。

　　虽感时间的浪费，但这却是必不可少的流程。

　　起码，自己不能任由它长大。

　　“千蛇穴，倘若真有一千个宫殿，岂非很麻烦？”林风眉头微簇，感到棘手。

　　“而且，并非每个宫殿都能那么好运，遇到只会释放火焰的大蛇，恐怕绝大多数的宫殿，都会相当麻烦。”若有所思的点点头，林风倏地想起第一个宫殿，那条蓝眼大蛇。

　　一双妖异的眼瞳，直视自己，充斥着强烈的‘迷幻’。

　　显然，这是一条拥有‘幻术’类天赋的异蛇，倘若自己对上的是祂，一时半刻或许能坚持，但眼下只剩命魂的自己……

　　定难以支撑到最后。

　　必败无疑。

　　“走一步算一步吧。”林风心忖。

　　暂时来说，自己也没有太好的办法，除非实力大进，若不然还是相当麻烦。

　　……

　　一炷香后。

　　林风眉头轻拧，停落在原地。

　　事情，远比自己想像中更加棘手。不去算其它宫殿，单单这一座宫殿，自己便遇到三个，足足三个光幕空间！眼前，一左一右，两道几乎一模一样的光幕呈现在自己眼前，仿佛‘嘲讽’着自己。

　　“十之八九，里面还是异蛇的‘蛋’。”林风眼眸炯然。

　　如今自己，无疑是进退维艰。

　　要破开一道光幕，需要足足三天三夜时间。

　　而两道，就是六天六夜。

　　但这宫殿，何其之大！

　　谁知道还有没有第四个，第五个光幕空间，倘若拥有不计其数的‘蛋’，自己又该怎么做？眼前，两道光幕散发着浓浓的星座力量，这个宫殿远比自己想像中更深不可测。

　　难题，该怎么解决？

　　林风陷入了沉沉的思索之中。

　　一走了之？

　　这并非负责任的做法。

　　倘若异蛇孵化而出，直往天武大陆而去，自己的放任，无疑将给天武大陆带来灾难。但若是管它，将这些异蛇一一去除，又甚是麻烦，而且不是一般的麻烦。

　　但……

　　还有什么办法？

　　一炷香。

　　一刻钟。

　　时间，不断的流逝。

　　“不能再浪费时间了。”林风面色凝重。

　　虽然眼下自己仍想不到办法，但不代表要放弃。

　　这些‘异蛇’自己不得不管，就算耗费再多时间，也要将它们一一铲除，以绝后患。再者，在轰破光幕的这三天三夜时间中，自己完全可以再想其它办法。

　　天无绝人之路！

　　自己，一定能想到解决办法。

　　……

　　坚韧，坚持。

　　对林风而言，有些原则绝对不能违背。

　　起码，天武大陆自己不会放任不管，那是自己从小长大的地方，是自己的‘家’。况且，如今自己还有一个新的身份——圣国主，在其位，谋其事，既然作为人类的领袖，便要对人类负责。

　　就算浪费时间，也要去做！

　　很多事情，并不在乎能否‘赚’。

　　“烀！”“烀！～”吞噬之火夹杂着重生之火，不断消耗着光幕力量。

　　三天三夜的时间，很长。

　　但对林风来说，却又显得短了一点。

　　绞尽脑汁的想办法，仍然一筹莫展。林风眉间紧拧在一起，重生之火‘滋滋’的声音不断发出，交杂使用吞噬之火和重生之火，莫名的，控制手法变的越来越类似。

　　重生之火的感应，亦是越来越深刻！

　　终于迎来蜕变！

　　“轰！～”林风脑袋蓬然一炸，却是洒然而笑。

　　“东边不亮西边亮。”林风苦笑摇头，却感世事无常。

　　自己仍在为‘异蛇之患’而犯愁，重生之火反倒是莫名其妙的突破。

　　非常顺利的随心突破，水到渠成。

　　重生之火如今到达二重星技，仅比吞噬之火略逊一筹。但重生之火自有它优势所在，强大的防御系火焰，炼器火焰，护身火焰，最重要的是，它有着近乎无限的能量，不需要像吞噬之火那般，省着用。

　　烀！烀！～重生之火绽亮，林风眼眸炯炯有神。

　　消耗光幕的速度，陡然增快许多。

　　或许，这是个好兆头？

　　……

　　“啪！～”再一次破‘门’而来。

　　虽节省了半天时间，但依然是一个相当‘痛苦’的煎熬。

　　林风目光烁烁，踏入空间，显的几分忧虑，却是因为自己仍然一无所获。

　　该怎么解决这天大的难题？

　　前方，光耀汇聚之处，果不其然，是一颗光芒更盛的蛋。

　　“嚯？”林风眼眸顿时一亮，却是这颗‘蛋’的力量，已是比刚才强大许多，近乎等于‘王级魔兽’的力量。虽然距离‘初星级’的异蛇仍有一段距离，但此刻——

　　它，即将破壳而出！

　　蛋壳，已是开始碎裂，林风右拳微微握起。

　　只要自己劲气一吐，火光落下，这颗蛋伴随着未出世的‘异蛇’，便将死在自己手里。

　　“轰！！”吞噬之火绽亮，林风双眸极烈闪动。

　　一分杀意凝起，火焰狰狞，但林风却是停下动作。

　　等等！

　　林风眉间泛光。

　　“或许，可以试试这个办法。”心中，一个念头陡然冒起，林风若有所思。

　　火焰霎时间熄灭，林风盘腿坐下，手捧起这颗火红色的蛋，淡淡的气息散发而出。虽然没有那光耀能量那般强烈，但却好似一股温暖传递到这颗蛋中，慢慢将其‘融化’。

　　事实上，这颗蛋已经在破裂，不再需要任何外力帮助。

　　但林风所为，却有其‘意义’所在。

　　“必须要让这‘小家伙’熟悉的我的气息。”林风心忖道。

　　魔兽，智慧并非与天俱来，包括人类都是，只有随着不断长大，智慧才会慢慢出现。而最关键的是，需要有人引导，有人帮助。就像一个人类，倘若出生就和猿类在一起，那么他就会把自己认定为‘猿’。

　　其实，这就是动物的‘本能’。

　　而魔兽，同样有这个本能，而且比人类更胜！

　　在‘蛋’中感受到的气息，会影响到它本能的判断。而当它第一眼睁开时，看到的自己……

　　亦将成为它最本能的原始反应！

　　依靠和信赖。

　　“啪！”“啪！～”蛋壳，开始碎裂。

　　林风的眼眸亦是绽亮，自己在赌，赌一赌是否真的有这个可能。

　　赢，自己无疑赚到；但就算输，自己也不吃亏。起码，这是一个稳赚不赔的买卖。

　　霎时间——

　　“哗！～”一股微弱的能量从蛋壳冲闪现而出，伴随着一抹轻抹的毒火喷射，一条晶莹剔透的‘小蛇’，从蛋中缓缓探出头来，睁开那双小小的眼睛，望着自己，林风微然一笑。

　　轻抚蛇身，并未有任何抗拒，小蛇仿佛怕冷似的，蜷缩在手掌心中。

　　成功了一半！

　　林风，眼眸闪动。

　　“啪！”一道精光出现，林风的鲜血滴落在小蛇身上。

　　伴随着轻喃之声，一股强烈的‘支配’力量，霎时间浮动在小蛇四周，光芒耀眼而射。而这时，小蛇睁开了眼睛，那双不解和好奇的双瞳望着自己，懵懵懂懂。

　　“契约！”林风淡淡而道。

　　一旦小蛇‘同意’，它将会继炼竜之后，成为自己第二个——

　　契约魔兽！

　　……


第二十四章 红绫

　　哗！～光芒瞬间璨亮。

　　没有任何的反抗，也没有任何的其它念头。

　　一切，都在水到渠成中完成。一人一蛇，闪耀着相同的光芒，林风双眸炯然，微微一笑。确实不出自己所料，这条刚刚出生的‘红鳞异蛇’果然将自己当作了亲人，毫无防备。

　　应该说是，完全的信赖和依靠。

　　魔兽契约，落下！

　　林风并不知道的是，在九洲之地‘魔兽蛋’价值极高，越是品阶高，血统好的魔兽蛋，价值便越高，便是这个道理。成年，甚至幼年的魔兽智慧已是开始启蒙，再想要签订魔兽契约，很难。

　　唯有魔兽蛋的契约签订，容易许多。

　　但，签订是一回事，如何培养又是另外一回事。

　　魔兽的培养进阶，甚至远比武者本身实力提升更加艰难。

　　譬如炼竜，当初在天宝世界还能和林风分庭抗礼，但如今却仅仅只能成为天武大陆的守护兽，可见一般。

　　“小家伙，竟还是个母的。”林风笑了笑。

　　透过心灵契约，自己能感觉到‘小蛇’的所有细节。

　　对自己宛如‘亲生父母’般的眷恋，以及一分‘享受’的感觉。此时的它，正沐浴在一片光耀之中，周围那能量的照耀，洗礼着它的身体，潜移默化的改变着它，身体外，已是出现细沫的红色鳞甲，看起来颇有几分威风。

　　“红鳞红鳞，以后就唤你做‘红绫’吧。”林风微微一笑。

　　“吱呀！～”似乎对新的名字颇是满意，红绫冲着自己摇头晃脑，显的很开心。

　　林风淡然而立，凝望着这片光华照耀之处。

　　很显然，并没有因为‘红绫’被自己收服，而使得它成长变慢下来。

　　周围的光耀并无任何排斥的感觉，它的存在，只为异蛇本身个体，并非为其余，无疑更肯定了自己的想法。

　　“一定可行！”林风握了握右拳。

　　望着红绫，微然一笑，能否成功便看这次。

　　……

　　很快，林风便带着红绫离开光幕空间。

　　事实上，这光幕能量虽强大，但红绫的实力提升却太缓慢。

　　要提升至‘初星级’异蛇，起码都需要几个月时间，或许在人类世界，在天武大陆这已是一个极快的修炼速度。但在眼下，却并不适宜，更何况，林风还有‘任务’要完成。

　　“交给你了，红绫。”林风双眸灼亮。

　　红绫心领神会，并不需要言语中太多交流，已能明白心意。

　　这就是‘心灵’上的契约，魂的契约。

　　“哧～！”‘哧！～’红绫延绵扭曲着往光幕空间而行，林风目光灼然，凝望前方，心中带着一分希望。越见红绫接近光幕空间，越感觉一分心之悸动，双眸顿时璨亮起来。

　　瞬间——

　　“哗！”光幕空间闪亮，红绫直接便是爬了进去。

　　没有任何的阻拦，它身上的血脉，便是最佳的钥匙！

　　“果然是这样。”林风微然一笑。

　　自己当时在想，倘若异蛇出世，长大，自然会从光幕空间中出来。同一种能量的构造，既能出来，为何不能进入？本质上，这片光幕空间的组成，其实就是这神秘‘战神星座’星座之力。

　　这是最大的根源！

　　就好似在水帘洞，水蛇座星座之力，便是所有一切的钥匙。

　　这里，同样如是！

　　“啪！～”闭上眼睛，林风沉淀心神。

　　与红绫分享着视线，顿见她此刻，已经开始‘吞食’那唯一的一颗异蛇之蛋。

　　没有犹豫，反而是一种享受，一种疾速增强自身能量的过程。林风嘴角微微扬起，心中念头终于实现，以后有‘红绫’这帮手，自己完全不需要再浪费时间轰破光幕空间。

　　直接破入便是！

　　……

　　不得不说，红绫进食的速度相当之慢。

　　足足一个时辰，才是蹒跚的爬了出来，身体又是壮大一分，气息增强不少。

　　显然受益匪浅。

　　“走，下一个。”林风淡然一笑。

　　咻！咻！咻！

　　宛如一道闪电，穿梭在大殿之中。

　　再不需要任何犹豫，大殿的秘密几乎已是尽落心中，林风速度极快，很快便是寻到第四、第五、第六个光幕空间。正如自己所预料的，在这巨大宫殿中，光幕空间相当不少。

　　意味着异蛇的‘蛋’，亦是不少。

　　红绫，可谓是多福。

　　一次次吞噬着异蛇之蛋，颇是怡然自得。

　　而随着实力的增强，吞噬的速度也是越来越快，‘技巧’越来越熟练。

　　从一个时辰到半个时辰，再到一刻钟。

　　提升，相当之迅猛。

　　足足十个光幕！

　　当林风带着红绫从宫殿中出来时，红绫已是完全长大了一圈。

　　气息虽然距离‘初星级’还有不少距离，但成长的速度却相当可怕，过不了多久，进入‘初星级’便是指日可待。

　　……

　　第三座宫殿。

　　最为关键！

　　因为林风并不肯定，红绫能否顺利进入其它种类异蛇的‘光幕空间’。但这个疑问很快获得解答，答案是‘没问题’，同属于一个血脉，或许品种不多，但星座力量却是殊途同归。

　　但这一次，林风自己却是遇到不少麻烦。

　　“轰！”“轰！”“轰！”雷光惊鸣，疯狂的轰炸着林风。

　　“吞噬之火！”林风双手迅速凝起，边逃边是抵挡。然那以惊人速度恐怖袭来的雷光，虽被吞噬之火吸收一部分，但绝大部分却是难以抵挡，重生之火猛然沸腾，林风目光炯炯闪亮。

　　“蓬！！”头发几乎倒立，林风颇是狼狈。

　　受伤不轻，这个宫殿的‘亟雷大蛇’相当的强悍。

　　无论自己逃到宫殿哪一处，它的雷光都能追踪而来，所幸的是，离它距离越远，亟雷轰炸的间隙就越长，这才使得自己有了喘息的机会。若不然，真的只有仓皇而逃一条路。

　　然，收获也不少。

　　“起码，吞噬之火又吞噬不少能量。”林风心中欣喜。

　　虽说及不上吞噬毒火那般收获丰盛，但吞噬其它能源，吞噬之火也有不菲的成长。

　　尤其是这些‘能源’，虽然个体力量并不强，但其蕴含的星座之力却极为丰盛、优质，虽然只有一丁点，但却是相当雄厚精妙。吸收炼化，无论是吞噬之火还是自己本身，都受益匪浅。

　　受点伤，又算什么？

　　对自己而言，受伤本就是家常便饭。

　　林风飒然一笑。

　　……

　　有了第一次，就有第二次，第三次。

　　无论是红绫还是林风，如今已是越来越熟练。包括红绫本身，经过足足五个宫殿的吞噬，已是快要接近‘初星级’，成长相当之快速。实力提升的最根本结果，是效率的增强。

　　红绫的吞噬速度越快，林风所需抵挡的时间就越少。

　　但，这‘少’却也不少，毕竟就算疾速通过一座宫殿，也需要足足半炷香时间。而探索整个宫殿，算起来差不多要近半个时辰左右，而再算上红绫的吞噬速度，半个时辰远远不够。

　　换言之，要抵挡宫殿守护大蛇攻击，半个时辰都不止！

　　相当的艰难，换做其它武者定难以抵挡。

　　但林风，却是以伤换时间。

　　加上吞噬之火的‘吞噬’效果，重生之火耗之不尽的能量，硬生生挺了过来。

　　而此时——

　　红绫，终于迎来异变。

　　“啪！”“啪！”身体开始蜕皮，林风目光炯亮。

　　这一幕，和自己在蛮荒见到的极为相似，只不过如今红绫是为自己的‘契约魔兽’，感应更深一层。红色的鳞甲通透着极致光芒，威武不凡，红绫的力量在瞬间飙升，终是到达初星级。

　　相当之快！

　　仅仅过去一天都不到。

　　比起单纯的吸收‘星座力量’，效率高出百倍以上！

　　欢悦，兴奋。

　　各种欢喜的感觉浮现在心头，林风笑了笑，却是感觉得到红绫的喜悦。虽说签订为契约魔兽，彼此之间有着一分利用关系，但就像当日和翼一样，所谓的‘感情’是靠慢慢培养出来的。

　　对红绫，也并不只是‘主仆’关系。

　　……

　　第十座。

　　第二十座。

　　第三十座宫殿！

　　……

　　一路厮杀而下，林风越来越感到棘手。

　　随着宫殿层数的递增，守护大蛇的实力越来越是可怕。

　　石雕的威力并不算强，毕竟只要未过星域级，基本上对自己造不成太大威胁，只是化作一颗颗蛇胆而滋补。但守护大蛇的力量，却是彻彻底底的‘星域级’力量！

　　第四十五座宫殿！

　　那是一条藏青色大蛇，碧绿的眼眸仿佛蕴藏着极是可怕的毒素。

　　身体的斑纹，零碎错乱让人心中直起鸡皮疙瘩。林风面色顿时凝重，经验告诉自己，这条‘藏青色大蛇’的毒素相当危险，倘若自己硬要抗衡，或许重生之火都难以抵挡。

　　蓬！蓬！心跳不断加速。

　　林风握了握拳，感到一分犹豫。

　　然此时，极致的光亮再一次出现，笼罩在周围石雕之中。

　　“或许，先试试这些异蛇、异蟒、异蛟的毒液，看看能否承受。”林风眼眸灼然。自己的重生之火固然能解百毒，因为能在身体中燃烧，化解毒素，为其它火焰所不能及的。

　　但，这并非万能！

　　倘若重生之火的强度，不及毒素的强度，自己一样会中毒！

　　届时，哪怕凤凰之血恢复力再强，亦是及不上毒素惊人的破坏力，经过几十座宫殿的闯荡，自己心中很清楚，这些宫殿‘守护大蛇’的力量，是多么强悍，远超星域级的存在。

　　心中正忖间——

　　倏地，异变突起！

　　宫殿之中，竟是莫名开启一道空间裂缝。

　　一个陌生的人影，霎时出现！

　　“嗯？”林风微怔。

　　……


第二十五章 怪异水晶

　　那是一个体格健壮的蛙皮怪‘人’。

　　绿色妖异的眼瞳，给人一种极为诡异的感觉，而那宛如蛙皮一样干瘪的皮肤，更是充透着一分深深的寒冷。

　　并不像人类！

　　“妖族？”林风第一瞬间便是浮现出这个念头。

　　但同样是瞬间，完全否决。

　　这个蛙皮怪人的身材，和人类种族几乎一模一样，倘若是妖族，决无可能如此的‘矮小’。但人类三大族，巫族比化形后的妖族更高大，而古族，在容貌身材上和普通人类并无不同。

　　“轰！！”浓烈的杀意，瞬时间爆发。

　　林风双眸一炯，重生之火顿时闪现而出，尽管不知道这外皮怪人是什么来历。

　　但显然，来者不善！

　　那双妖异的双瞳，此刻正盯着自己，杀意毕露！

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我……

　　“十连烽火球！”林风手中火球疾射而出，快如旋风。

　　自己，自然不会坐以待毙！

　　无论眼前这蛙皮怪人什么来历，要想杀自己……

　　别做梦！

　　“轰！！”林风目光灼烈。

　　到达第二重星技的重生之火，如今威力亦是提高整整一个档次。最重要的是，重生之火的能量耗之不尽，用作最初的试探和消耗，绝对是最适合的星技，而且——

　　控制，比吞噬之火更随心所欲！

　　“嗷！！”蛙皮怪人怒声而吼，手中竟凛起一片闪亮光泽，那好似是一块水晶。

　　从他身体中，竟飞出一条条藏青色的‘异蛟’，眼中闪动着妖异光泽，张开嘴，可怕的毒液瞬时扑面而来！

　　“这是？！”林风眼眸顿时睁大。

　　这些异蛟，显然和周旁正是散发光芒的石雕异蛟一模一样！

　　来人，竟能控制？！

　　心中充满疑惑，林风眉头刚是凝起，然这一条条异蛟便已被重生之火绞成碎片。星主级巅峰的力量，又岂是星海级的‘异蛟’所能抗衡，然异蛟虽死，那绿色的毒雾却并未消失。

　　蛙皮怪人那蛙皮一般的脸庞，闪透出一分狰狞。

　　猛然的大喝声，带起一阵狂风呼啸，瞬时间将绿色毒雾吹散过来！

　　“哦？”林风目光一炯。

　　重生之火顿时凛起，阻挡在前。

　　但绿色毒雾无孔不入，有小部分竟穿透重生之火包围，扑面而来。

　　“不妨一试。”林风心道。

　　自己想要抵挡，并不是件困难的事。

　　但眼下，这些‘藏青色异蛟’的毒素，正好让自己试试深浅。

　　“吸～～”林风目光顿时一亮。

　　淡淡的毒雾进入体内，几乎在瞬间便是爆发。

　　那好似可怕的疯子，以极快的速度波动开来，摧毁它所能见到的一切。林风脸庞顿时变的藏青颜色，身体直颤。而此时，蛙皮怪人干瘪的蛙皮脸皮，不由狞笑起来。

　　但瞬间——

　　“啪！”林风的面色恢复正常。

　　极烈的火焰，将绿雾毒素燃烧殆尽。

　　身体的伤势亦是在瞬间，完全治愈，林风眼眸光芒微璨。

　　“星海级的毒素，竟拥有星主级的破坏力量。”

　　“确实可怕。”

　　心中微忖，林风目光灼然。

　　果然和自己所预料的一样，这座宫殿的藏青色大蛇，自己绝对惹不起。

　　“嗷！！”蛙皮怪人此时急怒攻心。

　　眼见林风平安无事，顿时咬破指尖，一抹鲜红的血液落在一颗璨亮水晶之上，霎时化作龙吼之声。伴随着周围石雕光芒的璨亮，一条威势极盛的‘异龙’顿时出现，而刚刚苏醒的数十条异蛇，无不齐声嘶鸣。

　　咻！咻！咻！疾速向林风袭来。

　　气势，相当之庞大！

　　“他竟能控制异蛇，召唤异蛟、异龙……”林风心中微忖。

　　越来越奇怪！

　　心中，疑团更甚。

　　蛙皮怪人到底什么来历？

　　而他，又是怎么会出现在这里？

　　一个一个的问号，浮现在心头，林风眉头微簇。但此时此刻，在藏青色异龙率领之下，异蛇已是向自己疯狂噬咬而来，根本没有任何思索时间，急迫的攻击伴随着更加浓烈的毒雾，直欲将自己吞噬。

　　蛙皮怪人面色微显苍白，却是耗力过度。

　　但显然，他对自己的力量还是很有自信，胜券在握。

　　绽光的眼神，高高昂起着头颅，蛙皮怪人凝视着战斗，霎时间面色却变的一片难看。

　　火光蔓腾！

　　眨眼间，他最引以为傲的异龙，被瞬间绞杀！

　　而此时，前方光芒盛亮。

　　“死吧。”林风的声音，冰冷入骨。

　　没有任何的犹豫，自己，决不会对一个敌人仁慈。

　　虽然蛙皮怪人的出现有太多秘密，但这并不是一个理由，能让自己放他一马。

　　倘若他有什么后招，自己岂非自讨苦吃？

　　先杀为妙！

　　“轰！！”火光沸腾，林风直接击杀蛙皮怪人。那宛如星甲一般的蛙皮，根本抵挡不住紫晶枪惊人的刺透力量，霎时间便是化为乌有，蛙皮怪人瞬时被吞噬之火吞噬，唯独——

　　一颗闪亮的藏青色水晶，明亮而耀眼。

　　“这是什么？”林风微怔。

　　一颗连吞噬之火都无法吞噬的‘水晶’。

　　伸手握起，林风颇感好奇，入手冰冷刺骨，带着微微‘抗拒’。

　　这颗水晶，拥有奇怪而强大的力量！

　　“刚才他似乎是用这‘水晶’来召唤异蛟，甚至是……”林风目光炯炯，战斗中虽变幻万千，但自己依然注意到那蛙皮怪人的动作，咬破舌尖，鲜血滴落在这颗藏青色水晶上，一条异龙飞驰而出。

　　显然，这颗藏青色水晶，有着相当妙用。

　　“但如何使用？”林风好奇的看着。

　　而此时，周围又是一轮璨光闪动，随着异蛇出现，异蟒石雕亦是‘苏醒’而来。

　　但这一次，它们并未进攻。

　　“哦？”林风睁大眼睛。

　　好奇的望着这些异蟒，仿佛对这颗‘水晶’颇为忌惮，不，应该说是尊重。一双双绿光四射的眼瞳直盯着绿水晶，丝毫没有发起攻击的意思，颇为怪异。

　　“吞噬之火！”林风眼眸一灼。

　　手中吞噬火球疾速飞驰向一条藏青色异蟒，几乎在瞬间便是将它吞噬。

　　但，周围依然一片安静，随着那藏青色的蛇胆悬浮在空中，藏青色异蟒再一次化作石雕。而此时，周围的‘同类’就好似真的成为了石雕，连望都不望一眼，诡异至极！

　　蓬！蓬！蓬！

　　林风毫不留情，瞬时间便将这些藏青色异蟒击杀。

　　手中水晶依然没有任何反应，但两者之间，显然有自己看不见的联系所在。

　　“倒是好事。”林风淡然一笑。

　　虽不明其中原因，但显然对自己有利无弊。

　　就好似一道‘护身符’般。

　　……

　　杀戮，在继续。

　　很快，林风便将剩下的异蛟和异龙猎杀一空。

　　没有任何反抗，两者甚至连喷一下毒雾试图临死反击都是奢侈，完全被‘藏青色水晶’影响。不止是它们，便连那昂然盘踞在宫殿正上方的藏青色大蛇，同样没有任何动静。

　　碧绿的眼瞳望下来，却仅仅只是看着。

　　“倒省了许多力。”林风飒然一笑，疾驰而行。

　　虽然不知道什么原因，但也无谓浪费时间。

　　继续寻找‘光幕空间’！

　　这一次，正如第二座宫殿那‘红鳞大蛇’一样，没有半分阻碍，林风怡然自得的寻找光幕空间，却是难得的‘喘’了口气。红绫贪婪的吸收着一个又一个的异蛇之蛋，此时体形已是渐渐庞大。

　　而心智，也是渐渐开始开窍。

　　“异蛇一族，似乎是以实力定心智。”林风若有所思。

　　这一点，和木灵十分相像，和人类并不同。

　　与红绫有着心灵上的契约，故而红绫的变化自己很清楚。

　　连续闯过四十五座宫殿，红绫此时的实力，距离星河级已是并不遥远。

　　近在咫尺！

　　“用不了三座宫殿，红绫便能突破。”林风眼眸微亮。

　　自己似乎‘捡’了个宝，和自己另一个契约魔兽‘炼竜’不同，红绫只要有足够能量‘喂养’，她绝对能跟上自己实力，假以时日能像翼一样，成为可靠的帮手。

　　比起仍困在‘化形’阶段的炼竜，红绫无疑强的太多。

　　“这类异蛇，闻所未闻。”林风徐徐点头。

　　自己曾细读过《魔兽录》，对斗灵世界各种魔兽知之甚详。别说没有一种蛇类是像红绫这样的，就算是其它种族的魔兽，也没有这样依靠吞噬而疾速提升自己实力的。

　　这是一类相当可怕的种族！

　　“或许，是一个隐藏的魔兽种族吧？”林风若有所思。

　　完全可以想像，倘若真有异蛇这类种族，能吞噬其它魔兽而成长，对于妖族来说……

　　绝对是个‘大灾难’。

　　恐怕会引起公愤，除之而后快。

　　“又或者……”林风眼眸闪动，霎时浮现出那蛙皮怪人的模样，心中轻顿。

　　“这异蛇，并非斗灵世界所有？”

　　奇思妙想的念头一闪即逝，林风哂然而笑。

　　自己，确实有点异想天开，倘若它不是斗灵世界所有，那是从何而来？

　　“哗！～”光幕再次闪亮，红绫一脸满足的蹒跚而来。

　　最后一道‘光幕空间’，消失。

　　“下一个！”林风目光灼然。


第二十六章 开荤

　　一座，又一座。

　　仿佛攀过一座座高山似的，林风不断坚持。

　　从第五十座宫殿开始，宫殿守护大蛇的实力，愈加的可怕。几乎每一次，林风都是险而又险的才是避开劫难，而随着‘经验’的增多，很多时候确实能避免一点危险。

　　譬如……

　　“嗖！”林风引着异蛇，在宫殿中四处游走。

　　这一招，是在第六十座宫殿开始学会。从异蛇到异蟒，再到异蛟，异龙，苏醒是有时间段的。而往往异蛇越晚被杀死，异蟒就越晚出现，一轮接一轮，形成一个稳定‘拖延’循环。

　　最重要的是，只要不杀死最后的异龙，那可怕的‘宫殿守护大蛇’一般很少发动攻击。

　　攻击的频率和密度，大大下降，就好似猫戏老鼠般，时不时攻击几次。

　　难度，减弱许多。

　　但，随着红绫不停吞噬异蛇之蛋，宫殿守护大蛇的攻击会变的越来越频密。就好像具有灵性似的，知道祂的‘孩子’被吞噬，尤其是到最后几个光幕空间，攻击愈发的密集，可怕。

　　而这时，杀不杀异龙都已不再重要。

　　但……

　　异龙的‘蛇胆’自是不能浪费。

　　“哗！！”异龙发出惨烈的嘶鸣之声，火光随身一颗晶莹亮泽的蛇胆顿时出现。

　　“第一百五十颗。”林风面色虽有少许苍白，但嘴角却泛起一抹满足笑意。不去算异蟒和异蛟的蛇胆，单单是星主级别‘异龙’的蛇胆，自己便已取得足足一百五十颗之多。

　　相当之惊人！

　　每一座宫殿，有些只有一条异龙，也有些有两条异龙，甚至三条异龙都曾出现。

　　似乎，并没有什么规律所在。

　　但，对自己而言，却是越多越好。

　　如今接近星域级，普通异蟒和异蛟的蛇胆对自己体质提升帮助甚微，异蛇的蛇胆就更不用说，唯独‘异龙’的蛇胆，能帮助自己极大幅度的提升身体素质。

　　“倘若这一百五十颗全部能炼化……”林风目光烁然。

　　心中，充满期待。

　　自己的身体，将会到达一个难以预料的地步。

　　极强！

　　而此时——

　　“铮！铮！！”一道道厉光闪耀，宛如闪电般击来。

　　林风紧咬牙关，手中紫晶枪挥舞而起，竭尽全力抵挡。但胸口瞬间如糟雷殛，挡住其中一道厉光，另一道厉光却透胸而出，血流如注。然林风片刻未停留，虽受伤不轻，但依然以最快速度逃离！

　　嗖！！宛如疾风飞驰而走。

　　背后，又是粼粼风声响起，厉光再现。

　　但……

　　“再见了。”林风目光涌动，猛然而喝。

　　身体，穿过那层光亮，顿时从宫殿一冲而出。

　　啪！所有的感应，全部断裂。

　　每一座宫殿，就仿佛一个独立的空间，只要自己找到出口，无论这座宫殿的‘守护大蛇’如何出离暴怒都无用。祂的攻击，只限于宫殿之中，对宫殿外一切鞭长莫及。

　　“呼～呼～～”大口的喘着气，林风面色颇是苍白。

　　手捂着胸口，伤口触目恸心，但却以肉眼可见的速度，慢慢的恢复。

　　这些‘皮外伤’对自己的伤害仅限于‘痛楚’，并不算什么。可怕的‘毒’、‘腐蚀’、‘幻术’等等攻击，尤其是‘幻术’，林风记忆犹新，失去星苍瞳和星穹瞳，对自己的影响确实极大。

　　每一座宫殿，每一类异蛇，都有各自‘天赋’所在。

　　“希望下一座宫殿，会好一些。”林风双眸炯然。

　　如今仍未探得‘千蛇穴’的秘密，自己断然不能放弃。

　　心中有种感觉，越是深入‘千蛇穴’，这个秘密离自己就越近，很多东西会慢慢浮出水面。

　　譬如那蛙皮怪人，便是其中之一。

　　“继续！”林风直起身。

　　伤口已是愈合，战意再次蓬发。

　　勇往直前！

　　……

　　第一百座宫殿！

　　“哈哈，终于等到！”林风开怀而笑。

　　双眸璨光直射，充透着无比喜悦，时隔多日，自己终于再一次等到天赋‘火’的异蛇。从第二座宫殿开始便是期盼，虽然在第三十七座和第七十一座宫殿时，也曾遇到天赋‘火’的异蛇，但……

　　一个火中拥有巨毒，一个火中参杂着爆裂攻击。

　　自己，根本无法吸收。

　　但这次不同，没有任何‘附加’属性，唯有最纯粹的本源之火！

　　与天火相比拟的强大火焰！

　　“烀！”“烀！～”林风双眸灼然。

　　吞噬之火不断吸收着褐色火焰，宫殿顶处，那褐目大蛇正虎视眈眈的紧盯自己，琥珀般的玲珑双眼释放着灼热光芒，一片片剧烈的火焰围聚而来，恨不得将自己烧成灰烬。

　　但……

　　反而成全自己！

　　“好强大的力量，比第二座宫殿强大数倍不止！”林风心中惊动，双眸璨光直射。

　　“堪比天火的火焰，火焰的‘质’完全能相提并论！”

　　心中凛然，林风越来越感到好奇。

　　这些异蛇，到底是从何而来？！

　　有一点可以肯定，祂们，绝对是很稀有，不为斗灵世界所知的存在！

　　要知道，天犬一族赖以成名的‘天火’，那已是位列魔兽五大顶级血统之一，在火焰的造诣上傲视群妖，但光是这里的‘异蛇’便能和他们相提并论，可见一般！

　　其它自己或许不清楚，但在火焰上的造诣，自己相当之通透。

　　“这才是第一百座宫殿。”林风目光灼然。

　　还有一百零一座，一百零二座，异蛇的实力还将稳步提升。

　　接下来的‘异蛇’，会有多强？倘若祂们真的属于魔兽，那么恐怕单单一个种族，便可和妖族相媲美！

　　异蛇，太神秘！

　　……

　　疯狂的吸收。

　　林风一手操控重生之火，一手操控吞噬之火。

　　却是褐色火焰来的太猛烈，远比毒火更加可怕，单单只是吞噬之火，就算自己竭尽全力的吸收，但仍是力有不逮。而有了重生之火的分担，勉强才维持‘平衡状态’。

　　吞噬之火是‘吞噬’，增强自身。

　　而重生之火仅仅只是‘消耗’，和褐色火焰相互消耗。

　　虽感可惜，却是无奈之举。

　　时间，不断流逝。

　　一刻钟，一个时辰，十个时辰……

　　很快，便是超出第二座宫殿的十二个时辰吸收，然褐色火焰的爆发仍未有半分减缓。单单这一层面，便可看出两座宫殿‘守护大蛇’的区别，实力粗略对比。

　　胜出不止一筹。

　　但，有百利而无一弊！

　　“越多越好！”林风双眸绽光。

　　吞噬火焰不断的壮大，炼化吞噬的速度亦在不断增强。

　　虽然距离第四重星技仍是遥不可及，但起码每一次吸收，炼化的星座之力不断被储存在凤凰命盘之中。与第二座宫殿的火焰一模一样，这褐色火焰，蕴含的‘星座力量’不仅精粹而且十分之强大。

　　对武者来说，简直是无价之宝！

　　自然是多多益善。

　　……

　　第十五个时辰。

　　第二十五个时辰！

　　第三十五个时辰！！！

　　“减弱了，终于开始走下坡。”林风微然而笑，却感觉一分淡淡可惜。

　　巴不得祂的力量再强一点，自己便能多吸收一点。毕竟下一次再遇到这么好的机会，已是极少。且不说其它火焰能否吸收，单单是更高层次的宫殿自己能否到达，又能否抵挡得住其它火焰力量，便是未知之数。

　　“重生之火，隐隐间已是有感觉。”

　　“但，始终还差点。”

　　林风双眸轻绽，对自身的实力感应很清晰。

　　火焰的‘道’，进阶，主要是‘应用’，而并非消耗。

　　正如吞噬之火的‘吞噬’，能深刻的感悟。重生之火的感悟，最佳的办法便是‘炼器’，以精确的控制，完美的应用重生之火，才是最佳的感悟办法。如今这般的消耗，仅仅只是借助‘吞噬之火’的道，使得彼此更靠近，更接近。

　　但，距离突破，尚有一段距离。

　　……

　　一点，一点耗尽。

　　盘踞在宫殿顶端，褐目大蛇越来越‘疲惫’，双目黯淡下来。大地的震动渐渐缓和，所有的一切都是如此的熟悉，和第二座宫殿那时几乎完全一样。林风淡然而笑，感觉着吞噬之火面对的压力越来越弱，深深呼出一口气。

　　终于，该结束了。

　　“轰！！”吞噬之火，完全爆发。

　　吞噬最后一抹褐色火焰，宣告这场‘持久战’的胜利！

　　大地，重归平静。

　　抬起头，望向顶端那褐目大蛇，此时仿佛石化般，再无生机。林风满意的握了握拳，自己身体中的力量，充斥着浓浓的满溢感觉，精力无比充沛，从第二座宫殿闯荡结束，便一直开始受罪，如今……

　　终于开了一次荤。

　　“真是不错。”林风淡然而笑。

　　感觉着此刻红绫的雀雀欲试，迫不及待，不禁笑了笑，“这小家伙，还真喂不饱。”

　　自己饱餐了一顿，如今，该轮到红绫了。

　　……

　　半个时辰后。

　　在红绫饱餐一顿之后，林风来到出口之处。

　　第一百座宫殿，完全的征服！

　　“哗！”眼前光芒闪动，林风霎时间离开了这座‘褐目大蛇’守护的宫殿。

　　但这一次，眼前的画面却是完全不同。

　　林风，倏地怔然。


第二十七章 第十三星座

　　再非那片荒瘠的碎石之地。

　　入目的，是一片庞大的平原地带，隐约可见一些宛如‘堡垒’似的建筑，高高耸立。甚至可以看到一些若影若现的城堡，古朴的宫殿等建筑物，在这里就好似雨后春笋般‘突然’冒了出来。

　　“不会吧？”林风完全怔住。

　　自己怎么都没想过，竟会在‘千蛇穴’中遇到这样的情况。

　　突破一百座宫殿，竟会来到一个‘小镇’？

　　这到底是怎么回事！

　　心，完全的震骇。

　　却是这反差实在太大。

　　原先就好似还在拼命厮杀战斗，突然间一片其乐融融。倏地，林风双目一灼，手中不禁出现一块别样的绿色水晶，握了握。水晶之中，和这里有着分熟悉的能量，仿佛交相呼应似的。

　　脑海中，霎时出现那蛙皮怪人的模样，心中刹然一凛。

　　“对，当日他的出现，好似穿透一层空间而来，感觉……”

　　“有点像我的‘空间之门’。”

　　目光直视前方，林风眼眸闪烁。

　　或许，答案就在这片古朴的‘小镇’之中。

　　“既来之，则安之。”

　　“去看看。”

　　点点头，林风并未惧怕。

　　身体宛如一道闪电，霎时飞驰而出。

　　……

　　这是对自身实力的自信。

　　同样，也是一种‘经验’的判断。

　　“倘若蛙皮怪人能在这‘小镇’中安然无恙生存，那么我自然也可以。”林风心中微忖，这是一个很简单的推算。或许，这看似风平浪静的地方并不简单，但以自己如今的实力，除了圣级强者……

　　自己并无所惧。

　　渐渐踏入小镇范围。

　　整个小镇，弥漫着浓郁至极的气息。

　　而这股气息，林风相当的熟悉，甚至是非常之熟悉。

　　“第二座宫殿，第一百座宫殿，我所吸收的星座之力和这里的气息一模一样！”

　　“若我没估错，这里定是千蛇穴一处‘关键’秘密所在。”

　　连续受益于‘守护大蛇’的火焰吸收，对于这个神秘战神星座的星座之力，自己可谓再清晰不过。如今在凤凰命盘中储存的星座之力浩浩荡荡，若能突破进阶星域级，实力定将有一个极大幅度的提升。

　　正是心忖间，倏地——

　　林风眼前一亮，陡然又是见到一个‘人类’。

　　紫色的皮肤，削瘦的脸庞，同样是紫色瞳孔，他的额头上竟长有如春笋般的尖角。

　　和蛙皮怪人一样，同样很‘怪’。

　　目光一灼，林风顿时停落而下。

　　星主级，而且是星主级巅峰存在！

　　这个紫瞳怪人同样发现了林风，刚从一座古朴石屋中走出，两人四目对视，林风心中暗是谨慎提防，毕竟当日在宫殿之中，那蛙皮怪人看到自己的第一件事，便是爆发杀意！

　　但……

　　“嗯？”林风轻怔。

　　这个紫瞳怪人仅仅只是好奇的望了自己两眼，便是扭头而走。

　　害怕？

　　不！林风双眸一炯。这个紫肤怪人和自己一样，有着远超本身等阶的实力，绝对能和自己一战。但他却出乎意料的避而不战，和自己第一次遇见的蛙皮怪人完全不同。

　　那时，蛙皮怪人明知实力差距，仍是一战！

　　相当之‘怪异’。

　　“唔……”林风沉吟不决。

　　心中，有着数之不尽的疑问，但却是无从解答。

　　然而眼下起码有个好消息，那便是在这座‘小镇’中，并非只有自己一个人。

　　看起来，‘人’数并不少，但同样也有个坏消息。

　　“似乎，没有一个人看起来‘正常’。”林风苦笑摇头。

　　自己所见的，统统都是怪人。

　　……

　　大开眼界！

　　林风，真正进如‘小镇’的区域范围。

　　这时才发现，原来自己所见的‘紫瞳怪人’，‘蛙皮怪人’并不算太怪，在这小镇之中，自己见到各种各样的奇特存在，包括牛头人，包括石巨人，甚至还有身高不足自己腰侧的壮硕矮人。

　　这里的种族，千奇百怪，应有尽有！

　　唯独没有的是——

　　天武大陆的人类。

　　自己的实力等阶在小镇中还算中等偏上，星域级的强者见到不少，但圣级的却是没有。小镇的‘人’并不算多，一路看来，自己只见到十几个‘人’，在这庞大的‘小镇’中，感觉很是稀罕。

　　但，这些都无关紧要。

　　最重要的是……

　　“语言不通。”林风颇是苦恼，眉头微簇。

　　自己尝试过与几个‘人’交流，但语言完全不一样，这里似乎拥有自己的语言。无论是牛头人也好，壮硕矮人也好，看起来种族不同，但他们所说的却都是同一种语言。

　　感觉，自己好像离开了斗灵世界。

　　进入一个新的大陆。

　　接下来，该怎么做？

　　林风悬浮在空中，颇感苦恼。

　　语言不通意味着处处受限，自己曾进入过几座石屋，一无所获。这里似乎也有许多特殊的空间，刻纹之阵，但很多地方不能随意乱闯。最根本的问题，就是无法交流。

　　倏地——

　　“嗯？”林风双目一亮。

　　远处，一个鹿角怪人正从一座古殿中出来。那是这座小镇中几座巨大的城堡之一，颇是壮观奇景。只见光门闪耀，鹿角怪人手中，一颗橘黄色的水晶精灿闪耀。而随着光门颜色的黯淡，橘黄色水晶亦是黯淡下来，霎时间消失。

　　很快，鹿角怪人便是离去。

　　“水晶……”林风轻轻一喃，眼眸霎时亮起。

　　自己，同样也有！

　　当日从蛙皮怪人处所得，水晶中的能量和这个‘小镇’颇有几分联系！

　　莫非……

　　“或许，它能带给我一些什么。”林风若有所思，双目瞥向那闪动着淡淡绿色光芒的水晶，却依然和自己有着几分排斥。星座之力灌输而入，然遭受到一股强烈的反弹，这颗‘水晶’并不简单。

　　“试一试。”林风双眸灼然。

　　身影如电，霎时间窜至那鹿角怪人刚才出入过的‘古殿’之外。

　　庞大的城堡古殿，有着一分令人心之震骇的感觉，似乎已是有了许多年数。

　　林风神色未变，感觉到庞大的压力袭来。

　　但，却是无所畏惧。

　　“啪！”伸出手触碰光幕，一股强大的能量将自己阻挡在外。

　　“果然如此。”林风轻道，却是并未放弃，手中绿色水晶顿时探出。

　　这一次，异变顿起！

　　水晶闪烁着亮眼光芒，和光幕交相呼应，仿佛将一把钥匙插入一把大锁之中。林风心中一动，望向前方，只见眼前光幕感觉已是陡然不同，就好似‘红绫’进入光幕空间般。

　　把大门完全的开启！

　　“踏！”林风，瞬息跨步而入。

　　……

　　一座巨大的宫殿！

　　磅礴，大气，气势宏伟。

　　这座‘古殿’在小镇上算是比较突出的建筑物，林风目光精灼，直视前方，那是一个数十米高的雕像，一个仅仅身着碎布衣的男子，双手和身体缠绕着一条大蛇，霸气威武。

　　“好强的气势！”林风心猛的一震。

　　那条大蛇，给人一种很恐怖的感觉，远比自己所见过的‘守护大蛇’强千万倍不止。

　　妖异的双瞳，骇人的鳞甲，仿佛一条能将天都是吞噬的可怕大蛇。

　　但，更可怕的，是这身着碎布衣的男子！

　　双臂看起来并不强壮，但却牢牢抓着这条鳞甲大蛇，那是‘掌控’的感觉，是操纵的感觉！这条鳞甲大蛇，完全在这碎布衣男子的掌握之中。他的身体，格外的健硕，充斥着浓浓的爆发力量！

　　这是……

　　林风眼眸闪动，心中终于落下一个答案。

　　“蛇夫座！”林风轻喃而道，霎时明白这个‘战神星座’的来历。

　　自己曾是阅读过不少古籍，对八十八个星座的星座图都很清楚，眼前这个画面，正是‘蛇夫座’的星座图！那是被誉为最接近王道十二星座的存在——

　　第十三星座，蛇夫座。

　　“千蛇穴，蛇夫座。”林风目光闪动。

　　自己，似乎有些懂了。

　　“这似乎是一个掌控‘守护蛇’的力量而战斗的星座。”林风若有所思。

　　虽然不敢肯定，但自己所见的‘蛙皮怪人’便是如此，依靠‘异蛇’战斗，发挥出超出他本身实力的力量。

　　但，也未尽然。

　　“这是一个战神星座。”

　　“倘若只是依靠‘异蛇’战斗，那岂非成了天魂师的分支？”

　　林风心中轻道，又是否决。

　　依靠‘异蛇’战斗，应该只是其中一种‘技巧’，或者说是组成部分。

　　但真正如何，自己尚无法窥觑。

　　毕竟，自己并非蛇夫星座。

　　但想来，这被誉为‘第十三星座’的强大存在，决非普通。

　　“嗯……”林风点点头，目光从那巨大雕像中移开，环望四周，正准备‘一探究竟’。倏然间，身后自己进入的光幕又是一阵微微闪亮，林风轻咦一声，扭头望去。

　　只见光幕闪动，一道人影瞬时出现。

　　那是和自己几乎等高的身材，看起来很瘦，但却格外健壮，仿佛身体每一寸肌肉都是用钢铁所铸成似的。黑色的头发，黄色的皮肤，随着那张脸庞渐渐清晰，林风顿时愕然。

　　事实上，来人同样怔在了原地。

　　“小剑？”

　　“林风？”


第二十八章 千蛇穴的秘密

　　再熟悉不过的脸庞！

　　虽然已有数年未见，但丝毫没有半点影响。

　　林风开怀一笑，在天武大陆时，自己与方宁、小剑可谓是最佳搭档，认得方宁自认得小剑。那略显沧桑的身影，带着一分倔强而执着的眼神，瘦弱的身躯有着钢铁般的肌肉。

　　数年未见，小剑依然没有任何改变！

　　“哈哈！～”两人霎时间相视而笑，伸出右手紧紧相握。

　　兄弟般的感情，并不会随着时间流逝而改变。久别重逢，更是有着说不尽道不完的话语，尤其是林风，原以为进入千蛇穴小剑已然葬身蛇腹，却不想他仍安然无恙的存活。

　　更是在这奇特的‘小镇’之中偶遇！

　　却是造化弄人。

　　……

　　很快，两人便是离开大殿。

　　这里常有人出入，并非说话的地方。

　　林风随着小剑，疾速的飞驰在小镇之中，目光微微炯然。

　　小剑，对这里似乎很熟悉。

　　心中念头刚起，倏地——

　　“到了，林风。”飒然而笑，小剑霎时俯冲而下，林风并未犹豫，紧随而下。

　　踏！落在地上，林风双眸直视前方，那是一座并不算大的古朴石屋，但也不算太小。石屋外闪动着一圈淡淡光泽，大门是一面若影若现的‘光幕’。霎时间，只见小剑取出一块精璨水晶。

　　“哗！～”光芒绽亮，光幕霎时开启。

　　“进来吧。”小剑微微一笑。

　　林风点点头，便是跨步而入。

　　感觉，这个千蛇穴的‘谜’，已是渐渐破晓云开。

　　……

　　“这里是‘千蛇穴’第一层？”林风双眸一亮。

　　“对，所有一至三星的战蛇都在第一层。”小剑点点头，望着林风，笑道，“也就是你所说的‘守护大蛇’。”

　　战蛇！

　　林风眼眸闪动。

　　按小剑所言，千蛇穴总共分三层，而第一层，也就是自己所在这一层，总共有九百座‘战蛇殿’。最弱的战蛇为一星，最强的战蛇为三星，无一例外的，这些‘战蛇’都拥有‘圣’级的实力。

　　“在这里所有的强者，都只有一个目标，那便是获得‘战蛇’的承认，成为战蛇使。”小剑目光灼然。

　　“战蛇使分为三个层次，第一层为‘借用’，初步得到战蛇肯定，能借用战蛇的力量，发挥超出本身的实力，是为初等战蛇使。”小剑笑着取出刚才那块水晶，扬了扬，“战蛇水晶，便是‘战蛇使’的标记，意味着已是得到千蛇穴中其中一个战蛇的肯定。”

　　“这时，战蛇水晶是透明的，就像我现在这样。”小剑笑道。

　　林风恍然明白。

　　难怪那‘蛙皮怪人’能借用战蛇的力量，难怪自己所得的这块‘水晶’如此怪异！

　　想不到，内中还有这等奥妙。

　　“那块绿色水晶也是透明的。”林风心忖。

　　显然，自己所杀的那蛙皮怪人，同样只是‘初等战蛇使’。

　　“第二层又如何？”林风顿时被勾起了好奇心。

　　“第二层……”小剑双眸闪动，“第二层是战蛇使的一个‘分水岭’，到达星域级，便能够修炼‘战蛇附体奥秘’。一旦练成，战蛇水晶便会变化，出现所属战蛇的星象，是为‘中等战蛇使’，这时‘战蛇使’的身份便不可动摇，彻底稳固。”

　　“不可动摇？什么意思？”林风好奇不已。

　　小剑洒然而笑，“简单来说，‘初等战蛇使’可以有很多个，但‘中等战蛇使’，有且只能有一个。一旦练成‘战蛇附体奥秘’，便会得到战蛇承认，其余‘初等战蛇使’再无进阶可能，将被战蛇直接杀死！”

　　相当的残忍！

　　林风目光灼灼，心中轻震。

　　但这却也符合‘战蛇’的本质——吞噬。

　　它的提升，本就是一将功成万骨枯，靠着不断吞噬而提升，损人利己。

　　“我明白了。”林风点了点头。

　　难怪那蛙皮怪人见得自己，二话不说便要杀自己。

　　敢请，把自己当作了竞争对手，自是先下手为强。虽说能否成为‘中等战蛇使’要看机缘和天赋，但将对手直接杀死，无疑是一个最‘正确’的做法。没有竞争对手，自然不用担心被人捷足先登。

　　“那第三层又如何？”林风随即又问道。

　　“第三层……”小剑双眸闪动，“高等战蛇使，往往已是‘圣’级的存在，不止能使用战蛇附身奥秘，运用最强的战蛇力量，更能操控战蛇，实力比普通圣级强者要强的多。”

　　“嗯。”林风点点头。

　　确实，且不去算奥秘有多强。

　　单单和普通圣级强者相比，战蛇使多了一个‘圣’级的帮手，自然强大的多。

　　“高等战蛇使晋升太难。”小剑摇摇头，眼中带着分羡光，“一般在千蛇穴第一层，基本上不会出现高等战蛇使，资质好的蛇夫座强者，都在千蛇穴第二层，甚至第三层，那里才是真正的千蛇穴，拥有四星至九星的战蛇，传说……”

　　顿了顿，小剑露出一分憧憬之色，“最弱的四星战蛇都是圣王级的存在。”

　　“果然非同凡响。”林风心中连忖。

　　四大绝地，一个比一个‘可怕’，相当之强悍。

　　按小剑所言，剩余一百座宫殿，岂非有一百个‘圣王’级的战蛇？

　　太是惊人！

　　“对了，林风，你怎么会到这里来？”小剑好奇道，“你回天武大陆了么？”

　　“是啊，刚回来不久。”林风淡笑的应道，将心中的震骇压了下去。

　　“喔。”小剑恍然点头，“所以你也是为了救天武大陆，进入这里？”刚是开口，倏地小剑又是眉头一簇，“不对啊，我听说非蛇夫星座的武者进入战蛇殿，会遭到战蛇攻击……”

　　“对，这些‘守护大蛇’，不，战蛇相当了得。”林风眼眸闪烁。

　　这些日子，自己可是记忆犹新。

　　连闯一百座战蛇殿，好几次自己都受伤不轻。

　　瞪大眼睛，楞楞的望着林风，小剑呆愕的说不出话来，完全被震惊。半晌后，小剑才是蒙出来一句，“我靠，林风，你不会是一座座宫殿硬闯吧？”眼睛瞪的像灯笼一样，小剑直感心跳极快。

　　问也白问，非蛇夫星座的武者，似乎并没有其它方法。

　　但，这未免太骇人！

　　才几年时间……

　　林风的实力，竟到达如此恐怖的地步？！

　　“难不成有捷径？”林风轻讶。

　　小剑怔然的摇摇头，举起战蛇水晶，“除非成为战蛇使，方可自由出入所属的战蛇殿。”

　　林风淡然一笑，却是说了和没说一样。

　　自己，根本没可能成为战蛇使。

　　就算有‘战蛇水晶’，但战蛇水晶显然对自己相当排斥，几乎没有任何作用。除了进入蛙皮怪人所属的那座战蛇殿，能‘免疫’攻击外，其余的战蛇殿一无所用。

　　这一点，自己早已试过。

　　……

　　相聊甚欢。

　　和当日见到方宁一样，和小剑同样是久别重逢。

　　分享着彼此这段时间的经历，两人聊的不亦乐乎，林风在九洲之地的‘精彩’日子，听的小剑眉飞色舞，雀雀欲试。在天武大陆窝了几年，小剑早已达到瓶颈，星海级基本上已是极限。

　　故而此次进入‘千蛇穴’，小剑没有任何犹豫。

　　对于像他这样的武者来说，长时间无法进步，突破，比死还难受。

　　倒不如搏一搏。

　　“果然，林风，我们三兄弟属你最厉害。”小剑目露钦佩之色，苦笑道，“方宁虽有大机缘，成为星主级强者，但相比现在的你他应该仍是差了不少。”双眸灼然的望着林风，小剑很清楚林风如今实力如何。

　　能毫发无损的闯过一百座‘战蛇殿’，林风……

　　拥有星域级的实力！

　　“机缘巧合而已。”林风淡然一笑，“你呢，接下来准备怎么做？”

　　“拼了！”小剑神色坚定，握了握拳，“虽然那夜魔是星域级强者，已经开始修炼‘战蛇附体奥秘’，但他不过先天条件好过我，论悟性我绝对胜他一筹。后发制人，我一定能赶上他，未到最后一刻，谁也不知道输赢！”

　　林风望着小剑，微微一笑。

　　小剑还是和以前一样，倔强的个性，不肯服输。

　　他所属的‘剑锋战蛇’除他之外，还有一个更强的‘战蛇使’，虽是初等战蛇使，但已是到达星域级，能够修炼‘战蛇附体奥秘’。在通往中等战蛇使的这条路上，小剑落后不知一筹。

　　一旦被那‘夜魔’率先到达，等待小剑的便只有一个后果——

　　被‘剑锋战蛇’吞噬。

　　但，他毫无所惧。

　　不成功，则成仁！

　　小剑，拥有一个真正强者的信念。

　　或许如今的他实力未足够，但有朝一日，定能展翅高飞。

　　“就让我助你一臂之力吧。”林风微微一笑，心中轻道。

　　作为他的好朋友，好兄弟，自己定竭尽全力支持他。虽然在这‘战蛇镇’中，不允许动手，但在‘战蛇殿’中，却没有任何限制。以自己的实力，要杀死那‘夜魔’……

　　并不困难。

　　“加油，你一定能赢。”林风笑着鼓励道。

　　“那当然！”小剑爽朗而笑。

　　……


第二十九章 险死还生

　　“我又来了。”林风神色淡然。

　　跨步进入‘战蛇殿’，这是一座相当‘熟悉’的宫殿。

　　并不奢华，充斥着古老气息。宫殿中，四处可见一座座蓝眼异蛇，异蟒，异蛟的石雕，栩栩如生。而在宫殿顶端，盘踞着一条巨大的蓝眼大蛇，横立在整个大殿顶上，足有千米长，气势磅礴！

　　那双蓝色妖异的双瞳，宛如两块蓝色璨亮水晶，粼粼闪光。

　　被祂盯着，整个人仿佛被看穿似的。

　　第一座宫殿！

　　不，应该是说第四百零一座战蛇殿——

　　幻瞳战蛇！

　　“果然，我从这里进入‘千蛇穴’，而千蛇穴的异蛇也是从这里飞出，进入天武大陆。”林风轻声而道。随着和小剑一番接触之后，千蛇穴的秘密对自己而言已不再是秘密。

　　身为‘初等战蛇使’，小剑知道很多关于‘千蛇穴’的资料。

　　包括这里的语言，是‘蛇夫座’武者的专用语。

　　“每一座‘战蛇殿’，都有一个出口和入口，但……”

　　“却受‘战蛇’所控制。”

　　林风心中微道，此时，顶端幻瞳战蛇那蓝色的双眸已是璨亮而起，疾射出道道精光，落向那一座座石雕。强大的生命力量再一次绽放开来，林风眼眸微亮，相当之熟悉。

　　自己，已是体验了足足‘一百次’。

　　“每隔一段时间，其中一座战蛇殿便会开启‘空间通道’。”

　　“释放出异蛇，吞噬各种生命能量，补充战蛇的力量。要想彻底‘关闭’这空间通道，难。”林风心中微忖，除非自己的实力能破坏天武大陆那‘空间通道’，若不然这个‘空间通道’便会一直存在。

　　异蛇，将会不断的出现。

　　直到‘战蛇’耗尽能量，又或是整个大陆被异蛇吞没。

　　再无任何生命！

　　不是你死，就是我活。

　　这就是‘异蛇’的生存之道。

　　“如今，只有一个办法。”林风眼眸轻闪。

　　“像第四百零二座和第五百座战蛇殿一样，耗尽祂所有的力量，那么……”

　　“便能暂时封锁空间通道。”

　　握了握拳，林风神色坚定。

　　自己很清楚，该做什么才能将这‘异蛇之患’消除。

　　但知道是一回事，能否做到又是另外一回事。

　　这个‘幻瞳战蛇’，很强！

　　虽然只是第四百零一座战蛇殿，但和自己闯过的其它战蛇殿一样，都为二星级别的战蛇，并不易对付。尤其是祂最强的，便是那蓝色妖异的双瞳，施展的魂之攻击，对于如今失去星苍瞳和星穹瞳的自己，是一个相当大的威胁。

　　要战胜祂，很难！

　　但……

　　“不管怎么样，先试一试。”林风神色坚定。

　　若是普通对手并无所谓，但事关天武大陆，这一关——

　　自己必须得跨过去！

　　……

　　战！

　　林风目光冰冷。

　　重生之火瞬间绽亮，暴起的异蛇疯狂撕咬，瞬间便是干净俐落的解决。异蟒、异蛟，一个接一个的出现，却仅仅只是化作一颗颗滋补的蛇胆，半点无用。

　　“以蛇胆增强实力，战蛇使的提升自然快速。”

　　“还有各种星技之‘道’的刻画，使得战蛇使突破星主级，进入星域级亦是简单许多。”

　　林风双目粼粼，心中微忖。

　　这里的‘修炼环境’，无可挑剔，太完美。

　　从初星级开始，便可服食‘蛇胆’，一直到星域级，几乎不会遭遇到瓶颈。只要资质天赋不是太差，成为初等战蛇使并非难事。而一旦修炼成‘战蛇附体奥秘’，便能进阶中等战蛇使。

　　可谓步步高升。

　　“所有一切都被安排好，又怎挑得出真正的强者？”林风心中微忖。

　　所谓的完美，其实只是暂时遮住了不完美。

　　心中正忖，霎时间，那唯一的一条蓝眼异龙光芒璨亮，已是苏醒。

　　烀！！～几乎在瞬间，重生之火便是降临。

　　“啪！”蛇胆落入手中，林风神色平静自然。

　　这些，只不过是牛刀小试。

　　真正的战斗，随着蓝眼异龙的击杀——

　　才刚刚开始！！

　　……

　　轰！！

　　轰隆！！！～

　　剧烈的地震再一次出现，耳边好似传来一声怒极的龙吼之声。林风心猛的一颤，眼前一片浓寂的黑暗，可怕的眼瞳在自己面前猛然绽耀，宛如一头恶虎般直盯着自己。

　　毛骨悚然！

　　相当可怕的妖瞳。

　　心，仿佛在颤栗，脑袋一片巨震。

　　“好可怕的魂力攻击！”林风紧握双拳，重生之火漫布四周，但却是无用。

　　这是‘魂’的攻击，宛如天魂师一般，直接进入自己命魂深处的攻击！眼前，出现一尊尊庞大到连天都是吞噬的巨蛇，疯狂撕咬而来。身体好似被束缚，浓烈的腥臭扑鼻而来。

　　感觉，如此的真实！

　　躲不掉，更是避不开！

　　“破！”林风猛的一喝，但魂力的交错却是完全败下阵来。

　　凤凰命盘拥有强大的韧性，防御力或许源源不断，但论‘攻击力’，却差的甚远。星穹瞳同样有幻术，但两者种类完全不同，一个是迷惑性的，而眼前这个——

　　是攻击性的！

　　林风面色难看，自己有种感觉，倘若仍破不开这‘幻术’，自己恐怕真的将葬身巨蛇腹中。

　　不！

　　怎能甘心就这么失败！

　　霎时间，林风右手中指光芒极璨，闪耀出浓烈光芒。

　　“噬魂术！”林风再一次引动极限力量，双眸的神采瞬间爆发，在一瞬之间命魂之力急剧提升。心之剧痛，一股庞大的力量仿佛从自己脑海中被抽出，瞬间林风清晰感觉到了自己的魂力。

　　迅速增长！

　　“给我破啊！！”几乎用尽所有的力气，林风额头青筋暴露。

　　眼前，那一尊尊庞大巨蛇的嘶吼声仿佛仍是回荡在耳边，但眼前却是瞬间一亮，回到战蛇殿中。大口的喘着气，林风面色惨白，片刻未是停留，瞬时飞驰而走。

　　不得不退！

　　这个‘幻瞳战蛇’，比自己预想中更加的可怕！

　　“嗷！～”怒极的声音，在耳边环荡。

　　灵魂深处在被不断攻击，但距离越远，攻击威力就越是下降。在噬魔戒辅佐之下，林风勉力抵挡，很快，随着攻击威力越来越弱，前方一道光口出现，林风顿时双目一亮。

　　逃出生天！

　　……

　　“呼～～”长长呼出一口气，林风暗道侥幸。

　　这一次，自己距离死亡，恐怕只是咫尺之间。

　　幻瞳战蛇，太可怕！

　　“没想到星苍瞳和星穹瞳的沉睡，对我的影响会如此之大。”林风心中暗忖，感到一分无能为力，面对幻瞳战蛇的幻术攻击，自己的凤凰命盘仅仅只是勉力抵挡。

　　“之前最强的一项，如今反而变的最弱。”林风哂然轻叹，颇感无奈。

　　在雁翎府，自己最强的便是命魂，就算面对比自己强许多的‘天魂师’，都能轻易破解。

　　但如今……

　　“这下头疼了。”林风呼吸渐渐平缓，眉头微簇。

　　自己的星苍瞳和星穹瞳完全没有苏醒迹象，上一次受的‘创伤’相当之重，恢复遥遥无期。但‘异蛇之患’迫在眉睫，自己必须要面对，若不然事情会变的越来越麻烦。

　　该怎么做？

　　“如今连命魂也受了点伤，唯有暂且搁置。”林风眉头轻簇。

　　“车到山前必有路，总会有办法。”

　　“先回‘战蛇镇’。”

　　心中轻喃，林风随即离开。

　　……

　　……

　　重返战蛇镇。

　　这里依然人迹稀少，在镇中少有能见到其它强者。

　　毕竟，大家都在忙着修炼，尤其是‘初等战蛇使’，为了竞争，为了成为独一无二的战蛇使，而努力拼搏。故而在镇中，常常能见到的都是‘星域级’强者，毕竟相比较而言，他们的压力无疑小的多。

　　“哗！～”战蛇水晶璨亮，林风进入一座古朴石屋之中。

　　这里，原本是‘蛙皮怪人’的住所，但如今却为自己所用。

　　战蛇镇，认‘战蛇水晶’不认人。

　　“从长计议。”

　　“先恢复命魂力量，再想办法。”

　　林风面色正然，不敢大意。

　　自己如今只有唯一的‘命魂’，而且失去星苍瞳保护，相当脆弱。

　　必须谨慎。

　　……

　　战蛇镇，很安静。

　　基本上大家都各忙各的，确切来说，‘人’数并不算多。

　　每个人或是回自己的‘石屋’，又或是在战蛇殿中修炼，真正在‘战蛇镇’中出现的机会并不多。服食几颗能‘微弱’恢复魂力的星果，林风颇是‘暴殄天物’，但却是浪费的起。

　　在百瀑中，获得的星果实在太多。

　　期间，林风替小剑直接杀死了竞争对手‘夜魔’。

　　依靠着‘蛇胆’进入星域级别的夜魔，根本不是一个档次的对手。

　　战斗能力，极差！

　　仅靠着和蛙皮怪人一样的战斗手段，在星域级武者来说太弱。

　　“华维、曾刃、白起，哪一个都比他强的多。”林风收下一颗和小剑几乎一模一样的战蛇水晶，手中吞噬之火直接便将‘夜魔’的尸体烧至灰烬，干净俐落。

　　眼眸闪动，林风不禁想起了释罗郡。

　　那里，武者的竞争才叫激烈！

　　“快一年了，处理完‘异蛇之患’后，也该回去。”林风点点头。

　　想起自己的妹妹羽墨，想起万莫愁，想起阿忠，不知不觉间自己在释罗郡已经有了很多亲人和朋友。

　　掂了掂手中的战蛇水晶，林风淡然一笑。

　　拿着它，自己能完全不受战蛇任何攻击，和战蛇镇一样，战蛇殿也是认水晶不认人。正欲将这颗璨亮的战蛇水晶收入囊中，林风却是倏地一怔，眼眸不禁亮起。

　　“嗯？”

　　“倘若我如此……”

　　林风握了握拳，蓬然心动。

　　此计或可一试！


第三十章 认水晶不认人

　　战蛇镇，石屋。

　　林风盘腿而坐，呼吸平稳。

　　身体外，皮肤的颜色偶尔会变颜色，但瞬间一股庞大的火之力量便是包裹，恢复如初。每一分每一秒，身体仿佛都是在变化着，在林风前方，摆放着各种颜色的蛇胆，时不时便吞食一颗。

　　增强体质！

　　林风，已是连续服食蛇胆足足七天七夜。

　　大大小小的蛇胆，几乎全部吸收，半点不浪费，哪怕是极为微弱的‘异蛇’蛇胆，也不放过。

　　积少成多！

　　此时，身体的强度已是到达一个骇人地步。

　　瞬时间——

　　“啪！”林风眼眸璨亮。

　　一股浓烈的重生之火爆燃而起，身体外火光铮然。

　　“终于来了么？”嘴角微微扬起，林风霎时间宛如一阵疾风般冲出，快如幻影。速度，增加足足五倍之多！要知道，林风本身的体质在星主级中已经算得上是佼佼者，想要提升并不容易。

　　但眼下……

　　五倍的提升，在星主级中堪称恐怖！

　　“嗖！”宛如一道闪电划过。

　　林风顿时进入一座宛如巨大城堡般的宫殿，正是当日与小剑相聚之处。

　　这里，是进入‘战蛇殿’的传送通道。

　　“啪！”战蛇水晶璨亮，意味着‘身份’的确认。尽管林风这‘战蛇使’是假冒的，无法直接进入所属战蛇殿，但却依然能进入其它战蛇殿。第一座，第一百零一座、第两百零一座，第三百零一座……等等。

　　每百座战蛇殿为一层，包括其它战蛇使，要进入非所属战蛇殿，只能从每层战蛇殿的第一座开始进入。

　　但，对林风而言，却是刚刚好。

　　因为进入的，正是第四百零一座战蛇殿——

　　幻瞳战蛇殿！

　　……

　　哗！～光影璨亮。

　　林风霎时出现，前方，一个三眼侏儒目光直射而来，敌意尽现！

　　然而，几乎在出现的瞬间，林风双手已是凝起燎原火焰，重生之火沸腾而起，林风沉声而喝，“十连烽火球！”已是到达二重星的重生火球，如今早已蜕变，比起当日在绿野仙踪时强的不知多少倍！

　　轰！轰！！

　　三眼侏儒大惊失色，完全没料到。

　　第三只眼中疾射出一道光芒，手中战蛇水晶光芒剧璨，三眼侏儒怒极大吼。

　　“啪！”“啪！”一颗颗火球被抵消，战蛇水晶中散发出绽亮光芒，一条条幻瞳异龙从四面八方轰来，三眼侏儒三只眼睛急剧绽亮，虽被打了个措手不及，但反应速度不可谓不快。

　　毕竟，他是星域级强者！！

　　十个重生火球，几乎在瞬间便尽是抵挡。

　　“哗！～”战蛇水晶光芒更是璨亮，三眼侏儒手碰着水晶，喃喃自语。水晶中那浮现而出的战蛇星象越来越是明亮，那正是小剑所言‘中等战蛇使’的标志！

　　奥秘：战蛇附体！

　　能拥有战蛇一部分力量，实力将会飙升。

　　但……

　　他根本没这个机会。

　　“死吧。”冷如寒冰的声音，在刹那间响起。

　　三眼侏儒不敢置信的望着自己胸口，一道紫色光芒已然贯穿而入。几乎在十颗火球被抵消的同时，这道紫光便已是璨亮，根本由不得三眼侏儒有半点反击机会，林风的眼眸宛如烈火燃烧。

　　“蓬！”吞噬火焰，在瞬间爆发。

　　快如疾风，力如钢铁。

　　林风如今的身体强度着实太可怕。

　　五倍的提升，不止是速度，而是身体所有的部分。

　　力量，柔韧性，爆发力等等！相比起星域级的三眼侏儒，有过之而无不及。

　　实力，远远超出！

　　“烀！”“烀！！～”火光狰狞。

　　霎时将三眼侏儒吞噬，留下那‘战蛇附体’的水晶，光芒璀璨。

　　啪！林风伸手接过，淡然而笑。

　　左手平摊，瞬时间，一道红光急蹿而来。

　　红绫摇摆着身体，颇是得意的蜷缩身体，似乎在等待主人的夸奖。

　　“谢了。”林风微微一笑。

　　能在第一瞬间发现‘幻瞳战蛇’的战蛇使，红绫功不可没。

　　自己无法在这里逗留，因为会引起幻瞳战蛇的愤怒，但红绫却是可以。正如小剑所言，只要是‘蛇夫座’的武者，都不会引起战蛇攻击，而红绫，同样也属于‘蛇夫座’。

　　故而，它能够帮自己作为‘侦查’。

　　而目的——

　　“就是为了它。”林风双眸粼粼，直视手中战蛇水晶。

　　有它在，幻瞳战蛇便无法对自己展开攻击，而自己，便能安然无恙的留在战蛇殿！

　　这一点相当关键。

　　战蛇殿和战蛇镇一样，认水晶不认人。

　　……

　　战！

　　收起战蛇水晶，林风目光炯然。

　　在战蛇水晶‘气息’消失的那一瞬间，幻瞳战蛇便是‘发现’自己的存在，璀璨的耀光从祂那双妖异的双瞳中散发而出，激活所有的石雕，以最强力量发挥而出。

　　“战蛇水晶，果然具有‘隐息’能力。”林风心中若然。

　　无论自己气息如何变化，只要战蛇水晶在手，幻瞳战蛇便不会攻击自己。

　　就好似战场上，看见身着同一种军服的，以为是自己人。

　　烀！烀！烀！

　　火焰璨亮，林风很快解决所有石雕。

　　伴随着光芒的照耀，幻瞳战蛇的力量蓬然勃发。而这时，林风手中‘战蛇水晶’顿时出现，大地的震动几乎在同时间平静下来，盘踞在战蛇殿上的幻瞳战蛇蓝色妖异的眼瞳渐渐黯淡下来，再是恢复平静。

　　“果然有效。”林风眼眸闪动，心中欣喜。

　　慢慢的等待，直到幻瞳战蛇的‘生命力’完全消失。

　　而此时——

　　“啪！”林风再一次收起战蛇水晶。

　　“只要能再激发‘石雕’，重复刚才的过程，便能慢慢消耗祂的力量！”林风心中轻道，打着如意算盘。

　　自己这个方法或许很‘笨’，但每一座战蛇殿的战蛇，‘力量’是有限度的。

　　慢慢耗和快速的耗，所差别的只是‘时间’。

　　但，事实并不尽如人意。

　　“轰！！”

　　“轰隆！！～”

　　大地再一次震动，幻瞳战蛇并未激活石雕。

　　蓝色妖异的双瞳蓬然射出厉光，恐怖的幻术霎时间疯狂袭来。

　　“糟。”林风眉头一拧。

　　和自己之前的计划，大有出入。

　　‘战蛇水晶’气息的消失，幻瞳战蛇第一时间便是攻击自己，仿佛……

　　刚才，只是短暂的停顿了时间而已。

　　并无太大作用。

　　霎时——

　　“啪！”林风再次取出战蛇水晶。

　　强烈的压迫力量，在一刹那间好似消失，不，应该说是停顿。林风目光灼然，隐约感觉得到自己身体周围，强烈的‘魂’之力量，尽是朝着自己‘攻击’而来，那是一种特殊的能量架构，但和星技一样，是以星座之力而驱动！

　　“也对，无论战神还是天魂师，在本质上都是一样。”

　　“星主级和星域级，星座之力才是根本。”

　　林风点点头，心中瞬时领悟很多。

　　自己对‘天魂师’的概念，仍停留在星海级那时。

　　但显然，并非如此。

　　“难怪有玉淼，又有星穹瞳辅助，我的幻术威力仍不是很强。”林风恍然大悟。

　　“原来是和之前的‘吞噬之火’一样，只具有本体力量，但未融合星座力量！”点了点头，林风不禁洒然而笑。莫名的，自己倒是吸收不少经验，受益匪浅。

　　心中正忖间。

　　倏地——

　　“嗯？”林风一讶。

　　却是感觉到体内‘红绫’的异动。

　　左手轻光闪动，霎时间红绫飞窜而出，张大口竟开始‘吞噬’空气！

　　不！

　　“它在吞噬能量。”林风眼眸顿时绽亮。

　　空气中，幻瞳战蛇释放而出的力量，和红绫的力量同出一脉！就好似在‘蛋壳’那时，星座能量的照射，红绫的吸收轻而易举，甚至可以说是驾轻就熟，因为这根本就是‘本能’。

　　虽然两种战蛇能量或许不同，但同是蛇夫座。

　　宛如同父异母的兄弟姐妹般，有着‘血缘’的关系！

　　唯一遗憾的是……

　　“很慢。”林风苦笑摇头。

　　就好似一只蚂蚁在啃食着一块巨大的蛋糕。

　　在自己感觉，可能红绫要啃食个好几个时辰，才能将这些能量完全‘消化’。

　　“也没办法，毕竟它实力尚弱。”林风心中微忖，却也明白。

　　红绫的实力，和幻瞳战蛇的实力，相差太大。

　　但不要紧，大不了慢慢耗。

　　自己，等的起。

　　……

　　林风，本就打算慢慢消耗幻瞳异蛇的力量。

　　虽然与之前计划有点出入，但路显然不止一条，如今走的这条路比之前的‘计划’更好！或许眼下看起来‘慢’了一点，但随着红绫实力的提升，这条路会越走越快，越走越平坦。

　　最重要的是——

　　连带着红绫的实力，也能提升！

　　却是意想不到的收获。

　　林风也没闲着，随即开始吸收‘星果’。

　　“这么多星果，有的吸收一阵。”林风轻道，望着红绫，不禁洒然一笑，彼此都在‘吞噬’增强实力。在百瀑中自己‘摘’了近千颗星果，这些天材地宝所蕴含的‘星力’相当之丰厚。

　　或许自己如今已到星主级巅峰，吸收再多也没用。

　　但那是对其它武者而言，自己完全可以将‘星力’暂时储存于凤凰命盘。

　　只要届时突破星域级，自己的实力——

　　将会疾速飞升！


第三十一章 完胜

　　第一波的星座力量，红绫吸收了足足五个时辰。

　　速度之慢，让人叹为观止。

　　但……

　　“毕竟是同根而生，这等纯粹的星座力量，对于‘红绫’而言就好似量身订做。”林风目光闪动，心中感应极盛。红绫的实力提升巨大，自己原以为这‘幻瞳战蛇’的力量红绫难以吸收，然而事实证明自己错了。

　　相比起‘异蛇蛋’的吸收，这最纯粹的战蛇能量，才是红绫真正追寻的力量！

　　“倒是误打误撞。”林风洒然而笑。

　　霎时间将战蛇水晶收起，目光灼然的凝望顶端。

　　“吼！”幻瞳战蛇在刹那间恢复战斗状态，惊人恐怖的蓝色妖瞳仿佛要将人吞噬似的，可怕的幻术力量伴随着星座之力涌动，铺天盖地的袭来，林风心中霎时一凛，手中‘战蛇水晶’顿时再是出现。

　　“啪！”幻瞳战蛇的攻击，霎时间停顿。

　　就好似时间在一刹那停下了脚步，极是诡异。

　　这些‘星座力量’宛如无主之物，在空间中逗留，林风淡然一笑，却是红绫刚是吃饱又开始耸动‘不安’。

　　“也难怪。”

　　“这对它来说，比任何生命能量都要滋补。”

　　林风淡然一笑，放出红绫。

　　如同自己的吞噬之火，唯有吞噬火焰才会有最大效果，红绫同样如是。

　　吞噬生命物体，远不如吞噬这最直接的‘能量源泉’！

　　“滋叭，滋叭！～”红绫再一次进入进食状态。

　　林风眼眸闪动。

　　这，仅仅只是开始而已。

　　第二波的能量，红绫吸收了足足四个时辰。

　　虽然实力有进步，但幻瞳战蛇这一次的攻击无疑更强大许多。随着星座力量再一次被吸收殆尽，林风随即又是收起战蛇水晶，激活‘幻瞳战蛇’，宛如一个驯兽师般，一次次的进行着‘驯兽’。

　　而红绫，便是驯兽师手中的鞭子！

　　一根带着荆棘，能刺刀见红，吸血的长鞭！

　　……

　　吸收，放开。

　　再吸收，再放开！

　　虽和原先计划微有出入，但新的计划却是有条不紊的进行着。

　　速度虽然很慢，但红绫的实力却是不断的增长，随着实力提升，吸收的速度也越来越快。而林风也没闲着，不断炼化星果，不止再一次增强体质，更是能储存星座力量，厚积薄发。

　　悲催的幻瞳战蛇，完全被当作‘提款机’，供红绫修炼成长。

　　第三天，红绫便已提升至星海级。

　　而第十二天，红绫顺利突破星主级，不止实力进步，而且渐渐开始拥有初等的智慧。但这‘智慧’与人类三、四岁牙牙学语的孩童差不多，相比起‘翼’这般老油条自然差远了。

　　“果然，有所得必有所失。”林风眼眸微烁。

　　“实力能无止境提升，但‘异蛇’这一种族的智慧却来的甚慢。”

　　林风心中轻道。

　　换做普通魔兽，在到达初星级，也就是‘皇’级时便已具有初等智慧。

　　而化形成人，实力提升至星河级，魔兽的智慧便和人类武者相看齐。当然，论平均水准，魔兽距离人类还是有一大段的距离，毕竟天生体质强横，魔兽的智慧自是羸弱一分。

　　“这异蛇……”林风眼眸轻璨。

　　在自己看来，倒是有点像‘神兽’一样。

　　实力提升快速，但智慧提升缓慢，然而‘神兽’是集天地精华而生，无法生育，但异蛇显然具有魔兽的特征。

　　一颗颗异蛇蛋，意味着异蛇能够繁衍后代！

　　“或许，是蛇夫星座所独有的‘专属生物’吧。”林风心中轻道。

　　想来想去，也只有这个可能。

　　以斗灵世界的标准，去评价‘异蛇’，无疑是一种异类。

　　……

　　时间，不的流逝。

　　幻瞳战蛇的‘能量’毕竟有限。

　　随着红绫实力的提升，每一次循环速度便是不断加快。到后来，基本上不到一炷香时间红绫便已很快吞噬‘星座能量’，丝毫不理会幻瞳战蛇所释放的星座力量是多么巨大，可怕。

　　此消彼长！

　　幻瞳战蛇的消耗，急剧提升。

　　一个月后，随着红绫实力顺利突破至星域级，幻瞳战蛇末日，同时来临。

　　“嗷吼！！～”狂暴的吞吐着火焰，如今的红绫再非当日那‘渺小’的异蛇。从异蛇蜕变至异蟒，再从异蟒蜕变至异蛟，到星主级时便已成异龙，而到达星域级时，红绫已是成为一条——

　　巨龙！！

　　身上，布满红色鳞甲，光泽鲜红，宛如沸腾的血液一般。

　　此时的红绫，和第四百零二座战蛇殿的那‘火鳞战蛇’，已是极为接近，无论攻击方式，还是模样特征，难分轩轾！

　　“轰隆！！”火焰喷射。

　　盘旋在上空，红绫直接与幻瞳战蛇相抗衡。

　　虽然红绫只是刚突破星域级，但却是初生牛犊不怕虎，最重要的是，幻瞳战蛇的‘天赋’对红绫根本不起作用，完克之！而经历一个月的消耗，幻瞳战蛇的实力已不足一成。

　　原本便只能发挥出星域级力量的它，如今完全落入下风。

　　“啪！”“啪！”红绫一次次的吸收，火焰喷射，将幻瞳战蛇完全压制。

　　“花费一个月时间，培养出一个得力帮手，值得。”林风淡然而笑，轻洒站立。

　　前方，有红绫替自己挡着幻瞳战蛇，根本不需要自己再动手。站在局外观看这场龙争蛇斗，红绫已是完全占得优势，幻瞳战蛇失去最有利的天赋武器后，落败仅仅只是时间问题。

　　一刻钟后——

　　“轰！！”剧烈的暴鸣，幻瞳战蛇完全被红色火焰吞没。

　　红绫发出响亮的啸鸣之声，欢快的舞动着巨大身躯，盘旋在林风四周，仿佛在邀战功似的，颇是‘孩子气’。

　　“做的好，红绫。”林风微笑着伸出大拇指。

　　简单的一句夸奖，便让红绫兴高采烈，比什么都开心。

　　虽然如今它的实力进阶至星域级，但事实上，红绫的智慧仅仅只相当于少年，距离正常成人的智慧，还有不少距离。但这并不要紧，作为‘契约魔兽’，红绫只要具备强大的战斗能力，便已足够！

　　“哗！～”光泽黯淡，幻瞳战蛇的气息完全消失。

　　虽仍盘踞在大殿之上，但却好似化作石雕般，再无任何反应。

　　宫殿的震动，已是停止。

　　林风目光闪动，凝望四周。

　　虽不知那‘空间通道’在哪，但只要‘幻瞳战蛇’力量耗尽，便会进入沉睡状态，这条空间通道将会被完全锁死，自己毋须再担心会有异蛇跑入天武大陆，危害狩之国度的人们。

　　“大功告成。”林风微然而笑，紧握右拳。

　　虽然这一次进入‘千蛇穴’，自己花费足足两个多月时间。

　　但，很值得！

　　光是替天武大陆解除这一大危害，便已值回票价，更不用说收获如此多的‘蛇胆’，使得自己的身体强度大幅度增强。而且，更是收获第二个‘契约魔兽’，几乎堪比神兽的‘异类’魔兽——

　　火鳞战蛇，红绫！

　　“或战蛇镇和小剑告别，便回去吧。”林风双眸炯然，点了点头。

　　进入千蛇穴这么久，娘和弟弟妹妹应该都着急了。

　　微然而笑，林风霎时从战蛇殿消失。

　　……

　　战蛇镇，小剑住处。

　　“我的天，林风，你真的击败了‘幻瞳战蛇’的分身？”小剑瞪大眼睛，骇然无比。

　　那时他虽和林风说过方法，却没想过林风真的能杀死‘幻瞳战蛇’，那可是二星的战蛇，分身的实力比本体仅仅低一阶。就算是星域级，也是星域级中佼佼者的存在！

　　“靠了点小手段。”林风笑道，“勉强赢了。”

　　小手段？

　　小剑苦笑的摇了摇头。

　　星域级的存在若能以小手段击败，那就不是星域级了。

　　只当林风谦虚，小剑倍感震惊，但他却是不知，早在刚进入千蛇穴时，林风便已击败第四百零二座的‘火鳞战蛇’分身，以及第五百座‘狂炎战蛇’的分身。

　　在千蛇穴，两者可是都比‘幻瞳战蛇’更高一层！

　　“若是林风的实力能击败‘幻瞳战蛇’分身……”小剑倏地想了起来，睁大眼睛，紧盯着林风，正色道，“问你一件事，林风，你要如实答我。”

　　“问吧。”林风微笑道，却也能猜到小剑要问自己什么。

　　双眸灼然，小剑沉声道：“那夜魔是不是你杀的？”

　　“对，是我杀的。”轻轻点头，林风并未想过隐瞒小剑。

　　四目对视，气氛似乎显得有些凝重。

　　倏地——

　　“哈哈哈哈！～”小剑放声大笑，“我就知道，我还在想夜魔怎么会死的那么突然，猜过是你，不过一直不敢肯定。”

　　林风轻然而笑：“我马上就要回天武大陆，希望在回去前替你扫清一点障碍，你不怪我多事吧？”

　　“怎么会！”小剑飒然笑道，“多谢你还来不及，我性子虽犟，但不至于食古不化，不会变通。他夜魔不过仗着出身好，比我先行一步，哪比得上我有一个好兄弟，强硬的后台，哈哈哈哈！”

　　林风哗然一笑，握拳伸出右手，“以后要看你自己了，加油，好兄弟。”

　　小剑眼眸璨亮，亦是握拳伸出右手相撞，“决不让你失望。”

　　相视而笑，两人双手紧握。

　　兄弟之情，并不会随时间流逝而有半点变化。

　　一生都是好兄弟！


第三十二章 实力悬殊

　　天空之城，圣殿。

　　“国主，不能再拖下去了，那条异蛟已是越来越强。”霹雳面色难看，情绪十分激动。

　　“那条异蛟‘吞噬’成长的速度极快，如今刚蜕变成蛟还有希望杀死，一旦让它继续吞噬蛮荒世界的魔兽，后果不堪设想。”天晴秀眉轻蹙，微显忧愁。

　　蓝和狱互望一眼，神色亦显凝重。

　　“唔……”林云沉吟不决，陷入思索。

　　“确实不能再拖了，国主。”蓝微一拱手。

　　这次与前几次不同，才刚发现那条异蛟，实力已是恐怖如斯。

　　倘若再让它进化蜕变下去，恐怕足以灭绝整个天武大陆。

　　“好。”林云站起身，双眸绽亮。

　　身为国主，他自有他的担当和职责所在。

　　决不能让局面再恶化下去，虽然他相信大哥一定能从‘千蛇穴’中安然归来，但眼下却已是等不及。

　　必须要行动！

　　“进入蛮荒世界，击杀那条蛟龙！”林云声音正然，极具威势。

　　“是，国主！”众人无不应允，战意蓬然。

　　……

　　蛮荒世界。

　　一片焦土，厮杀漫天。

　　蓝、狱、天晴、霹雳等人，此时都受了不轻的伤。半空中，林云一身金黄色铠甲，火光漫天，右眼星辰的光芒不时绽亮，正是与一头巨大的黑鳞异蛟搏杀着。

　　轰天动地！

　　场面，十分的激烈，震骇人心。

　　“可恶，这头黑鳞异蛟怎么会那么强！”霹雳握着双拳，感到一分心之寒冷。

　　以他的实力，竟是一照面下便是惨败。

　　这头黑鳞异蛟虽然刚突破不久，但实力却相当之可怕！

　　“它和其它异蛟不同，灵性更足，天赋更强。”天晴美目炯炯，一语道出关键所在。确实无愧为狩之国度的首席智囊，原天武商会的副会长，绰号‘神算’。

　　众人倏然不知，之前进入天武大陆，最终蜕变成异蛟的都是一星、两星的战蛇。

　　但这一次，却是三星战蛇所蜕变！

　　实力，自是不同。

　　虽然刚蜕变成为异蛟，但这条黑鳞异蛟防御力极强，无论是力量防御还是本源能量防御，在三星战蛇中都为上游。攻击力虽然羸弱，几乎没有任何攻击手段，但却刚好完克林云！

　　林云，太依赖‘星穹瞳’！

　　战斗，往往依靠星穹瞳制敌，眼下遇到这条黑鳞异蛟，魂的防御力同样不俗。

　　“蓬！”一记尾鞭扫来，林云勉力抵挡。

　　但防御力始终不是强项，闷哼一声，仿佛被一记鞭子狠狠的抽打。

　　口吐鲜血，林云终于受了伤！

　　意味着天秤，开始倾斜向黑鳞异蛟。

　　“嗷吼！～”黑鳞异蛟极为兴奋，连续制敌使得它气焰更足。而林云这一方，几乎每个人都带着伤，最重要的是，除林云以外，没有一个人到达星海级别，根本无法和黑鳞异蛟相抗衡。

　　实力，相差足足一阶！

　　此时——

　　“还有我！”娇喝的声音传来，那是一个火红的倩影，飞驰而来。精致的脸蛋，一头乌黑的长发，手持一把长枪，和她那娇小的体形显的格格不入，但枪之涌动却带出强烈的意境。

　　“小心，秦柔！”林云大惊失色。

　　来人，正是当日林风‘接引’入狩的秦柔。

　　在名义上，算是接引人，在‘狩’之中，亦是称得上师徒关系。

　　当日，为还人情林风收了秦柔为徒，却也没想那么多。但不想进入‘狩’之后，秦柔埋头苦练，实力竟突飞猛进，尤其是弃剑习枪之后，更是一发不可收拾。

　　潜能，完全开发！

　　按林云所说，秦柔的‘枪感’，堪称妖孽，甚至……

　　超过林风！

　　但，勇气固然可嘉。

　　论实力，秦柔却起步太晚。别说和星海级的林云相比，就算与蓝和霹雳相比，刚刚踏入星河级的秦柔亦比不上。面对着比林云更强一分的黑鳞异蛟，一照面秦柔便感觉到一股极为可怕的威压，花容失色。

　　从未遇过的可怕力量！

　　“糟糕！”林云面色大变，完全来不及救援。

　　对于秦柔他寄望极大，小丫头对林风崇拜极致，一力模仿。

　　惊人的天赋，被看作继方宁和小剑之后，天武大陆未来的‘希望’存在。但如今，就好似一只雏鹰刚学会飞，猛然间遭遇到狂风暴雨，完全不知道该如何应对！

　　黑鳞异蛟的尾鞭，疾速扫来。

　　虽说缺乏攻击手段，但秦柔一旦被这记尾鞭扫中，就算不死也残废！

　　最重要的是，秦柔懵住了。

　　“不好！”“完蛋了！”霹雳和天晴等人亦是面色惨白，却是秦柔攻的太急，他们根本来不及救助。眼看天武大陆未来的希望，即将葬送在这头丑陋的异蛟尾下，突然间一道狂风掠起，飞沙走石。

　　“叱！”宛如闪电一般，众人只觉眼前一花，完全呆住。

　　在秦柔的前方，出现了一道熟悉的身影。黑色的武服，看起来很是平凡，但那张脸庞却洋溢着淡淡笑容，让人感觉很是温暖、可靠。

　　“哥！”林云惊喜道。

　　“圣国主！”“是圣国主回来了！”蓝和霹雳等人喜形于色。

　　林风，及时赶到。

　　悬浮在空中，单手抓着蛟尾，纹丝不动。

　　以力对力，完全不落下风！

　　“林，林大哥？！”秦柔双眸泛光，见到那张熟悉的脸庞，瞬时间喜极而泣。林风回来的时候她还在闭关，出来时得知林风进了千蛇穴，担心的不得了，如今……

　　终于见到！

　　分别数载，再是重逢！

　　“别来无恙，柔儿。”林风微微一笑。

　　单手抓着蛟尾，完全不在乎那可怕的力量。

　　以自己如今的身体素质，就算站着不动，这条黑鳞异蛟都破不了自己的肉身防御。

　　这就是实力差距！

　　“啪哒。”右手用力，仿佛捏碎一块豆腐般，霎时间将黑鳞异蛟的尾巴硬生生捏断。没有任何星力反应，只是最单纯的肉体力量，惊悚的场面让的周围众人膛目结舌，骇然的张大嘴巴，能塞下一颗鸡蛋。

　　“嗷吼！！”撕心裂肺的吼声，从黑鳞异蛟口中传出。

　　鲜血从断裂的尾部流处，但瞬时间——

　　“烀！～”林风双眸微亮，一抹狰狞的火焰随手而起。

　　惊天动地的嘶鸣声在刹那间便是乍然而止，半空中，唯有那一团火光耀眼，映忖着每一个人的双瞳，充满着骇然和敬仰。

　　这就是‘圣国主’。

　　人类领袖！

　　……

　　……

　　一场实力悬殊的战斗。

　　对林风而言，仅仅只是‘举手之劳’。

　　在千蛇穴中，自己不知击杀多少条‘异龙’，区区一条异蛟，杀的手都软了。以星主级巅峰的实力，去‘欺负’一条刚突破星海级的异蛟，自是轻而易举。

　　“原来这就是四大绝地之一的‘千蛇穴’。”林云恍然点头，倍感心惊。

　　终于得知千蛇穴的秘密，却是比他想像中更是惊人。

　　“好在有哥你在，不然这次天武大陆可真的麻烦了。”林云洒然而笑，心情甚佳。不止因为异蛇之患完全解除，再毋须担心，更因为得知小剑安然无恙的消息，心安许多。

　　林风微微一笑，这次看似风平浪静，但确实挺危险的。

　　倘若自己再晚几年回天武大陆，恐怕再也见不到娘，弟弟和妹妹。

　　“果然，天有不测之风云，世事多变。”眼眸闪动，林风心中颇是感慨。

　　原以为兽群暴乱结束，天武大陆便能重归宁静，谁又想得到短短几年时间，便又出乱子。仿佛天武大陆被下了一层诅咒似的，非要使得它灭亡不可，甚是‘诡秘’。

　　“除去百瀑上古遗迹和千蛇穴，四大绝地还有其中之二。”林风若然点头。

　　更可怕，更危险！

　　尤其是那四大绝地之首的‘罗生炼狱’。

　　骇人的气息，笼罩整片地域，以自己的实力便连边界都无法踏入！

　　这其中定蕴藏着惊人的秘密。

　　“天武大陆，还真是多磨难。”林风摇摇头。

　　“对了，哥。”林云好奇道，“你将空间通道封死之后，那小剑岂非永远都被困在‘千蛇穴’中？”空间通道被封死，就好似将天武大陆与千蛇穴之间上了一把沉重的枷锁。

　　林风能回来，是因为‘玉淼’拥有空间之门能力。

　　但小剑呢？

　　“他暂时没打算回来。”林风轻道。

　　“啊。”林云惊讶无比。

　　双眸炯然，林风徐徐开口，“小剑想留在千蛇穴，希望突破星域级，成为中等战蛇使。更甚者，有朝一日成为圣级强者，操控战蛇，成为高等战蛇使，这是他的心愿。”

　　小剑，拥有一颗真正武者的心。

　　他，不甘心平凡，渴望变强！

　　林云若有所思的点点头，心中亦是能明白。

　　林风淡然道，“有朝一日小剑成为高等战蛇使，自是能重启空间通道，返回天武大陆。”顿了一顿，林风轻然一笑，“退一步来说，与天武大陆相连的幻瞳战蛇殿仅仅只是‘暂时’封闭而已，就算小剑未成圣级，它日等到幻瞳战蛇再次苏醒，一样能回来。”

　　林风神色平静，方法，有很多。

　　包括自己，都留了一道‘空间之门’在千蛇穴。

　　这么好的地方，怎能浪费？

　　“对了，阿云。”林风望向林云，轻轻开口，“我也时候，该回斗灵世界了。”


第三十三章 一举三得

　　离开，已有近一年。

　　林风颇是感叹时间过的极快。

　　距离绿野仙踪一役结束，已是太久太久。先是昏迷了一阵子，而后被困天火空间超出半年，再随后回到绿野仙踪，破碎玉淼进入‘百瀑’上古遗迹，进入四大绝地之一的‘千蛇穴’……

　　自己这一年，过的相当充实。

　　“不知道释芷心和北冥洋最后可曾逃出生天？”林风心中微道。

　　自己身‘陨’时，人类武者正惨遭天犬一族的强者屠杀，但而后似乎发生了什么，人类武者应该来了援军，在绿野仙踪有过一场极为激烈的大战，到最后，甚至连十个传送通道都被封锁。

　　“他们恐怕都以为我死了吧。”林风哗然一笑。

　　绿野仙踪空间通道的封锁，意味着任何一个武者再无法从绿野仙踪回到释罗郡。

　　壮士断臂也罢，免除后患也罢，这么做也无可厚非。

　　“哥，你不多留一阵么？”林云眼中流露出一分不舍。

　　“嗯，我还会留些日子，看看‘异蛇’是否还有漏网之鱼，然后多陪娘几天。”林风微微一笑，拍了拍林云肩膀，意味深长的开口说道，“放心吧阿云，这次回斗灵世界和上次不同。”

　　“啊？”林云一怔。

　　倏地仿佛想到什么，眼眸一亮。

　　林风飒然笑道，“有‘百瀑’上古遗迹做中介传送点，日后来回释罗郡和天武大陆甚是方便。”

　　“对！瞧我，真是糊涂。”林云开怀而笑，心情极佳。

　　林风微微一笑，感受得到弟弟的心境变化。

　　上一次就好似远行，不知何时才能归来，而自己这一次就好似‘旅行’，必定能回来。

　　感觉，自是完全不同。

　　“可惜，天武大陆中有百瀑的入口，但释罗郡并没有。”林风眼眸烁烁。

　　自己以后每次回来，要经过百瀑，必须使用‘玉遁’，破碎玉淼，确实也是相当麻烦。

　　当然，还有另一个办法，便是‘空间之门’。倘若在释罗郡和天武大陆各设一个空间之门，自己便能随意来回。但，如今自己尚是星主级，最多只能‘设置’两道空间之门，倘若如此，千蛇穴自己便无法再进入。

　　太可惜！

　　“也不急于一时，反正我确实需要进入‘百瀑’修炼。”林风心中轻道。

　　“吸收‘水’之能量，点亮水命星盘，如此才能进阶星域级，而到达星域级之后……”林风目光烁然。

　　自己，便能设置三道空间之门！

　　届时，不止能保留千蛇穴的空间之门，更能在释罗郡和天武大陆间来去自如。

　　一举三得！

　　……

　　一家团聚。

　　林婉青，林水儿皆是欣喜异常。

　　一家人团团圆圆，充满着温馨气氛，让林风不禁感慨万千。有时候，这种平淡的幸福才是真正的幸福，自己努力不懈的修炼，不断往上爬，各种辛苦自己知，但……这却是一种责任。

　　身为男人的责任！

　　自己，必须撑起一个家。

　　林婉青和林水儿得知林风即将‘离开’时也很舍不得，却是和林云一样，毕竟血溶于水。但得知林风以后随时能回来，很快便是恢复笑容。

　　“哥，我也想去九洲之地！”林水儿撒娇道。

　　“大哥现在可没办法带你去。”林风颇是无奈，手臂被不停的摇晃着，自己这妹妹如今虽已是花样年华，但却还和小时候一样，相当粘自己，却是从小就养成的习惯。

　　和弟弟一样，如今虽贵为国主，但对着自己，仍是十分‘依赖’。

　　这种依赖，早已根深蒂固。

　　“别着急，妹妹。”林云笑道，“你还年轻，再过二十年，待得我退下国主之位，我们一家人一块进入九洲之地。以大哥的实力，二十年后要带我们进九洲之地定然轻而易举。”

　　“二十年后人家都变老了。”林水儿嘟嘴道，“我又不像你，二哥。”

　　从商的能力，从政的能力，后天可以培养，但武者的资质先天大多便已注定。

　　“那是你懒，不肯苦修。”林云笑斥道，“按二哥给你铺好的路走，不说到达初星级，突破封号武神，永保青春应该不难吧？”权力在握，以狩之国度如今的能力，就算再差的资质，培养一个封号武神却是不在话下。

　　“人家才不要，好无聊。”林水儿对修炼显然一点兴趣都没有，嘟囔道，“若有什么天材地宝，吃了马上变的很厉害就好了。”

　　林云哑然失笑道，“哪有那么好的事。”

　　“哼。”林水儿秀鼻一哼，望向林风，美眸绽光，“肯定有，对吧，大哥？”

　　众人目光望来，林风不禁洒然一笑。

　　眼眸闪动，微微沉吟，林风点头道，“我想应该是有吧。”

　　“啊！”林云一怔。

　　“真的？”林水儿也大吓一跳，她只是随便问问而已。

　　“是的，八成可能。”林风微笑道，也不敢打包票。天武大陆固然没有，但斗灵世界之大却是应有尽有，其实就算水儿不提出，自己此行回释罗郡也会想办法张罗。

　　弟弟林云无所谓，水儿也还年轻，但自己的娘林婉青岁数却已是不小。

　　这几年来，虽然修身养息，身体状况恢复不少，但娘的‘底子’还是很弱，阳寿并不会太长。

　　望向林婉青，林风眼中流出一分柔意，“我会想办法，让娘到达封号武神，先打下基础，稳固身体。”若不然，他日救回父亲，但母亲却是阳寿已尽，无疑太过遗憾。

　　“我，到达封号武神？”林婉青一愣。

　　贵为国主母，如今林婉青早非昔日乡下妇人。

　　“对。”林风点点头，“这是最难的一步，也是最关键的一步。只要到达封号武神，身体底子有了，便可服食天材地宝慢慢提升实力，十年之内便能到达星主级别。”

　　眼眸微烁，林风陷入沉思。

　　自己如今最不缺的，便是天材地宝。

　　仙果，在雁翎府时确实很宝贵，但以自己如今财力，要多少能买多少。乃至更强大许多的‘星果’，可遇而不可求，自己也有足足几百个之多，‘量’相当之丰厚。

　　关键在于母亲的底子太差，什么都吸收不了。

　　就好似一个破碎过的‘瓷瓶’，往里面装水，水一多瓷瓶就会破裂。

　　第一步，看似最简单，却最重要。

　　“唔……”林风眉头微微簇起。

　　然并未见得众人，早已呆若木鸡。

　　林婉青，林水儿，林云，琴灵，一个个睁大着眼睛，却是被林风所言吓坏。

　　十年内，提升至星主级别？！

　　开玩笑吧！

　　眼下整个天武大陆最强的国主林云，也才星海级三阶而已。

　　半晌后，林云才是反应过来，不由苦笑道，“哥，不带这么打击人的。”

　　“太好了！”林水儿开心的蹦达起来，喜笑颜开，“耶，我到时也能成为星主级的强者喽，比二哥更厉害！”

　　林风笑着摇了摇头，“这样的实力提升走的是捷径，未必是佳，就好似走上一条单行道，日后再想要靠自身修炼便难了。”林云点点头，表示赞同，很多事都是双面的，有利有弊。

　　“那有什么关系，反正有大哥在。”林水儿却是不担心。

　　林风微微一笑，并不否认。

　　确实，只要自己有能力不断提升实力，便不需要担心。

　　换做过去，现在说的这番话就好似在做梦一样，但如今却完全可行。

　　将来的事，又有谁料得到？

　　“阿风，那什么星主级……能活多久？”林婉青好奇问道。

　　林水儿亦是睁大美眸，众人无不望向林风，颇是期待。

　　“短则万年，长则数万年至十万年。”林风微笑道。

　　霎那间，所有人都懵了。

　　……

　　林风陪伴着家人，无忧无虑的过了七天时间。

　　主要是派了‘红绫’，仔细搜寻一遍蛮荒，直到彻底肯定没有漏网之鱼，林风这才能安心离开。毕竟此行回九洲之地，短则几个月，长则几年不会回来，万一发生什么事那就麻烦了。

　　七天的时间，林风闲来指点指点秦柔，当年的小丫头如今已是芙蓉出水，长大成人。

　　和林水儿齐列，被称之为天武大陆的‘绝色双姣’，完全可以和秦千千相媲美，就算比起羽墨，也仅仅只稍显逊色。

　　但最令林风感到意外的是，秦柔这小丫头的资质，相当之强。弃剑习枪，在当时固然是因为盲目的崇拜林风，但却使得秦柔真正踏上武者之道，尤其是晋升封号武神之后，秦柔的潜力完全开发。

　　她的枪感，甚至让林风都受益匪浅。

　　……

　　百瀑上古遗迹。

　　“保重，哥。”林云笑道。

　　“一路小心，风儿。”林婉青不舍道。

　　“哥，早点回来哦。”林水儿颇是雀跃。

　　包括秦柔，琴灵，蓝，霹雳等人，都来和林风道别，场面颇是壮观。

　　“不用送了。”林风微微而笑，和众人一一道别，开玩笑道，“或许过不了几个月，我就又回来了。”

　　霎时惹得众人一番笑声连连，林风随即便踏入百瀑上古遗迹。或许，在天武大陆这种无忧无虑的生活自己很满足，但还有太多的事等着自己去做，不能够逃避。

　　男人，必须要有责任感，有担当。

　　重返九洲之地！

　　……


第四十三集 强势归来


第一章 我回来了

　　释罗郡。

　　此时，一片热闹纷呈。

　　所有强者都是紧张的准备着，蓄势待击。

　　预赛第一轮的分组早已是出来，尽管直接参赛的星域级强者在第一轮预赛中轮空，但经历外围赛洗礼后的一万个出线者，将捉对厮杀，确是真刀实枪，再无侥幸可言。

　　能连续通过资格赛，闯过外围赛的，无一是弱者！

　　起码都是星主级九阶，大多都是星主级巅峰的存在，连星主级八阶都很罕见。

　　而最重要的是，谁也不知道自己对手实力如何。或许一年前的‘资料’可调查清楚，但这一年之间却能发生很多事，武者的实力提升起伏极大。尤其是通过外围赛的奖励，那是一把通往星域级的钥匙，只要是星主级巅峰武者进入，便有很大机会突破！

　　几率，相当之高！

　　譬如林氏一族，闯入预赛的八名武者，林樊、林羽墨双双晋升星域级。

　　……

　　林氏一族。

　　此时，正是紧张的筹备着。

　　和外围赛时多点开花不同，进入预赛之后，林氏一族将全副精力放在‘精英’之上。八个闯过外围赛进入预赛的族人，其中六个已是被战略性‘放弃’，如此好的机会都未能突破星域级，此生恐怕都是无望。

　　或许运气好能闯过预赛第一轮，但第二轮呢？

　　更不用说还有第三、第四轮。

　　对手，将会越来越强！

　　实力的绝对差距，并不是单纯用好的‘星宝星器’所能弥补。

　　族内的重点，放在林樊和林羽墨之上，加上原本便已是星域级的林战、林陌龙及林娇娆，林氏一族纸面上的实力并不算差，在乾罗区中仅仅只逊色兀家一筹而已。

　　相比起恶龙会和青云楼，已是持平甚至超出！

　　但……

　　“羽墨这小丫头还在闭关？”林臻苦笑道。

　　“唉～～”悠悠的长叹，林衍老眼轻黯，“天底下，最难过的便是‘情关’。”

　　林臻眉头轻簇，点点头，“确实，当年的他也是，身具第二档眼瞳‘暗灵之眼’，年纪轻轻便已是族内前三位强者。而且，更难得的是连炼器之道都甚是精通，族内仅逊色衍老你一人。”

　　林衍冉冉开口，“倘若他还在生，定是我林氏一族最璀璨的星辰。”

　　目光相对，两人无不感叹万分。

　　“往事如烟啊。”林臻哂然的摇摇头，望向林衍，“言归正传，衍老，明日便是预赛第一轮，羽墨这孩子仍未出关，会不会……”

　　“应该不会。”林衍轻抚长须，面色正然，“羽墨这孩子我看着长大，当年家族发生如此巨变都没能将她压垮，反而成为她的动力。这次林风之死对她来说打击虽大，但仍不及当年，族长大可放心。”

　　林臻长叹一声，“希望如此。”

　　……

　　内城北区。

　　确实，正如林衍所言。

　　此时林羽墨，早已出关。

　　整整一年的时间，除了开启‘钥匙’成为星域级强者，参加过一次族内的庆祝宴，林羽墨大门不出，二门不迈，几乎完全‘闭关’。无论林樊也好，余云龙也好，都吃了闭门羹。

　　哪怕是族长林臻，师傅林衍都不例外。

　　她的心，早已碎裂。

　　面无表情，此时的林羽墨比过去更加的冷漠，那是一种发自心底的漠然，好似生命失去了光彩。连她自己也不知道，什么时候起林风在她心中已是占据了如此重要的地位。

　　很多事，都是注定的。

　　“小姐，该用膳了。”吴管家恭敬道。

　　林羽墨轻轻点了点头，那张宛如水晶般毫无瑕疵的脸庞，藏着一分令人心疼的忧愁，让的吴管家心中微微一叹。这一年，自家小姐受了太多的‘苦’，那是一种心的折磨，没人比他更清楚。

　　这种痛苦，远比身体伤势更难愈合。

　　但，又有什么办法？

　　安静的站立在林羽墨身后，吴管家秉承一个管家的礼仪传统，不该问的绝对不要问，主人的秘密少去探知。对他来说，能再一次‘服侍’小姐已经是天大的荣幸，时隔足足二十年。

　　倏地——

　　“啪！”“啪啪～”府邸外，传来一阵阵声音，林羽墨霎时抬起头，古波不定的美丽脸庞有着分微微惊讶，倏地眼眸亮了起来，呼吸微微急促，“是鞭炮声，吴管家，去看看发生了什么事？”

　　“是，小姐。”吴管家连是躬身往外而跑。

　　很快，吴管家便是回来。

　　“禀小姐。”吴管家上气不接下气，“是对面林风少爷的府邸，响起的鞭炮声。”胸口气喘微微平静，耳边仿佛传来一阵细微风声，吴管家紧接着道，“听说林风少爷死去快一年，不知道有什么喜事……”

　　边是抬头，吴管家边是疑惑而道，然声音乍然而止。

　　眼前，哪还有自家小姐的半点身影？

　　……

　　……

　　林风府邸。

　　一片欢庆，快乐。

　　林风的突然出现，使得管家关忠呆愕了几秒没回过神来。直到林风笑着打招呼，关忠这才兴奋的连喊起来，使得原本死气沉沉的府邸顿时欢声笑语，一片热闹沸腾。

　　鞭炮声此起彼伏，欢庆‘主人’的归来。

　　这一年来，林风的府邸可谓是了无生机，就好似失去水份的花朵般，奄奄一息。若非林风和林氏一族有万年的契约签定，恐怕连这府邸都会被收回，毕竟林风一死，剩余的下人有什么价值？

　　但，如今却是久旱逢甘露！

　　他们的龙头，回来了！

　　“太好了，少爷，真的太好了。”关忠一直在笑，傻傻的笑，却是比谁都开心。

　　不止因为林风回来之后，关情和关恩还能继续‘延续’性命，更重要的是，这段时间的相处，他早已将林风当作自己的亲人。为自己两个双胞胎女儿取名为‘恩’和‘情’，便是为了牢记林风对他们一家的恩情。

　　“怎么样，小恩和小情这一年没事吧？”林风微笑道。

　　眼望着关忠身后，两个小女娃正抱着关忠的大腿，睁着乌溜溜的大眼睛，好奇的望着自己。一年不见，感觉才是一晃眼，两个小家伙已经长大许多。

　　“没事，有纯阳玉佩在，小情和小恩很健康。”关忠笑道，“而且少爷进入‘绿野仙踪’前，还留下了500星晶，足够用了。”

　　林风点了点头，放下心来。

　　还好自己当日留了点钱在府邸之中，若不然自己离去这一年小情和小恩就麻烦了。

　　纯阳玉佩虽佳，但却仍需要‘极阳回魂丹’。

　　不过……

　　“不知道这数百颗星果，对小情和小恩有没有帮助。”林风心中微忖。

　　若能‘治根’，付出少许代价亦是值得，正是救人就到底。

　　对自己人，林风从来都不会计较。

　　正想开口，倏地关忠仿佛想到什么，连道，“对了少爷，这一年间，羽墨小姐隔个三、五天便会过来府邸一趟，她……”并未说下去，关忠却也是过来人，自然明白。

　　一个在外界已是被认定已‘死’了的人，但林羽墨却是足足一年都未曾放弃。

　　哪怕每一次的离去，都是失望而归，都是暗自掉泪，但林羽墨从未放弃过哪怕一点点的希望。

　　这份坚持，这份真情，足以可见！

　　“羽墨。”林风眼眸闪动，心中颇是感动。

　　果然如自己所预想中一样，最担心自己的，果然是羽墨。

　　虽然之前有少许误会，但毕竟是亲人，血浓于水，冰释前嫌后最关心自己的只有亲人。

　　心中正忖间——

　　倏地，林风眼眸一亮。

　　远处，一道疾风呼啸，来者丝毫不掩饰自己的气息，带着一分无比的焦急。那气息，充满着急迫和不安，更夹杂着一分浓浓的希望，林风亦感心动异常，微微笑起，嘴角划起一抹淡淡笑意。

　　正想着，羽墨便来了。

　　瞬间，一道倩丽的身影停落在前方。

　　绝美的脸庞带着不敢置信的神情，凝望着林风，娇躯仿佛在颤抖，睁大着美眸，饱满的胸口不断起伏。关忠会心的一笑，便是带着两个女儿轻轻退去，在这一刻，他并不该留在这里。

　　一个称职的管家，应该懂得‘进退’。

　　林风洒然微笑，望着那熟悉的美丽脸庞，张开手臂，“我回来了，羽墨。”

　　简单的一句话，却彷如一把利剑刺入羽墨的胸口，一年的压抑，心中的折磨和疼痛，在这一刻完全爆发出来。林羽墨瞬间流下两行清泪，但脸上却是绽放出如雨后露水般的灿烂笑容。

　　“林大哥！！～”开心的笑，夹杂泪花，林羽墨飞扑入林风张开的手臂之中，紧紧抱着那魂牵梦萦的身躯。没有半分情感的隐藏，没有半分害羞，有的，只是再也藏不住的欢喜和激动。

　　对羽墨来说，在这一刻，所有的一切对她来说都不再重要。

　　抱着心中最爱的人，就好似拥有了整个世界。

　　她，不愿意再放手。

　　“不要再离开我，林大哥。”羽墨柔声而喃，清婉的声音足以融化所有寒冰。

　　“嗯。”林风笑着怀抱着林羽墨，爱昵的轻抚她的小脑袋。

　　肢体语言，比任何的话都要真实，都要感人。

　　自己这一年，确实让她担心了。

　　……


第二章 预赛的来临

　　厅内，林风绘声绘色的讲述着当日场景。

　　林羽墨听的美眸直是璨光，极感不可思议，从林风口中听得‘绿野仙踪’之战，远比释罗郡内流传的各种版本更真实，更激烈，如身临其境。当听到林风和星域级七阶天犬一族强者交战时，林羽墨吓的连大气都不敢出。

　　那是何等的存在！

　　天犬一族的星域级七阶强者，绝对能比拟人类武者的星域级巅峰！

　　但，林风竟然赢了？

　　不远处的关忠亦是竖起耳朵，倍感震骇。

　　确实没想到，在这种绝对逆境中，少爷都能活下来，换做是他，恐怕早已身陨。

　　“那后来呢？”林羽墨好奇道，“传送通道关闭，林大哥你怎么回来的？”

　　“嗯……”林风轻吟，笑着指了指自己左耳的耳环，“多亏了它，我才能安然无恙的回到这里，不过中间有事耽搁了一阵，让你担心了，羽墨。”自己，完全能感受到羽墨那种‘心痛’感觉。

　　换作自己，亲人突然的离去，亦会伤心欲绝。

　　“不要紧。”林羽墨甜笑的摇了摇头。

　　对她来说，只要林风能平安的回来，便已是上天对她最好的恩赐。

　　失而复得。

　　……

　　聊了一个多时辰，羽墨才是依依不舍的离去。

　　“少爷，看来羽墨小姐对你情根深种。”关忠上前，微笑而道。

　　在他看来，林羽墨和林风是天生一对，两人无论年龄、实力都极为相近。而最重要的是，这个被称为‘释罗郡第一美女’的羽墨小姐，对少爷那份发自真心的情愫，丝毫不假。

　　难得有情人！

　　“别瞎说，阿忠。”林风笑道，“羽墨是我妹妹。”

　　“啊？”关忠有点发怔，完全没想到。

　　眉头微微一拧，关忠摸了摸脑袋，却是怎么看也不像是两兄妹。

　　以他的经验看来，羽墨小姐完全是‘爱’上少爷，这种情感连他这外人都看得出来。但竟是兄妹？实在太匪夷所思……弄错了么？关忠脑中冒出一个大问号，顿感一头雾水。

　　“对了阿忠，有件事我想问你。”林风倏地正色道。

　　“少爷请说。”关忠微微俯首。

　　林风点点头，眼眸闪烁，“小情和小恩的‘病’，是否有办法根治？”

　　关忠一怔，倏地反应过来，却是哂然摇头，“少爷的心意关忠心领了，但小女……”长长的叹息一声，关忠抬起头，目光中带着分柔意，“能延续性命便已是万幸，起码能像普通人一样活着。”

　　林风正色道，“如果有足够的钱，能治好么？”

　　关忠想了想，笑道，“或许有几十万星晶，能医好吧。”

　　笑容中带着分无奈，几十万星晶，数目太是恐怖。

　　别说一个普通的星域级强者，就算是星域级巅峰强者，都未必有这么多钱。

　　“几十万星晶……”林风若有所思。

　　却是比自己想像中更要‘贵’的多，此行百瀑，自己获取的‘星果’虽多，但品阶并不算高，最高的大概才‘三品’。几百颗相加，10万星晶应该有，但几十万星晶的话，差距确实比较大。

　　“不用担心，阿忠，总会有办法的。”林风轻然一笑。

　　眼下自己可能拿不出，但随着实力提升，几十万星晶应该没有什么问题。

　　只要，自己成为真正的‘地阶炼器师’。

　　以自己的能力，赚钱并不难。

　　“嗯。”关忠点点头，“其实能维持现在这样，我已经很满足了。”知足常乐，原本关忠已然家破人亡，走投无路，还好遇到林风这好心人，救了他最后的血脉。

　　雪中送炭！

　　发自真心的感激。

　　对关忠来说，就算林风要他的命，他都不会皱一下眉头。

　　“少爷，外围赛结束之后，曾核对你的身份，但那时你已被‘宣告’死亡，所以……”关忠如实报告，冉冉而道，“资格赛和外围赛的奖励，被暂时‘搁置’了，如今少爷你安然回来，可以重新联系大会，获得应有奖励。”

　　奖励？！

　　林风眼眸一亮。

　　若非关忠提醒，自己差点都忘了。

　　通过外围赛的武者，有相当不菲的‘物质’奖励。而自己在第一轮资格赛时，曾进入过战城宝库，花费价值过万星晶的10000战星，进入黄金宝库，而后又进入神秘至极的水晶宝库，获得过一件令自己心之雀动的宝物！

　　奖励，是在外围赛结束，统一发放。

　　但那时自己，却已是‘身陨’。

　　“会是什么宝物呢？”林风眼眸闪动，颇感期待。

　　显然，定是价值不菲的存在。

　　“帮我重新联系大会，核实身份吧，阿忠。”林风点头道。

　　“是，少爷。”关忠恭敬道。

　　……

　　……

　　林风的归来，是直接的传送。

　　基本上，除林羽墨和府邸下人之外，没人知道。

　　包括林臻、林衍等林氏一族的高层，都仍未知晓。事实上，他们此刻的心思也不在这边。随着外围赛后一年之期的结束，朱雀赛的预赛终是到来，总共四轮决出1000个进入正赛的名额，让的整个释罗郡都是轰动。

　　进入朱雀洲正赛，被视之为一种荣耀。

　　无论是对武者个人而言，又或是对整个家族来说都至关重要。

　　尤其是这一届‘朱雀挑战赛’，因为远古禁地的开启，更是聚焦所有人的目光。

　　轰轰烈烈！

　　相比起以往的朱雀挑战赛，这一届的‘预赛’废除了一项规定，那便是‘点到为止’。整个预赛是为真实的厮杀，再不限生死，杀死对手不会有任何的惩罚，被誉为——

　　最残酷的预赛！

　　但，认输除外。

　　一旦对手认输，再下杀手，则将失去资格。

　　按大会的话来说，真正的武者必须经历生死考验，一个连死亡都不敢面对的武者，称不上真正的武者。再者，进入正赛之后，武者所要面对的，将会是更残酷，更激烈的争斗。

　　优胜劣淘！

　　……

　　众所期盼的一天，终于来临。

　　整个释罗郡，都是格外的关注，预赛将在释罗郡最古老的‘释迦区’举行，由郡城主‘王默’坐镇。释罗郡九大巨头，十大强者，各大势力有名望的长者，都将到来。

　　众所瞩目！

　　预赛，在释罗武斗场中进行。

　　足足十个释罗武斗场，每个武斗场都能容纳上亿的观众，观众席外配有能量保护层，能抵御不超过圣级强者的威力，这几乎是最强的保护层，人类最顶级的能量科技。星晶的消耗格外剧烈，但……

　　相当值得。

　　光是门票价，便值回票价。

　　而且，还是有价无市，票价被炒的火热，高出原价十倍不止，连站票都是疯抢，尤其是那些距离武斗场最近的观众席，更是天价。毕竟一张票，能看足足五百场决斗，且都是顶尖对决！

　　连续闯过资格赛和外围赛的，都是个中强者！

　　当然，最受欢迎的无疑是各种‘博彩’，在释罗武斗场中，每个座位都配有‘博彩系统’，可直接下注。档次高的座位，甚至配有独立的视频系统，介绍对战双方资料，实力分析等等。

　　人类的能量科技，相当之先进。

　　……

　　举郡轰动！

　　天未亮，释罗武斗场便开始人头汹涌，抢先进入。

　　一些专业的‘赌徒’早已开始记录，分析；而一些想要实力更进阶的武者，亦是抱着修炼的心态前来学习；毕竟上亿观众若是一道进入，恐怕就算入口再多，都是挤破脑袋。

　　到黎明时分，每个释罗武斗场都已坐满近半人，相当热闹。

　　众人纷纷交头接耳，讨论着赛事，分析着每一场的可能性，该怎么下注稳当一点。

　　而此时，各个家族，势力亦是开始总动员。

　　但那往往都是实力普通的势力，像真正的强者，如华维、曾刃、白起等人，对预赛前两轮几乎没什么感觉。以他们的实力，进阶轻而易举，尤其是像白起这样，外围赛排名第一，对上的是其中一个任务之地的第一千名，也就是倒数第一。

　　赢，没有任何悬念。

　　林氏一族。

　　“虽然对手实力弱，但不要掉以轻心。”林烮地沉然道。

　　“放心，爹。”林樊双眸闪过一分寒意，捏了捏拳，发出‘噼里啪啦’的响指声。

　　他，正愁一肚子气没地方发泄。

　　林烮地点点头，“记住，把对手当作你的仇人，不要有半点仁慈。只要他还有一口气，只要他没认输，便下杀手直取性命！”声音冰冷，林烮地眼中杀意尽露。

　　“是！”林樊眼中精光闪动，脑海中顿时浮现出林风的脸庞，牙齿磨的咯咯直响。

　　他最痛恨的，便是林风。

　　只要把对手想像成林风，便能发挥最强实力。

　　将他碎尸万段！

　　“很好。”林烮地眼眸闪动，非常满意，“樊儿你的签运不错，第一轮过后，第二轮的对手是如意区的‘伍凯’，外围赛中‘万金界’任务之地排名第120名，并未抽到直接参赛的星域级强者。”

　　林樊嘴角划起，自信道，“我一定能通过四轮预赛，和爹你一起进入朱雀洲！”

　　“通过再说吧。”林烮地淡淡道。

　　……


第三章 好消息

　　“加油，羽墨。”林风微笑着替羽墨打气。

　　“嗯，林大哥。”林羽墨浅然一笑，心中暖暖的。

　　林风的出现，让得她无论心底还是外表的那层寒冰完全融化。身后，吴管家讶异的望着林风，又望着自家小姐，顿时间反应过来，恍然大悟的点点头，老怀安慰的低头微笑。

　　原来如此！

　　“不要大意，我可是会来5号武斗场监督你的。”林风飒然道。

　　“真的？！”林羽墨美眸闪亮，开心不已。

　　“那还有假。”林风笑了笑，霎时间取出一张金黄色的金属片，扬了扬，在金属片的背后清晰刻印着一个数字五，林风说道，“我昨天便让阿忠买了张票。”

　　“可门票半年前不都卖完了么？”林羽墨轻讶。

　　“有钱能使鬼推磨。”林风笑道，“好了，差不多到时间，记着，别太仁慈。”

　　“我会的。”林羽墨点点头，嫣然而笑。

　　……

　　送别林羽墨，林风便返回自家府邸。

　　“唔，准备一下，去替羽墨加油打打气吧。”林风自喃道，环望四周，却不见关忠身影，连秤不离砣的两个女儿都交由婢女在带，“大清早的，阿忠忙什么去了？”

　　颇感几分疑惑，林风也未在意。

　　正待回屋，倏然间，一道气息风风火火而来。

　　“嗯？”林风回头望去，正是府邸‘传送阵’的方向。

　　只见阿忠飞驰而来，喜形于色，手中似乎还拿着一张薄薄的黑色金属片，大喊，“少爷，好消息！”

　　踏！关忠站定，笑的合不拢嘴，“少爷，喜事。”

　　“何喜之有？”林风好奇道，手指着关忠手上的黑色金属片，“这个？”

　　“对。”关忠连是点头，将黑色金属片塞了过来，林风好奇的拿起，宛如金叶一般的削薄，黑色的光芒闪耀着一分动人光泽。金属片的背后，刻印着一个诺大的数字‘十’，铮然铁骨。

　　“十号武斗场的门票？”林风一讶，但瞬间便是否决，“不对。”

　　在黑色金属片的正面，有着细滑的条纹，和一排数字——

　　881。

　　显然，和门票不同。

　　关忠洒然而笑，“这是预赛的参赛凭证，武者的‘身份卡’。”

　　预赛参赛凭证？

　　林风一怔。

　　“少爷你看，前面的数字‘881’，便是编号。”关忠详细解释着，“而后面的数字‘十’，便是十号武斗场。凭借着这张‘身份卡’，少爷你便可进入十号武斗场重新参加预赛。”

　　林风哗然一笑，虽是听明白，但却有点匪夷所思，“到底怎么回事，阿忠？”

　　“是这样的，少爷……”关忠娓娓道来。

　　……

　　一炷香时间后。

　　“原来如此。”林风恍然点头，“所以你大清早便是跑去拿‘身份卡’？”

　　“对。”关忠笑道，“昨天联系大会时才确认下来，因为手续有点繁琐，所以拖的时间久了一点，不过好在赶上。”说着，长吁了一口气，关忠如释重负。

　　拿着手中黑色的身份卡，林风莞尔而笑。

　　倒真是世事无常，出乎意料，没想到自己竟还能参赛。

　　倘若预赛的赛程和名额已定，自是无法再更改。但偏偏‘绿野仙踪’的武者，所剩只有八百八十人，剩下一百二十个名额，并未由其它任务之地挑出，而是虚拟成‘空’的名额。

　　这才使得自己最后‘补’上票。

　　“看来这次‘朱雀挑战赛’，定能收获不浅。”林风眼眸闪动。

　　连老天都给自己开了一道后门，颇有几分机缘和巧合。

　　“我的对手还真倒霉。”林风笑道。

　　原本可以类似‘轮空’的进阶，如今恐怕是竹篮子打水一场空。

　　想想，也感同情。

　　“恐怕从大喜到大悲。”关忠亦是笑道，“不过少爷，绿野仙踪前八百八十个名额已定，无法更改，所以你的对手排名还是比较靠前，是万金界排名第120名的武者。”

　　“哦，叫什么？”林风随口问道。

　　“如意区，伍凯。”

　　……

　　释迦区，白云塔。

　　白雾缠绕，隐没在淡淡云层之间。

　　这里，依然是如此的神秘，在释罗郡中极为引人向往。因为，这里居住着释罗郡幕后的‘主人’——

　　圣者‘释迦罗’。

　　“师姐，我走了。”华维轻轻拱手。

　　因祸得福，被释迦罗收为记名弟子，华维这一年便是在白云塔中修炼，实力突飞猛进。

　　“哦，别给师姐我丢脸喔。”释芷心随意的挥挥手，大大的眼睛闪动光芒，百无聊赖的托着下巴。依旧是那如瓷娃娃般的脸庞，粉雕玉琢，虽是过去了一年，但释芷心却因昏迷太久，身体机能一直停止着。

　　所以，外貌和体形并没有太大改变。

　　虽然年纪比华维要小，但释芷心入门却比华维早的多，倒当上了‘小师姐’。

　　不过华维显然并不在意，微笑道，“是，师姐。”

　　随即便是转身而去，对他来说，能拜入释迦罗门下，无疑是天大的机缘。至于喊释芷心为‘师姐’，却也并不丢脸，以实力来看，释芷心足足甩他好几条街，当日绿野仙踪一战便分出高下。

　　释芷心，强的惊人。

　　并不能以年龄来断她的实力。

　　“真无聊，早知道我也去参赛了。”释芷心嘟了嘟小嘴。

　　她和北冥洋因为‘特殊’昏迷，所以被特别轮空了两轮，眼下不需要参加。

　　“不知不觉，已经过去一年……”释芷心坐在塔楼上，美目望着云层，轻轻而喃，“神棍还昏迷着，坏人就这么死了……”抿了抿唇，带着分伤感，释芷心轻叹，“我这队长还真没用，当日……如果能更强一点就好了。”

　　思绪万千，想起来释芷心仍感心痛。

　　尤其是林风，更是救了她一命，但自己却死了。

　　“坏人，大坏蛋！”释芷心秀鼻轻哼，轻喃道，“你是故意的，故意不让我还你恩情，是不是！”说着，释芷心眼泪便是不争气的掉了下来，想到伤心处，触景心伤。

　　毕竟，她还是个小女孩，多愁善感。

　　正在此时——

　　“是谁把我小公主又弄哭了？”背后传来戏谑的声音，那是一个带着慈祥微笑的父亲。

　　身影有着一分不怒而威的气势，来人，是白云塔的塔主。

　　圣者‘释迦罗’。

　　飞快抹去眼泪，释芷心吸了吸鼻子，回头嗔道，“人家哪有哭，爹！”

　　望着释芷心，释迦罗也感一分心疼，这个画面在这半年间他见到了无数次。女儿年纪虽小，但责任感很重，却是把北冥洋的昏迷和林风的死都算在自己头上，常常黯然神伤，很是难过。

　　但……

　　这一次，不同了。

　　“芷心，爹给你带来一个好消息。”释迦罗眼眸闪动。

　　“什么好消息？”释芷心好奇道，眼眶仍是有点残留的通红。

　　释迦罗目光望来，冉冉开口，“你的同伴，那个本应死去的同伴‘林风’，回来了。”

　　“啊！”释芷心完全懵住。

　　……

　　人山人海！

　　仿佛整个释罗郡的武者，都来了。

　　十个释罗武斗场，皆是人满为患，纷纷焦急的入场，生怕错过了精彩的决斗。

　　“靠，让开啊！”

　　“挤你老母，前面的人快点！”

　　“妈的，我都等了半个时辰了，还进不去！”

　　……

　　众人骂声连连，一片杂乱。

　　虽然此刻释罗武斗场已是坐满，但还有许多人无法进入，入口早已被塞满。各种坐票，站票，都是卖的火热，大会自是能赚的一分是一分。整个武斗场一片情绪火热，若非这里不能动手，恐怕早已‘尸横遍野’。

　　而此刻，在武斗场参赛选手休息室内，亦是一片热闹。

　　参赛武者很早便已是到达，摩拳擦掌，尽早的适应和熟悉环境。

　　毕竟，准备功夫要做足。

　　许多武者彼此都是认识，毕竟都在释罗郡，许多家族、宗门、势力都有交集，有些更是在资格赛和外围赛中曾碰过面。能进入到预赛的，基本上在释罗郡中都薄有名气，就算没见过人，也曾听过名。

　　“哈哈，林樊，好久不见。”一个短发青年笑着过来打招呼。

　　“好久不见，王龙。”林樊目光灼然。

　　两人礼貌的握了握手，却是皮笑肉不笑。

　　当年，在‘新星战’中曾是碰过面，林樊惜败一筹。

　　“可惜啊，这次预赛碰不到你。”王龙淡然微笑，言下之意似乎在讥讽林樊。

　　“是么，那你运气真不错。”林樊轻然一笑。

　　两人看似在打招呼，却是明争暗斗。

　　这样的场面四处可见，基本上星主级强者的圈子就这么大，大家自是认识的多。

　　“看，林樊，你第二轮的对手。”王龙手指前方，哗然一笑，“如意区，伍凯，这家伙运气真不错，抽了个好签，第一轮竟对上‘绿野仙踪’第881名，刚好对上空号。”

　　“有什么用。”林樊不屑道，“过得了初一过不了十五，第二轮他照样得死。”

　　“呦，今非昔比，信心十足噢？”王龙双眸闪动。

　　林樊冷然一笑，确实，信心十足。

　　如今的他，再非昔日吴下阿蒙，就算林风还活着，他都有百分百的信心——

　　让他死无葬身之地！


第四章 开启！

　　突然间，喧闹的休息室安静了下来。

　　一片惊人的嘈杂仿佛在一瞬之间全部消失，每个武者都望着入口处。便是林樊和王龙这对冤家，此时亦不由自主的回过头去，目光在霎时间绽亮，面色极是凝重，精光四射。

　　那是一个白发青年，腰间的软剑是他最大的标志。

　　白发而立，并未有半分萧瑟感觉，反而有种蓬勃向上的气质，眼眸炯然有神！

　　正是当日在资格赛时，以绝对优势击败林风的强者，朱雀挑战赛外围赛异军突起，排在首位的‘天才’——

　　白起！

　　他，同样也被分在第十武斗场。

　　白起的出现，引起一片巨大轰动，今时今日的他，再非资格赛时那没名气的武者。以霸势夺得外围赛第一，白起之名，在如今整个释罗郡可谓响当当。白头翁之曾孙，无论相貌、家世、人品都是人中之龙，引得无数少女心之倾慕。

　　昂然跨步，周围响起窃窃私语的声音。

　　白起的出现，无疑使得整个休息室完全不同。

　　所有人的目光，都集中在这‘第一天才’身上，夹杂着嫉妒和羡慕。

　　“哦对了，林樊，你刚才说那‘伍凯’什么来着？”王龙倏地回过头，佯装记不起来的样子，倏地一拍手，大笑道，“是了，你说他过得了初一过不了十五，第二轮照样得死。”

　　林樊眼眸寒光粼粼，直盯着白起，并未说话。

　　“这句话用在你身上倒也很贴切啊，林樊。”王龙流露出一分幸灾乐祸模样，哂然笑道，“恐怕你也是过得了初一过不了十五，就算让你赢下‘伍凯’，进入第三轮……”

　　“你照样得死！”王龙双目厉光一闪即逝，倏地放声大笑，扬长而去。

　　留下林樊一人，宛如一头恶狼般站立。

　　那双带着白色寒芒的双瞳，闪烁着一分狰狞。

　　……

　　白起的出现，引动休息室的高潮。

　　然短暂的安静很快便是停止，喧闹声，交谈声再是冉起。

　　白起淡坐在休息室中央，并未与任何人交谈，只是平心静气的闭着眼睛，调整状态。对他来说，或许第一场比赛对上的是倒数第一，几乎没有任何悬念，事实上这场比赛的赔率已是低到令人发指。

　　但，狮子搏兔，亦需全力！

　　能进入预赛的，没有一个是弱者。

　　白起记的很清楚，当日资格赛时，区区一个‘一星战将’便给他造成极大的麻烦。若非占据实力等阶优势，恐怕他早已败北。故而，无论对手是谁，都决不能大意！

　　时间，慢慢的流逝。

　　释罗武斗场中，观众已是越来越多。

　　人挤人，人挨着人，不仅座无虚席，更是站无寸地，一片人头汹涌。

　　数亿的观众！

　　这是释罗郡百年难得一见的大盛事。

　　朱雀挑战赛的预赛第一轮，即将打响！

　　“哗！～”光门闪动。

　　入口处，又是一道身影闪烁。

　　那是一个身着黑色武服的青年，淡然跨步而入。似笑非笑的脸庞，带着一分好奇，和周围的武者颇为格格不入。其余武者无不身着‘星甲’，大幅度提升防御能力，但这青年……

　　却是空空如也。

　　“唔，忘穿星甲了。”林风哑然失笑。

　　进来时才记得，自己的星甲在绿野仙踪一战时便已损坏，在天武大陆时便一直未穿着。

　　隔了一年，自己都快忘了。

　　周围目光聚焦而来，然眼中大多带着一分好奇，却是从未见过的‘生面孔’。看了两、三眼便是回过去，论知名度，林风和白起差了不止一个档次，事实上，就是林樊的名气都比林风大的多。

　　但……

　　有用么？

　　林风，半点未在乎。

　　这些，仅仅只是过眼云烟而已。

　　对武者来说，真正在乎的，有且只有——

　　实力！

　　双眸炯然的扫过休息室一张张脸庞，刹那间林风目光定住，光芒四射。而此时，一直闭目养神的白起仿佛感觉到什么，亦是睁开眼睛，四目对视，两人仿佛石雕般怔在了这一刹那。

　　太熟悉！

　　“是你！”林风和白起几乎同时开口，倏然间哗然一笑。

　　眼中，闪动着浓浓战意，两人不约而同的想起资格赛那一战，刻骨铭心。尤其是对林风而言，那一战，真正教会自己什么叫‘天外有天，人外有人’，遭到一次大败。

　　从头到尾，完全被白起压制。

　　而后闭关苦修，然再想找白起一较高下，资格赛却已是结束。

　　“轰！～”霎时间，整个休息室热闹起来。

　　“他是谁啊？”

　　“看样子很厉害，能让白起如此重视。”

　　“但我怎么从没见过？”

　　……

　　众人你一言我一语，好奇的打量着林风。

　　刚是丢失的聚焦，在瞬间便是重新汇聚，而在人群之中，林樊却是完整懵在原地，骇然的张大着嘴巴，说不出半句话来。半晌，才反应过来，眼中闪动着不可思议，直是摇头。

　　“不可能，怎么可能！”林樊神色一片震惊。

　　林风，明明已经死了，怎么还会活着？而且还出现在这里？！

　　开什么玩笑！

　　……

　　“白起。”

　　“林风。”

　　两人对站而立，眼眸闪光。

　　互相介绍，友好的握了握手，惺惺相惜。

　　“你比那时强的多了。”白起眼眸闪动，虽感觉到林风仍未进入星域级，但气息却蕴藏着一分相当‘危险’的感觉。

　　“你也是。”林风微然一笑。

　　白起的实力，已是到达星域级二阶。

　　在短短时间便突破到星域级，更是到达二阶的层次，白起的进步相当之惊人。给自己的感觉依然是那般的‘强’，就好似在资格赛时那样，给予自己极大威压。

　　但，如今的自己，再非资格赛那时可比。

　　战意凝然。

　　却是棋逢对手。

　　周围窃窃私语声不断，交头接耳，讨论着林风的来历。但无论资格赛也罢，外围赛也罢，林风都太低调，几乎每场都是背着‘倒数第一’的名衔，就是想让人注意都难。

　　唯一真正认得林风的，唯有林樊！

　　牙齿咬的‘咯咯’直响，压抑的仇恨霎时涌了上来，林樊望着林风，目光寒冷到极致。

　　好，相当的好！

　　还没死，那就再送他一程！

　　林樊紧握着双拳，额头上青筋暴露，宛如一头恶狼。

　　……

　　……

　　短暂的风波，很快便是平息。

　　林风和白起也仅仅只是打了声招呼，却是认识了对方。而这时，外边已是一片欢声雷动，震耳欲聋。林风望向窗外，眼眸闪动，那是一个身着武服的中年男子，正位列武斗场正中央，宣布预赛的开始。

　　九大巨头之一！

　　虽不知那人是谁，但完全感觉得到一股可怕的威势。

　　尤其是他腰间的那把战刀，更给人一种心之悸动的感觉，仿佛任何的防御，都抵挡不住这把刀。

　　“刀王就是刀王，气势果然不同。”白起淡然的站立在林风身旁，目光闪烁。

　　“刀王？是月华刀门的掌门华一刀。”林风心中轻喃。

　　虽然对释罗郡知道的不多，但一些真正的强者却还是听过。譬如华一刀，不仅是释罗郡的九大巨头之一，更是十大强者之一，名声相当显赫。林风目光闪动，凝望着远处这道身影，顿感战意浓浓。

　　有朝一日，希望能和他一战高下！

　　“我先行一步，林兄。”白起淡然微笑，对林风点点头。

　　“好。”林风应道。

　　霎时，白起便从窗口处直飞而出，宛如一道利箭穿梭，引起一片啸声雷动。作为十号武斗场的焦点人物，更是外围赛最为注目的强者，预赛第一场比赛，正是由白起对黄子丰。

　　一个是第一名，一个是最后一名。

　　以一场没有悬念却富有‘看点’的比赛，掀开——

　　十号武斗场的第一轮预赛！

　　……

　　这种真刀实枪的战斗，没有任何侥幸可言。

　　黄子丰固然咬紧牙关拼尽全力，但还是被白起轻易击败，不过白起显然留了手，仅仅轻伤黄子丰，算是开了个‘好’局。而这结果，也并未出乎任何人意料，在一片掌声和欢呼中，白起飒然离去。

　　紧接着，一场一场的预赛真正开启。

　　仅仅第五场，一场实力依旧悬殊的比赛，便出现了第一个死亡的武者。

　　一个宛如黑熊般的武者，直接将对手撕成碎片。手段凶残，血腥之极，碎肢残骸落下，如此场面让人心之惊悚。休息室内，许多武者亦都是露出不忍之色，双目犹豫，心中微显胆怯。

　　“这规则太残酷了。”

　　“就是说，为了一场比赛打生打死值得么？”

　　“太灭绝人性。”

　　……

　　众人你一言我一语，却是引起共鸣。

　　但抱怨的，基本上都是未突破星域级的武者。

　　“真正的武者，怎能畏惧生死。”林风眼眸闪动，却能理解大会的用意。九洲之地的武者，有很大一部分实在太‘安逸’，禁止杀戮使得他们根本不知武者的‘真谛’是什么。

　　而这一次，无疑是一次很好的试金石。

　　真正的武者，必然是千锤百炼，历经生死考验。

　　这样，才会有大意志，大毅力！

　　成就人中之龙！


第五章 编号881

　　比赛，一场接一场的继续着。

　　虽然只有一个武斗场，但每场比赛却甚是快速。

　　短则半炷香时间，长则一盏茶乃至一刻钟便是结束。基本上前面的比赛大多都有相当的实力差距，就算负隅顽抗亦支撑不了，上以下克上的很少，在外围赛单个任务之地能排入前百位的，绝对是个中强者！

　　但，例外自然也会出现。

　　毕竟，能进入预赛的无一弱者。

　　第三十五场，第五十七场，便出现以下克上的结果，大爆冷门。

　　而在第六十六场，更是让人震惊无比。编号‘935’的武者，竟已是星域级一阶的强者，直接将编号‘66’的对手不到三招便是击杀。场面极是血腥残忍，但随着比赛的进行，观众们也渐渐习惯了这种程度的战斗。

　　因为更直接，更刺激！

　　很多武者，更从生死搏杀中领悟许多。

　　“这是一个信号。”林风眼眸闪动。

　　“从潜意识中，影响‘安逸’的九洲之地武者。”

　　林风心中微忖，并不在乎。

　　对自己而言，这种不限生死的战斗非常的适合。

　　因为从小，自己便已是如此。

　　……

　　时间，一点点流逝。

　　很快，第十武斗场预赛第一轮，完成了20％。

　　五百场的比赛，正式进入一百场之后，局面开始有点平衡。外围赛每个任务之地排名前一百的，强者居多，而排名在一百之后的，基本上来说实力相差不会太多。

　　总的来说，编号靠前的依然占据优势。

　　但相比百场之前九成的胜率，如今已然跌破八成，到达七成半左右。

　　武者的实力越来越接近，而此时观众的情绪也越来越高涨。实力悬殊的比赛看起来很舒畅，很爽快，但实力接近的比赛看起来更刺激，更牵动人心，甚至……

　　更残酷许多。

　　往往，胜负仅在一瞬之间。

　　而此时，博彩则变的有趣了许多。

　　瞬息万变的局面，一念天堂，一念地狱。不时可以看见许多武者振臂嗟叹，眼中露出失望甚至是绝望，赌徒的心理尽现无疑。随着越来越是火热的情绪，渐渐的，比赛进行到了第一百二十场。

　　一场本应直接判‘赢’的比赛。

　　……

　　“编号120，如意区‘霄阳剑派’，伍凯！”负责主持的武者振臂大喊。

　　一个俊朗的青年踏入武斗场中，笑容满面。一身淡银色的铠甲闪闪发光，一看便知非凡品，虽是星主级巅峰，但‘伍凯’的配备显然相当不错，星甲、星宝，还有腰间的宝剑，出身相当富贵。

　　张开手臂，微笑的观众打着招呼，伍凯表情甚是轻松。

　　他，抽了个好签。

　　对上‘绿野仙踪’第881名的空号。

　　露面，只是按规矩走一趟形式，很快，随着主持的武者喊出编号，但却无人应答，便会倒数十秒。十秒之后，按预赛规矩，他便能不战而胜，轻松进阶第二轮。

　　“编号881！”大喊声响起。

　　没有任何的介绍，也没有名字。

　　因为在预赛的对阵表上，编号881是‘空’的。

　　周围的观众亦是百无聊赖，根据座位上的视频系统显示，编号881‘查无此人’。最重要的是，这场比赛‘伍凯’的赔率是1.000，简单来说就是没有赔率。

　　但……

　　世事，总是出乎人意料。

　　“嗖！”一道黑色的身影，从休息室中疾驰而出。

　　众参赛武者被吓了一跳，你望着我望着你，面面相觑。最震骇的不是别人，正是林樊！胸口不断起伏，林樊呆呆的望着窗外，怎么也没想到林风不仅是参赛武者，更是——

　　编号‘881’！

　　他下一轮‘可能’的对手！

　　“咦，编号‘881’有人么？”

　　“不知道啊，不是空号么？”

　　“我看过对阵表，编号‘881’明明没有名字，真是奇怪。”

　　……

　　众人议论纷纷，无不感到疑问。

　　事实上，林风的‘名字’是在预赛开启前最后一刻才被加上去，不知自是正常。而此时，林风出现在武斗场，同样让的所有人吃惊不已，不止是观众，更是让伍凯和负责主持的武者呆了一呆。

　　“你是谁啊，还没轮到你。”伍凯不悦的皱了皱眉。

　　却是将林风当作参加下一场比赛的武者。

　　“这位……”负责主持的武者走了过来，正待开口，但林风却已是取出参赛武者‘身份卡’。黑色的金属片闪闪发亮，宛如金叶般纸薄，上方‘881’这个数字清晰可见。

　　而黑色，更是十号武斗场的颜色！

　　伍凯瞪大眼睛，旋即怒道，“不可能，这肯定是假的！”

　　林风淡然一笑，随即将身份卡递给负责主持的武者，后者一片茫然，有点不知所措。

　　霎那间——

　　“呼！～”一道微风拂过，林风心倏地一震。

　　眼眸闪动着一分光泽，转过头，来者，正是华一刀。近距离感受他的气息，更显摄人一分，腰间的战刀有着浓浓霸气，给人一种心之惊颤的感觉，周围的区域仿佛都在他掌控之中。

　　“好强。”林风双眸粼粼。

　　“怎么回事？”华一刀徐徐开口。

　　“是这样的，华前辈。”负责主持的武者很快将事情交代清楚，华一刀取过身份卡，一道气息闪过，黑色的金属卡顿时发出‘铿’的一声，华一刀目光灼然，“身份卡是真的。”

　　“这位小兄弟，你……”华一刀转过头，望着林风。

　　“是这样的，华前辈。”林风微微俯首，“晚辈今晨刚刚补上名额，故而没有资料登记。”

　　华一刀若然的点点头，目光霎时一炯，“你也是‘绿野仙踪’的幸存者？”

　　“对。”林风应道。

　　“那之前为何不报？”华一刀再问。

　　“晚辈刚回来。”林风淡然一笑。

　　华一刀微怔，“你的意思是，你从绿野仙踪刚回来？”

　　林风点点头，并未多言。

　　这一答，却是让的负责主持的武者和伍凯楞住了。

　　“你胡说！”伍凯气急道，“绿野仙踪的传送通道明明已是全部摧毁，你怎么可能从无边海域中回到释罗郡！”华一刀亦是好奇的望着林风，颇是想知道答案。

　　但……

　　“我不想答。”林风淡淡开口。

　　这种属于个人隐私的问题，没必要回答。

　　“你！！！”伍凯脸倏地涨红，刚想再说话，林风却已是打断，望向华一刀，徐徐而道，“其实很简单，华前辈不妨联系大会总部，我想那边应该已是有了记录。”

　　华一刀也并未再追问，随即便是开启通讯器。

　　伍凯望着林风，心中却是有点七上八下，这莫名其妙突然窜出来的对手，让他感到很不安。双手捏了捏拳，倏地见到林风身上的武服，顿时眼前一亮，“对了，他刚才好像‘刚回来’……难怪，身上连星甲都没有。”

　　“我有什么好怕的，大家同是星主级巅峰，我比他应该有利的多。”伍凯眼眸一炯。

　　上下打量着林风，伍凯瞬时来了信心。

　　眼前这好似落魄武者般的对手，不过尔尔！

　　战就战，有什么好担心的。

　　……

　　观众席上。

　　“有了，看，有了！！”一个武者倏地喊了起来。

　　此时在他前方的视频系统，已是出现林风的资料，引得周围一众人观看，但瞬间——

　　“噗！”一片哄堂大笑。

　　“资格赛‘一星战将’，外围赛编号‘333000’，这林风怎么进的预赛？”

　　“你笨啊你，绿野仙踪1000个出线名额都没满，只要是个人还活着，都能进入预赛。”

　　“我晕，还以为这突然冒出来的有多厉害，原来是个走狗屎运的！”

　　“快快快，有赔率了，快压！”

　　……

　　一石激起千层浪，观众席上很快一片沸腾。

　　连带着伍凯亦是露出一抹笑容，他的听力自然不错，聚神而听勉强能听到不少‘资料’。刚才他还被吓了一跳，以为出来什么超级强者，俨然忘记对手只不过是区区‘881’号。

　　和他相比，差远了！

　　“资格赛一星战将，外围赛倒数第一……”

　　“哈，原来如此！”

　　伍凯顿时放下心来，抬起头显得一分傲意。

　　也好，就当为第二轮的预赛热热身，先适应一下新的预赛规则。

　　和这羸弱的对手玩一玩！

　　而此时——

　　“啪！”华一刀关上通讯器，对负责主持的武者点了点头，示意查明无误。随即，望着林风，华一刀的眼中带着分好奇和欣赏，徐徐开口，“原来你就是林风？”

　　“是，前辈。”林风礼貌应道。

　　“很好。”华一刀罕见的一笑，拍了拍林风的肩膀。

　　并未再多言，随即便是离去，却是使得伍凯一楞一楞，周围观众亦是一脸疑惑不解。

　　这林风，和华一刀有什么关系？

　　林风淡然一笑。

　　“可能是‘华维’曾提起过我吧。”林风心中微忖。

　　自己曾和华维在绿野仙踪有过短暂接触，故而他在父亲面前提起过自己也很正常。

　　而这时——

　　“编号881，乾罗区‘林氏一族’，林风。”喊声，倏地响起。

　　这一喊，无疑肯定了林风的参赛武者身份，周围观众席上顿时爆发出如雷贯耳的声音。许多赌徒已是很聪明的利用这间隙时间，利用众人对林风的不熟悉，将大把筹码压在伍凯身上，妄图赚一笔。

　　“多多指教。”林风微笑点头。

　　“好。”伍凯哼了一声。

　　“分开！”沉喝声再是响起，林风和伍凯瞬时往后而跃，分开一段距离。

　　“比赛，正式开始！”

　　……


第六章 实力悬殊

　　震耳欲聋的呐喊之声。

　　嘶哑的叫唤着，使得场内武者无不感到战意沸腾。

　　在瞬间，伍凯便是抽出宝剑，三色的光芒映忖着剑锋上的玛瑙石，将他英俊的脸庞闪耀出一分圣洁光芒，令得周围无数女子为之尖叫不已。论相貌，论才干，论家世，伍凯绝对称得上是‘白马王子’。

　　“啪！”“啪！”金色星光灿烂，凝聚着摄人的光芒。

　　伍凯，是网罟座金系武神！

　　“放心，我会留你一条性命。”伍凯正然开口，带着一分傲意。

　　霎时间——

　　“咻！”人如剑，剑如人。

　　伴随着金光璀璨射出，伍凯飞驰而出，动作行云流水，毫无半点间隙。虽是星主级巅峰，但伍凯的实力确实不差，尤其是手中的剑铿锵惊鸣，与身法完全融合一体。

　　“三重星剑式，破碎残阳！”伍凯双眸金光闪动。

　　金色的星力汇聚在手中宝剑之上，‘忘剑’的境界已然到达第二重忘剑境顶峰。

　　论实力，在星主级巅峰中，伍凯确实不差。

　　剑法造诣，完全可以比拟当日的白起。

　　……

　　“哈哈，吓傻了吧！”

　　“白痴，来武斗场竟连星甲都不穿！”

　　“哼，就这乳臭未干的小子，怎么配做伍少爷对手。”

　　……

　　周围观众发出嘲讽之声，却是面对伍凯凌厉的攻势，林风依然站立着。神色平静没有半点表情，感觉就好似被吓傻了一般。休息室内众武者点头评足，无不发出轻蔑之笑，唯独……

　　“愚人之见。”林樊不屑的一哼，寒望着那熟悉的身影。

　　对于林风，他再清楚不过。

　　伍凯那毫无保留的剑招，看似天花乱坠，蝶舞探花。

　　但，仅此而已。

　　“真狡猾，故意示弱引他攻击么？”林樊眼瞳寒光四射，他最清楚林风的伎俩。

　　很快，毫无防备的伍凯便会被林风的瞳术所制，剑招不攻自破。

　　连当日的兀不凡都受制于这招，伍凯，能强过兀不凡？

　　他，输定。

　　……

　　地利，人和！

　　伍凯乘势而起，无可阻挡。

　　手中宝剑腾云吐雾，金色的光芒仿佛将那烈日都要破碎，凌厉而霸道。眼见即将击败对手，伍凯嘴角划起一分得意的浅笑，身上那银色的星甲绽亮光芒，使得整个人看起来感觉更是英伟不凡。

　　但这时，林风动了。

　　就在伍凯的剑招笼罩整片区域之时，突然间眼前的人影消失了。

　　“什么？！”伍凯大惊失色，面色顿变。

　　“怎么回事！”一剑刺了个空，周围观众霎时一阵惊呼，而就在这刹那，林风的身影宛如鬼魅般出现在伍凯身后，一双平淡的眼瞳闪动出一分精光，右手成掌，迅猛挥出。

　　“蓬！！”直击后背，林风劲力绽放。

　　“重生之火！”火光从手中透射而出，以掌心狂吐。

　　刹那间——

　　“噗！”伍凯狂吐一口鲜血，星甲的防御在瞬间便是破裂，可怕的火焰直接撕咬肌肤，进入他的身体之中。背部仿佛被灼烧似的，身体一阵火烫感觉，伍凯尚未回过神来，便是脑袋一轰，昏死过去。

　　啪！伍凯倒落在地。

　　而林风，却依然淡淡站立。

　　周围，一片宁静。

　　众人呆望着武斗场的情景，骇然无比。

　　他们怎么都看不明白，明明是伍凯占据着绝对优势，但为什么突然间风云色变，伍凯连一招都未抵挡，直接便被击败，甚是诡异。但如今事实却是摆在眼前，由不得他们不认。

　　伍凯，惨败。

　　……

　　休息室中。

　　“刚才怎么回事？”

　　“那蠢蛋自己冲太猛，被人抓住了破绽，真够笨的。”

　　“轻敌啊，这伍凯能混到编号‘120’，还真够运气的，实力真弱。”

　　……

　　众人点头评足，无不发出讥笑之声。

　　这便是现实，墙倒众人推，谁管你之前有多威风。

　　“一群白痴。”林樊冷哼，感到一分不屑。

　　不是伍凯弱，而是——

　　林风太强！

　　“若非被林风瞳术所影响，这伍凯怎会败的如此凄惨，剑式的区域笼罩早已将林风限制，破绽？三重星技，两重忘剑境哪来的破绽。”林樊目光粼粼，凝望着台上的林风，双手不由握紧。

　　他下一场的对手，就是林风！

　　“正好，新仇旧恨，一起结算。”林樊磨了磨牙，双眸狞光闪动。

　　如今的他已是星域级强者，不说其它，单单是‘瞳术’，便比林风强的太多。

　　以夷制夷，面对星主级别的林风，林樊信心十足！

　　……

　　“噢……”台上，华一刀眼眸绽亮。

　　“小家伙好可怕的身体强度，仅仅只是星主级巅峰么？”

　　真正看出林风强大之处的，并不多，但华一刀显然是其中之一。

　　以他的实力造诣，自是清楚战斗的经过，林风并未运用复杂的战术或是星技，仅仅只是最单纯的‘体术’，身体强度爆发，便硬生生撕裂了伍凯的剑意笼罩。

　　其实很简单，林风的爆发力——

　　更胜剑招威力！

　　“果然不简单。”华一刀若有所思的点点头。

　　“恐怕星域级三阶的武者，都罕有如此强劲的身体，这小家伙到底是怎么修炼的……”

　　心中轻喃，华一刀望着林风，越加好奇。

　　……

　　“编号881，获胜！”

　　大喊的声音响起，林风微微一笑。

　　今非昔比，当日在资格赛时，星主级巅峰的武者对自己威胁甚大，但如今，却是根本无法相提并论。自己的身体强度，早已到达星域级别，星力等阶，更是超出普通星主级巅峰武者足足两个等次。

　　这样的优势，太庞大，甚至是有点欺负人。

　　故而，林风并未用尽所有实力，仅仅只是‘击昏’伍凯。

　　倘若重生之火威力再大一点，又或者使用的是吞噬之火，恐怕此时躺在地上的，已经是一具尸体。

　　但，并无意义。

　　“我和他毕竟无仇无怨，原本能进阶的，遇到我……”

　　“也算他倒霉吧。”

　　淡然一笑，林风随即便是飞驰而走，飒然离去。

　　留下观众席上一众人等，呼天喊地，却是输的裤子都是没了。

　　谁也料不到，伍凯竟会败的如此的凄惨。

　　惨不忍睹。

　　……

　　……

　　参赛选手，拥有单独的离开通道。

　　穿梭而过，林风很快便从十号武斗场中离开。

　　第一轮的比赛对于自己来说，仅仅只是走个过场，没有任何压力。对手的实力，和自己在绿野仙踪所遇到的天犬一族强者，完全不是一个档次，不显山露水，便已赢的彻彻底底。

　　“哗！”一道光亮闪烁，林风来到传送点。

　　这里可以使用传送阵直接返回家中，却也是相当方便。

　　但霎时间，林风怔住了。

　　前方，有一个熟悉的身影正等待着自己。

　　大大的双瞳闪动，带着分泪花。那是一张粉雕玉琢毫无瑕疵的脸庞，白里透红，一头齐刘海是她的标志，宛如一个天真浪漫的少女，正是许久未见的释芷心。

　　“队长？”林风露出一分笑容，唤起熟悉的称呼。

　　当日，自己正是因为和释芷心组成一队，才渐渐建立起友谊，直到而后并肩作战，称得上生死与共的同伴。

　　“坏人……真的是你。”听到那熟悉的称呼，释芷心的泪水瞬时止不住的掉落下来。会喊她为‘队长’的，这辈子只有两个人，一个是神棍，而另一个就是这个坏人！

　　压抑了足足半年的悲伤，在这一刻全部释放。

　　虽然曾是无数次的黯然神伤，但释芷心这一次却完全不同。

　　喜极而泣！

　　“太好了，真的太好了！”释芷心擦了擦泪花，开心的笑了起来，“你没事真的太好了。”

　　“嗯。”望着释芷心真情流露，林风心中亦颇为感动，却是除羽墨之外，还有人真心的担忧自己安危。露出一抹轻抹微笑，林风对着释芷心点了点头，“我回来了，队长。”

　　“你这坏人！”释芷心娇嗔不已，“既然回来了，为什么不过来找我，不知道人家一直在担心你嘛！”

　　“这……”林风无奈道，“我也是昨天才刚回来。”

　　况且，自己怎么找她？

　　林风不由一笑，也未在意。

　　自己知道，这其实只是释芷心关心的一种表现形式。

　　“哼，算你吧。”释芷心果然并未计较那么多，一把拉住林风，毫不避嫌，“走走走。”

　　“去哪？”林风微讶。

　　“为你洗尘。”释芷心扬起头，一副理所当然的样子。

　　却是让的林风哭笑不得。

　　“我还点事要做。”林风婉拒，自己答应过羽墨要去看她比赛，自是不能失约。其它事可以暂缓一下，但妹妹的事自然要放在第一位，而且让羽墨担心这么久，自己心中确实有点愧疚。

　　“那好吧。”释芷心却也善解人意，乌溜溜的大眼睛转了转，道，“那你忙完记得过来找我。”

　　“好，去哪里找你。”林风笑道。

　　见到释芷心自己也是颇为开心，起码知道她安然无恙。

　　却不知北冥洋如何？

　　“释迦区，白云塔。”释芷心点头道。

　　……


第七章 自取其辱

　　林风暂别释芷心。

　　重逢后虽有数之不尽的话要说，林风心中亦有许多疑问，但如今并不是时候。

　　旋即赶往五号武斗场，但……

　　“不会吧？”林风不禁苦笑。

　　望着五号武斗场外一片拥挤的长龙，林风直感一个头两个大，这要挤进去，恐怕远比刚才战胜那个‘伍凯’难千百倍。虽是开赛已久，但仍是人满为患，每个入口连条缝隙都没有。

　　正在此时——

　　“林大哥！～”欣喜的声音传入耳中，林风轻怔。

　　回头望去，只见一道绝美的身影，带着清然的微笑正向自己打着招呼。尽管周围有许多武者，但她的存在宛如一道雪莲花般，出淤泥而不染，完全照亮整片空间。

　　“羽墨？”林风讶然。

　　林羽墨嫣然一笑，走了过来，却是惹得周围武者一阵侧目。

　　“哦，对了。”林风一拍手，霎时反应过来。

　　刚才自己在第十武斗场中的比赛，是从编号1开始，想来第五武斗场也是如此。而羽墨的编号如此靠前，自是比自己的比赛要开始的早，而且看她开心的模样，显然……

　　“赢了？”林风飒然笑道。

　　“嗯。”林羽墨轻然开口，“第一场并不难。”

　　林风点了点头。

　　按照第十武斗场的胜率，前百编号以上克下的胜率超出九成。

　　而前十位的编号，更是百分之百！

　　“不好意思。”林风歉声道，自己不止没赶得及看羽墨比赛，更是让她一直在这里等自己。显然，从羽墨比赛结束到自己比赛结束，这中间一大段时间，羽墨都在这里等着。

　　“没关系。”林羽墨脸上绽放出一抹清然微笑，“林大哥也去比赛了吧？”

　　“嗯？”林风讶异的望着林羽墨。

　　林羽墨指着左手上的星晶表，“我问过关管家。”

　　林风恍然点头，不好意思的笑了笑，“是我太粗心，这样吧，去释迦区最豪华的酒楼替你庆祝，算是赔罪，不知是否赏脸？”

　　林羽墨嫣然一笑，“荣幸之至。”

　　……

　　名楼。

　　位于释迦区繁华地带。

　　论‘豪华’，论气派程度，名楼在整个释罗郡甚至排不入前十，但它的地位却是响当当的。但凡有名望，有资历的武者无不知道‘名楼’两字，代表的是权势及地位。

　　一直有传言，名楼背后的主人，是释罗郡的掌权者。

　　但事实到底如何并无人知，也没人出来辟谣。传而传之，名楼正如其名，名气越来越响，如雷贯耳。

　　而名楼另一个广为人知的，便是它的价格——

　　相当之昂贵！

　　“原来‘名楼’是这样子……”林风若然点头，抬头仰望。

　　“嗯，一直听闻其名，但我也是第一次来。”林羽墨美眸璨光，好奇的张望着这颇是‘古朴’的酒楼。

　　“进去吧。”林风笑了笑。

　　一路听羽墨介绍，自己倒也有几分好奇。

　　这名楼，到底有何特殊？

　　……

　　……

　　“名楼十厅？”

　　“要在第一层的‘红石厅’用膳，需击败十个红石武者？”林风一怔。

　　“对，十个不同的红石武者。”一个衣装笔挺的侍者礼貌的做了个‘请’的手势，林风颇是惊讶，自己还是第一次听到有这样奇特规矩，顺着侍者手指方向看去，前方大厅正中央，有一片巨大的虚实空间，正同时进行着数十场战斗。

　　周围用膳的武者指指点点，议论纷纷，颇是热闹。

　　但……

　　感觉，就好像耍猴一样。

　　“没其它办法？”林风簇眉道。

　　侍者抬起头，保持着职业的笑容，“或者先生您可以缴纳1星晶的入场费，可成为红石贵宾。”

　　“1星晶？”林羽墨轻掩小嘴，颇感惊然。

　　1星晶，相当于1亿斗灵币！

　　在释罗郡，许多星主级别武者都拿不出。

　　更不用说只是为了吃一顿饭，太是奢侈。但林风却是松了口气，羽墨想来这里庆祝，自己自然尽可能顺她意，但要去虚实空间战十场却有点太过，如今仅仅只是1星晶便能解决问题，再好不过。

　　钱对自己来说，不是大问题。

　　“喏。”林风手中光芒一闪，一颗星晶便是落在侍者手中，后者微讶，似乎想不到其貌不扬的林风如此有钱，但很快便是恢复正常，却是形形色色的客人见的太多，“先生，这边请。”

　　“林大哥，会不会太破费？”林羽墨望向林风，小声道。

　　“为你庆祝，1星晶算得了什么。”林风笑了笑，就算是100星晶自己也不会眨下眼睛。

　　说者无意，听者有心，林羽墨霎时倾然而笑，如百花盛开。

　　恋爱中的少女，最开心的莫过于得到心上人的重视，哪怕心智成熟，大气如林羽墨也不例外。

　　毕竟，在‘感情’这一层，她是完全的一片空白。

　　“呿，又是一个二世祖。”前方，一个身着黑色铠甲的壮硕男子迎面而来，带着分不屑之色。并未指名道姓，但显然，除林风外这里并未有其它人。那双眼眸瞥过林羽墨，望着林风，有着羡慕和嫉妒，挑起眉颇是挑衅。

　　“看，黑牛又在挑寡了。”

　　“哈哈，那富家子估计要倒霉了。”

　　“恐怕要在美人面前丢尽脸面，黑牛最喜欢就是玩这招。”

　　……

　　周围目光汇聚而来，一片窃窃私语。

　　望着林羽墨无不带着分惊艳，心跳连动，但望向林羽墨身旁的林风，却颇是嫉妒。

　　典型的酸葡萄心理。

　　“来了！”

　　“快接近了！”

　　“嘿嘿。”

　　众人目光无不聚焦，此时那‘黑牛’距离林风已是越来越近。

　　完全可见他那双狠辣的眼中精光一闪即逝，左肩蕴藏着浓厚的劲气，踏着雄厚步伐，与林风越来越是接近！这一招，黑牛却是使了不知多少次，依靠着体形和力量，与许多武者‘擦身而过’……

　　就在擦身的那一瞬间——

　　“蓬！”林风与黑牛的肩膀相碰，发出沉重的响声。

　　扑嗵！跌倒在地。

　　周围瞬时响起一片惊呼之声。

　　倒地的，并非他们想像中那‘弱不禁风’的富家子，竟是素也身体力量著称的黑牛！

　　怎么会这样？！

　　众人完全楞住了。

　　要知道，黑牛的力量，可是堪比星域级强者。

　　就算是星域级的强者相见，措不及防之下也可能吃亏。

　　但眼下……

　　“不好意思。”林风仿佛才是回过神来般，双眸一道轻光闪动，俯视着倒在地上的黑牛。微微一笑，林风伸出右手，这般神情就仿佛施舍和可怜一般，霎时使得黑牛面色涨红，出离暴怒。

　　伸出如熊掌般的大手，黑牛双目凶光毕露，右手顿时握向林风的右手，所有力量瞬间爆发而出。

　　然而……

　　“烀！～”一道火光瞬时而起。

　　霎时传来一声杀猪般的叫声，凄厉无比。

　　只见黑牛的手掌着了火，此时正是歇斯底里的嚎叫着，颇是凄惨。周围众人大眼瞪小眼，面面相觑，却不知发生了什么事。而这时，嗖！嗖！嗖！几道身影疾驰而至，林风目光微微一亮。

　　那是三个星域级的强者！

　　名楼，果然不一般。

　　“不好意思，我的护体火焰一遇到攻击，自己便会释放。”林风佯装无辜道。

　　“你，你！”黑牛此时手掌刚恢复正常，却是有点烧焦的味道，看起来颇为狼狈。手指着林风，说不出话来，而这三个星域级的强者皱了皱眉，林风如此说来，他们也不好做什么。

　　毕竟，黑牛在这里‘闹事’也不是第一次，司空见惯。

　　只不过这一次，碰了钉子。

　　“好了，以和为贵。”一个星域级强者打着圆场。

　　毕竟事情闹大，谁也不好看，对名楼的声誉亦是有损。

　　林风微笑的点了点头，并未望向那一脸惨白的黑牛，望向林羽墨，“我们走吧。”后者笑着应允，两人随即便是离去，留下一脸尴尬的黑牛，老脸涨红十分难堪。

　　……

　　“林大哥，你刚才好损噢。”林羽墨掩嘴轻笑道。

　　别人不知道，但她却看的清清楚楚，林风显然是在‘装蒜’。

　　明明是故意而为，偏偏佯装什么都不知道，让的那个黑甲武者丢尽脸面。

　　“嘿嘿。”林风干笑两声，也未否认。

　　自己，确实是故意的。

　　倘若只是说两句，那便说两句，自己不在乎。

　　但刚才对方明显的是挑衅，更是直接劲力灌输肩膀，‘故意’撞过来。换作是其它武者，恐怕早已被撞个趔趄，四脚朝天。对方有点做的太过，自己不过是以彼之道，还之彼身。

　　“人进一尺，我进一丈。”林风淡然笑笑。

　　林羽墨轻轻点头，“这样的人吃软怕硬，你越躲他越踩。”

　　“自取其辱罢了。”林风笑道，“不提了，免得影响好心情。”

　　林羽墨嫣然一笑，轻‘嗯’了声。

　　望着两人离去的身影，还有周围那一双双略带嘲讽的眼神，黑牛直感浓浓的挫败和屈辱感。咬咬牙，心一狠，黑牛顿时拨通星晶表上的一个名字。

　　“老大，你一定要帮我出口气……”黑牛的眼中怒火焚烧。

　　……


第八章 妹妹？

　　“天武大陆……”

　　“所以林大哥你和林叔叔从小就生活在那边？”林羽墨美眸闪烁，望着林风。

　　“对，直到后来我才知道，原来之前我所谓的‘世界’，其实只是一口井。”林风笑了笑，当初自己只知天武大陆，并不知原来这只是无边海域中，千万岛屿的其中一个。

　　真正的斗灵世界，何其之大！

　　当日的自己，只不过坐井观天而已。

　　“我明白了。”林羽墨轻喃，点了点头。

　　难怪林大哥仍活着，原来最后他们一家幸运的逃了出去。

　　嫣然一笑，林羽墨深感欣慰，还好林风活了下来，若不然她恐怕就遇不到他了。世事就是那么奇妙，失去过方知珍贵，对林羽墨而言，这一年绝对是人生中最难熬的一年，甚至比当日父亲离世，家族没落更要难熬的多。

　　因为当日的她，尚是年幼，对事物仍显懵懂。

　　但如今，却宛如切肤之痛。

　　“说说你吧，羽墨？”林风微微一笑，眼眸露出一分精光。

　　既然开起这个话题，自然要将羽墨心中的郁结彻底解开，而最好的方法，便是倾述出来。有个关心她的人在身边，让羽墨知道，她并未失去所有的亲情，起码，还有自己。

　　轻抿了抿唇，娇红的脸庞闪过一分微微苍白，林羽墨眼眸迷离。

　　心中亦是犹豫，这个心结对林羽墨而言，却是已经放了太久，放置在心的角落，许久未曾触碰。

　　“当年……”林羽墨回首过去，轻喃道，“林叔叔触犯禁条，祸及家族。为顾全大局，保得家族平安，族长不得已将其逐出家族，以儆效尤，而父亲因为当日指腹……”

　　“等等，等等！”林风面色大变，眉头紧紧拧在一起，“羽墨你所说的‘林叔叔’，可是我父亲‘林啸天’？”

　　好奇的望着林风，林羽墨轻轻点了点头。

　　蓬！！！

　　林风心中大震。

　　爹，触犯禁条，祸及家族？！

　　这到底是怎么回事！！！

　　“林大哥你……”林羽墨冰雪聪明，从林风的表情变化中顿时看出端倪，惊讶道，“林叔叔未曾和你提及当年之事？”

　　“对。”林风并未隐瞒林羽墨，如实而道，“爹受了重伤昏迷，临行前只给我留了封书信，让我进入林氏一族，投靠叔叔‘林鲸’。”望向林羽墨，林风无奈而笑，“可惜，想不到叔叔林鲸早已过世，还好还有妹妹你。”

　　“妹妹？”林羽墨一怔，有点蓦然不明。

　　既然都是摊开牌面，林风自是不再隐瞒，望向林羽墨，正色道，“妹妹，我知你仍心怨当年爹连累叔叔林鲸，但请相信这绝非父亲本意。血浓于水，你我始终都是兄妹，就算你再不愿意都好，这始终是不可改变的事实。”

　　“或许在二十年我保护不了你，但现在，将来，我会用我所有的力量保护你，不再让你受到任何伤害。”

　　目光灼然，林风字字发自真心，凝望着林羽墨。

　　然此时，林羽墨却是完全呆住。

　　有种匪夷所思，却哭笑不得的感觉。

　　林大哥，怎么会将她当作妹妹？

　　莫非……

　　林羽墨顿时反应过来，暗道林风大糊涂虫。

　　倘若是兄妹的话，她又怎能喊‘林叔叔’，辈份岂不是错了？明明是从小指腹为婚，却偏偏成了‘兄妹’，林羽墨抿了抿唇，沉鱼落雁的脸庞闪过一抹微红，正想解释。

　　倏然间，远处传来一阵喧闹之声。

　　“嗯？”林风和林羽墨顿时回头望去。

　　只见得一个体形魁梧的巨人，背着一把巨斧，雄赳赳而来。浓烈的气势让的周围众人无不心惊胆颤，一身黑色的精钢铠甲，极是威武不凡，头上更有两个装饰的翼角，威风凛凛！

　　“星域级强者。”林风双眸一炯。

　　来人的气息相当之强悍，咄咄逼人。

　　在他身后，跟随着许多‘小弟’，而其中一个……

　　正是刚才和自己冲突的黑甲武者！

　　显然——

　　搬来了救兵。

　　……

　　“刚才就是你挑衅我天王帮的人？”巨斧武者一脸凶神恶煞，眼睛瞪的比铜铃还大。庞大的气势笼罩整片范围，极具的威压释放，星域级强者的本身尽露无疑。

　　身后，数十个天王帮的武者叫嚣着，剑拔弩张。

　　“明明是你们……”林羽墨轻轻蹙眉，便是要站起身，然一双大手却是按住她的肩膀。林羽墨声音乍然而止，美目望去，见得林风徐徐起身，芳心顿感安宁。

　　“是又如何？”林风淡然开口，毫不避让的直视巨斧武者。

　　林羽墨不禁轻讶，但转而一想便是明白，对方摆明来‘找茬’，就算否认也是没用。

　　倒不如干干脆脆承认，免得惹人笑话，反正在这里也动不了武。

　　“你好大的胆子。”巨斧武者双眸寒光四射，身后的巨斧在急剧震动，发出铿锵之声，仿佛一言不合便要大战一场似的。然面对庞大的气势威压林风不止未退半步，更是神色平淡，宛如一颗千年老松般牢牢屹立。

　　开玩笑，连星域级七阶的天犬一族气息都压制不住林风，更何况小小一个星域级强者。

　　“你可知我是谁？”巨斧武者手指着自己，凶神恶煞。

　　“重要么？”林风淡然一笑。

　　“小子，别太狂妄了。”巨斧武者眼中闪过一道厉光，“你别以为释迦区动不了手，你就可以安枕无忧。我告诉你，你最好乖乖斟茶认错，若不然到时候缺胳膊少腿可别怪大爷没提醒你。”

　　赤裸裸的威胁！

　　林风眼眸闪动，自是知道一些地底下的事。

　　在释罗郡各大区中，明着无法做的事，不代表暗地里做不了。刀有刀锋和刀刃两面，有光的一面，自有黑暗的存在。自己虽不知这天王帮势力如何，但想来在释迦区‘地底’之下，决非普通。

　　能在这里肆无忌惮的威胁，可见一般。

　　但，那又如何？

　　倘若因此退让，那就不是自己了。

　　“心领。”林风淡然一笑，随即便是对羽墨点点头，直接坐了下来，将那巨斧武者晾在一边。后者面色一片铁青，却是在这释迦区谁见到天王帮不卖个面子，却不想眼前这小杂种竟如此胆大妄为！

　　“哈哈，哈哈哈！！好，很有骨气。”巨斧武者磨着牙，伸出那蒲叶般的大手拍起手来。

　　此时，周围围观的众人无不面色一变，深吸了口气。

　　这个动作，太熟悉不过……

　　“小杂种，你给我听好了。”巨斧武者眼中杀意粼粼，一字一字从牙缝中挤出来，“我卜熊要让你活着走出释迦区，把头砍下来给你当凳子坐！”在众目睽睽之下被人如此无视，卜熊却是下不了台，已是被激起真怒。

　　惊人的杀意环绕，卜熊的眼中闪动着浓浓狞光。

　　空气中，缠绕着令人窒息的气息。

　　正在此时——

　　“怎么回事！”正然的声音响起，打破这片凝固的气氛。

　　卜熊眼中闪过一分怒意，却是火冒三丈的回过头，“哪个王八羔子大呼……”

　　“啪！！！”震耳欲聋的响声。

　　整个红石厅中，寂静到极点。

　　只见得卜熊身体一趔趄，差点没是摔倒。

　　那张苍白的脸庞上，一个火红的掌印正是印在那里，卜熊完全懵住。

　　一记响亮至极的耳光。

　　“这是教训你口不择言。”冰冷的声音响起，那是一个衣冠楚楚的中年男子，看起来毫无战斗力，但刚才那一耳光显然是他扇出的。能让强如卜熊毫无反应能力，可见这中年男子实力之强。

　　但……

　　他似乎，仅仅只是一个下人？！

　　在他身后，是一个身着金衣华服的男子，气派异常。在华服男子身旁，有着许多面色冰冷的护卫，仿佛寒冰似的没有半点表情，但隐隐间透露而出的气息，却是让人不寒而栗。

　　阵容，相当之庞大。

　　“哦？”林风目光一灼。

　　虽不知来人身份，但显然权势极高。

　　这些护卫，一个个气息都相当的强烈，绝对是强者中的强者。

　　而这个金衣华服的男子，更是蕴藏着相当强的实力，这‘卜熊’显然是没头没脑自己撞上枪口，只被扇一个耳光算是他走运。因为眼前这金衣华服男子，地位恐怕非比寻常。

　　“你，你！！！”卜熊此时终于反应过来，但面色一片涨红。

　　在众目睽睽之下，更是在一般手下面前被人扇了一耳光，可谓是把脸面全部丢尽。

　　虽明知眼前这些人来头相当之大，但却完全按捺不住愤怒，胸口不断的起伏，紧咬着牙关，双拳紧握。忍之一字，说之容易，真要做之却是何其艰难，显然，卜熊并不是善忍之人。

　　但，有些时候，并非他不想忍就能不忍。

　　因为，对方的来头实在太大。

　　“放肆！”那管家装扮的中年男子再是一喝，睁大眼睛，大声道，“见到城主，还不下跪赔礼！”

　　一句话，让的卜熊所有的怒气，在瞬间完全烟消云散，取而代之的是无限的惶恐和害怕。

　　城，城主？！

　　卜熊张大着嘴，骇然无比。

　　在释罗郡，有且只有一个武者，能被称之为‘城主’。

　　掌管整个释罗郡的命脉，地位至高无上！

　　“扑嗵！”卜熊双腿发软，冷汗直流，顿时跪倒在地。

　　“见，见过郡城主。”噤若寒蝉，卜熊却是吓的连头也不敢抬。

　　……


第九章 借花献佛

　　来人，正是郡城主‘王默’！

　　释罗郡一主两使，固然地位相等，但在绝大多数武者心中，郡城主绝对是最大权力的那一个。

　　天王帮固然在释迦区薄有名气，势力不小，但那又如何？倘若得罪郡城主，一夜之间被人连根拔起，那是再正常不过的事。权势、力量，在释罗郡，在九洲之地代表一切。

　　武者的世界，强者为尊。

　　人类世界，不过是披了一层皇帝新衣的‘魔兽群落’。

　　核心，没有半点的不同。

　　“小人有眼不识泰山，还请，请城主恕罪。”卜熊冷汗直流，不住的磕头，嗑的砰砰直响。虽说一直有传言名楼背后的主人，便是郡城主，但从来没有人证实过，而平日里在名楼中这种事发生的太多。

　　天王帮在释迦区势力很大，没人敢得罪。

　　但这一次，却是不同，他偏偏撞上枪口，却是倒霉至极。

　　“参见城主。”络绎不绝的声音响起，红石厅内中众武者此时已是起身，俯首作揖，以示尊敬。

　　场面，一片轰然。

　　唯独卜熊及其一众手下双膝跪地，面色恐慌。

　　眼下，也顾忌不得什么面子问题，保住性命才是最重要。得罪郡城主，哪有什么好果子吃。但王默却是根本不理会卜熊，环望众人，点了点头，“不必多礼。”

　　声音平静，看似亲民，却有着一分相当的威势。

　　这等威势仿佛自然而发，没有半点气息波动，却是和卜熊完全不同。

　　这，才是真正上位者的气势。

　　正在此时——

　　“王叔叔！～”轻脆如黄鹂般的声音，在红石厅中响起。

　　众人莫名的一疑，林风却是眉头微簇：“好熟悉的声音，这是……”

　　霎时，林风顺着声音来源处望去，只见一个如瓷娃娃般粉雕玉琢的少女笑着而来，那齐整的刘海，熟悉的笑容自己再清楚不过。而此时，少女亦是将目光从王默身上移开，同样见到了林风。

　　“释芷心？”

　　“林风！”

　　颇是惊喜的相认，两人却是没想到刚是分别不久，竟会在这里见到。

　　王默轻咦一声，虎目好奇的打量着林风，闪动着一分淡淡精光。林羽墨亦是美眸闪动，颇是好奇，她自是认得天才少女‘释芷心’，资格赛一号种子，但……

　　林大哥和释芷心怎么会认识？

　　而且，看起来两人还交情匪浅。

　　“你怎么会在这，坏人？”释芷心讶道，倏地瞥见林羽墨，颇是惊然，“这不是释罗郡第一美女么？哦哦哦！～”说着，眨了眨眼睛，释芷心俏皮的一笑，“难怪说有要紧事，原来是有约会，被我逮着了吧！”

　　周围霎时响起一片热议之声，却是一直听闻林羽墨释罗郡第一美女之名，但无从见得。

　　想不到会在这里见到，而且……

　　在约会？

　　林羽墨小脸‘唰’的一下变红，但并未否认，林风笑了笑，“只是小小的庆祝一下而已，你呢？”

　　“我和爹、冰云姐姐，王叔叔一起呢。”释芷心随口答道。

　　“咳，咳。”王默轻咳了几声，释芷心顿时恍然，捂了捂小嘴，却是有些话不能随便说。对着王默吐了吐小舌头，释芷心有点不好意思，王默无奈的白了一眼，却也拿这小公主没有办法。

　　“你就是林风？”王默转过头，倏地开口道。

　　“是的，郡城主。”林风恭敬道。

　　自己和释芷心相熟是一回事，但对着郡城主，该有的礼仪和尊敬却是不可免。

　　“嗯，不错。”王默双眸炯炯，上下打量着林风，笑道，“果然英雄出少年，听芷心说你在绿野仙踪一役立下大功，击杀星域级九阶的天犬一族强者，救了她一命？”

　　“咝～～”周围，传来一片抽气之声。

　　所有人都是瞪大着眼睛，骇然的望向林风，包括林羽墨，亦是惊掩着小嘴，不敢置信。

　　开玩笑吧？击杀星域级九阶的天犬一族！！！

　　“这……”林风不禁苦笑。

　　“是有这么一回事，但主要功劳是芷心小姐。”

　　林风犹豫了一下，在释芷心的名字后面加了‘小姐’两个字，眼下看来，释芷心来头相当不小，难怪北冥洋一直称她为‘芷心小姐’。而当日能击杀星域级九阶段，确实，释芷心占了首功。

　　若不然，就算自己星苍瞳和星穹瞳的威力再大，但实力差距毕竟太大。

　　周围霎时又是响起一片哗然之声，窃窃私语不停。

　　郡城主王默开口在先，林风并未否认，眼下的‘谦让’在他们看来更像是一种藏拙，不居功的表现。众人望着林风的神色瞬间便是转变，眼前其貌不扬的青年，竟是拥有此等骇人实力。

　　击杀星域级九阶天犬一族，恐怕是星域级巅峰武者都做不到。

　　妖族中，天犬一族是相当强悍的‘种族’，一般星域级七阶、八阶的天犬一族强者，实力已经相当于人类的星域级巅峰。但眼前这个貌不惊人的青年，竟能击败星域级九阶的天犬一族强者！

　　太震慑人心！

　　虽是不可思议，但此言出自郡城主口中，自是不会有假。

　　卜熊此时却是颤抖不停，埋首在地抬也不敢抬起，原本见到林风和释芷心相识已暗道不妙，如今听到林风的真实实力，更是吓的动也不敢动。他恨不得扇自己两耳光，得罪郡城主不说，还得罪一个可怕的敌人。

　　能击杀星域级九阶的天犬一族，杀他，那还不跟切菜一样？

　　亏他刚才还大言不惭，说让人走不出释迦区。

　　眼下，走进死胡同，再是兜不出来。

　　卜熊满脸通红，恨不得找个地洞钻下去。

　　“该死的黑牛！”卜熊咬牙切齿，此时恨不得将黑牛碎尸万段。什么人不好惹，非要惹个煞星回来，半点便宜没占到，还惹了一身骚，眼下这局面还不知道怎么收场才好。

　　但卜熊显然未看见，此时黑牛比他更惨，就差没吓的尿裤子。

　　“好啦，别谦虚了。”释芷心拧了拧秀鼻，双瞳闪烁，“没你帮忙，我早被那臭怪物杀死了。”

　　“只是机缘巧合罢了。”林风笑笑，当时情况确实是运气好。

　　刚好赶到，凑了个巧，倘若那星域级九阶的天犬一族强者有防备的话，自己就算竭尽全力也未必帮得上忙。

　　“救了就是救了，哪有那么多巧合。”王默淡然一笑，倏地开口，“我待芷心比自己还重要，你救她性命相当于救我一命。林风，以后有什么需要帮忙尽管来郡城府找我，其它不敢说，在释罗郡，我王默的话还是有点份量的。”

　　洒然的笑了笑，此时的王默看起来颇是‘和蔼可亲’。

　　“啊。”林风一讶，却是有点受宠若惊。

　　此时，右手臂轻动，却是被羽墨‘有意’的碰了一下，林风顿时回过神来。

　　“多谢郡城主。”林风眼眸烁亮，并不推辞。

　　虽然只是口头承诺，但郡城主的口头承诺，相当的珍贵。

　　正如王默所言，在释罗郡，他的话——

　　份量极足。

　　“这个拿去。”王默手中光芒一闪，林风伸手接过，却是一块黑色的古朴令牌。

　　“这是我的信物，黑耀令牌。”王默眼眸闪烁，徐徐开口，“应该能帮你解决不少麻烦，以后来名楼，凭此令牌可进入‘黑耀厅’免费用餐。”目光瞥过仍是颤栗的跪在地上的卜熊众人，王默淡淡道，“免得遇到一些无谓之人，影响心情。”

　　“多谢郡城主。”林风微笑点头，收起黑耀令牌。

　　王默点点头，眼中精光一闪，旋即也不再多言，便是拂袖飒然离去。

　　看似他帮了林风一个大忙，送这又送那，但实际上他的收获远比林风要大。

　　四个字，借花献佛。

　　要讨好释迦罗，难；但拉拢释芷心，却是简单许多。

　　如今一番‘动人’的场面话，又是帮了林风大忙，释芷心对他无形中增加许多亲切感。

　　“记得来白云塔找我，坏人，先走了。”释芷心眨眨眼睛，瞥过羽墨，随即浅笑道，“郎才女貌，很登对哦。”说着，便是一溜烟的跑掉，留下满脸通红的林羽墨和无奈而笑的林风。

　　“古灵精怪。”林风笑道。

　　“嗯。”林羽墨轻若蚊声的颔首。

　　“黑耀令牌……”林风取出那块黑色的古朴令牌，眼眸微亮。

　　自己刚知道父亲的事，显然这其中有相当大的秘密在里面，有了这块郡城主的‘信物’，应该能帮到自己不少。

　　有的利用，自然不要浪费。

　　“尊敬的贵宾，这边请。”一个正装打扮的男子腆笑道，“不好意思，刚才不知道您是芷心小姐的朋友，多有得罪，请勿见怪。”

　　林风看了看林羽墨，后者轻轻颔首。

　　“好，便去黑耀厅吧。”林风微笑点头。

　　因为郡城主的出现，加上刚才卜熊的风波，引起如此大的骚动，如今红石厅一片乱糟糟。尤其是自己成了‘焦点’，所有目光聚焦，确实不适宜再用膳。

　　随即，两人便是离去。

　　留下一片议论纷纷的人们，还有茫然不知所措的卜熊一众人，面色惨白。

　　他们，捅了个大篓子。


第十章 当年之事

　　黑耀厅，整层都是用昂贵的黑曜晶凝造而成。

　　整个大厅给人一种古老而尊贵的感觉，这里，是名楼十厅的第九层也是第九个厅，仅次于顶层。

　　按侍者的话来说，许多星域级巅峰武者，都没资格进入。整个释罗郡，拥有黑耀厅贵宾身份的，不超过一个手掌，都是实打实一层一层用实力打上来的。事实上，用星晶只能购买一到七层的贵宾身份。

　　第八层起，就是再多的钱也买不到。

　　单单第六层贵宾身份若用钱买，就需要足足十万星晶。

　　而第七层，便需要百万星晶，在整个释罗郡，唯有罗氏商会的罗首富有这等‘闲钱’会用来购买一个贵宾身份。其它武者就算有钱，也不会花在这等无用方面，毕竟，名楼最主要的象征还是——

　　以实力去征服！

　　……

　　“好是气派。”林风环望四周。

　　“嗯，没想到能来到这里。”林羽墨美眸闪动，感到十分荣幸。

　　周围，没有半个人影。

　　偌大的一层黑耀厅，仅仅只有林风和林羽墨两人，气氛甚佳。

　　在这里，有任何服务需要只需轻轻按一下按钮便可，在其它时间，侍者和侍女是不允许在这里呆着占用空间。而且，黑耀厅中拥有完全的‘自主’，说任何话都不用担心会被偷听。

　　“羽墨，我想知道当年，到底发生了什么事。”林风双眸炯然，十分深泽。

　　爹，触犯禁条，祸及家族！！！

　　一个天大的秘密。

　　林羽墨望着林风，美眸炫光闪动，聪明如她早已猜到林风一定会打破沙锅问到底。

　　“林大哥，林叔叔一直守着这个秘密未告诉你，或许有他的原因所在。”林羽墨犹豫了一下，轻轻开口，“这件事在家族中已被封口，当年到底发生了什么事没多少人清楚，我所知也并非全部。”

　　“我想知道。”林风神色平静却是坚定。

　　抿了抿唇，林羽墨轻叹，“那好吧，不过你要答应我一件事。”

　　“放心羽墨，我不会暴露我的身份。”林风轻轻点头，知羽墨的顾虑。

　　正如爹要让自己隐藏身世，既然当日爹触犯禁条，那么自己也是受了‘牵连’之罪。和羽墨不同，自己是直系的牵连，是本质的牵连，身份的暴露极有可能会有危险。

　　林羽墨颔首，轻声道，“当年，林叔叔真的很厉害。”

　　“嗯？”林风眼眸微亮，竖起耳朵。

　　“吴管家告诉我，林叔叔身具家族二档眼瞳‘暗灵之眼’，年仅十八岁便是突破星域级。”林羽墨眼中闪动着一分光泽，落在林风心中亦感震惊，却是没想到父亲实力和潜质竟如此之强。

　　从别人口中听到自己父亲的事迹，听着羽墨语气中的佩服和尊敬，林风心中倍感自豪。

　　这是自己的父亲！

　　但……

　　想起在天武大陆时爹的落魄，林风便感心中绞痛，很想知道，当年到底发生了什么事，使得爹变成这样！触犯禁条，到底触犯了什么禁条？林风双眸凝望着林羽墨，右拳不自觉的握紧。

　　“林叔叔当年，不仅是族内排行前三的强者，更是仅次于师傅林衍大师的地阶炼器师。”

　　“可以说，不止是林氏一族的骄傲，更是释罗郡一颗璀璨的新星。”

　　“倘若林叔叔仍在，林氏一族定不止如今这般地位。”

　　林羽墨轻轻摇头，心中倍感惋惜。

　　倘若不发生当年那件事，恐怕她和林大哥现在已经……

　　不对。

　　林羽墨摇了摇头。

　　若是不发生那件事，又怎会有林大哥？

　　“当年，到底发生了什么？”林风呼吸感到有点急促，直望着羽墨。

　　是什么事情，能将如日中天的父亲打落至无底深渊！

　　这，绝对不是一件小事。

　　“林叔叔他……”林羽墨轻咬嘴唇，美目望着林风，带着一分别样的情愫，悠悠开口，“和一个古族女子私奔了。”

　　“啊！”林风惊喊出声，心中一片大乱。

　　自己怎么也没想到，答案竟然会是这个！

　　“古族女子……是我娘么？”林风面色骤变，一直缠绕着的困惑似乎明朗了许多。

　　自己，拥有‘古族’的血脉，这一点是不容置疑的。拥有炝凤之体，能够吸收神兽凤凰的血液，这并非普通人类所能办到。而在天武大陆时，自己便曾隐约感应到母亲的气息。

　　但，为何这会触犯禁条？

　　等等！私奔？

　　倘若是自由相恋，为何要私奔？

　　林风抬起头，目光灼灼的望着林羽墨，自己很清楚，羽墨，定知道原因。

　　“林大哥你可能不知道，人族和古族，是不能通婚的。准确来说，是古族严禁与人族通婚。”林羽墨的话音，宛如一枚重磅炮弹落在心中，霎那间林风明白了许多，听懂了许多。胸口微微起伏，林风紧握双拳，面色急剧变幻。

　　是啊，人类三大族，人族只是最微不足道的存在！

　　就算同是人族，地位都有高低，一个出身富贵的大家闺秀，能嫁给一个乞丐么？

　　道理，一想既明。

　　而在古族眼中，人族和乞丐有什么不同？

　　双方血脉有着天然的差距，在古族眼中，人族甚至连乞丐都不如，仅仅只是蝼蚁，是对抗妖族的炮灰。这一点，自己再清楚不过，人类三大族，巫族和古族高高在上。

　　或许，古族待人族，不像巫族那么残暴。

　　但本质上，两者看待人族其实并没有什么不同。

　　“在百瀑中，我所见到的‘巫妖之战’便是如此。”林风心中轻道，眼眸闪动。

　　巫族坐镇中枢，古族列后排攻击，而人族……

　　却是炮灰！

　　宛如飞蛾扑火一般的冲向妖族大军，不管双方实力有多么巨大差距。对巫族和古族而言，人类，只是用来消耗妖族力量的筹码，因为人类繁殖能力强，数量众多，仅此而已。

　　他们，从未将人类真正当成‘盟友’，同一族群。

　　“私奔……”林风眼中露出一分哂然笑意，摇了摇头。

　　不需要问，自己也能猜到，压力，定然来自古族一方，可能娘在古族的地位亦是不小。因为古族的权势、力量，逼迫爹和娘走上‘私奔’这条路，接着便是羽墨所说，家族为了明哲保身将父亲逐出家族。

　　其实，家族这么做并没有错。

　　硬要保住父亲，只不过是搂着一起死，没什么必要。

　　而从父亲信中可以看出，他并没有怨恨家族，若不然也不会让自己回到家族。

　　“难怪爹和羽墨都不让我暴露身份，原来是因为我的娘，身份太特殊。”林风心中无奈而笑，疑惑终是解开。

　　望着林风复杂的表情，林羽墨欲言又止。

　　并未说出当年因为‘指腹为婚’，父亲林鲸被牵连之事。

　　聪明如她，冷静过后仔细想想，自然知道林风对她的感情，有多少是真正‘爱意’，有多少是‘亲情’。林羽墨犹豫了，或者说是害怕，第一次的动心，芳心已是被林风填满，她……

　　不敢冒险。

　　害怕去改变现状。

　　生怕这一次可能‘细微’的改变，牵一发而动全身。

　　“告诉林大哥，也于事无补，只会引多他一分愧疚罢了。”林羽墨心中暗道，轻咬嘴唇，自我安慰。

　　……

　　“林大哥，你接下来准备怎么做？”林羽墨轻问道。

　　“我想要找到娘，找到凶手。”林风目光寒亮，没有半分犹豫，“爹和娘私奔之时，还是好好的。但，而后重伤的爹带着年幼的我和弟弟，逃到天武大陆。在私奔这段日子里，定然发生了什么，硬生生拆开了我们一家。”

　　最重要的是，将父亲直接‘废’了！

　　按多多所言，在天武大陆的那段时间，爹仅仅只是苟延残喘。

　　对于一个星域级武者而言，强大的生命力就算只是苟延残喘，维持十几二十年确实并不是什么大问题。

　　“这我也不知道。”林羽墨轻轻摇了摇头。

　　她所知道的，仅仅只是听吴管家所言，并非全部。

　　“基本上和家族应该没太大关系。”林风眼眸微烁，心中明白。父亲当日便已是家族排行前三的强者，再者，家族是逼于无奈才和父亲划清界限，就算追捕爹也决不会花费太大力气。

　　极大的可能，是古族！

　　但，无论是谁，自己都不会善罢甘休！

　　仇是仇，血海深仇，就必须用血来填补，一报还一报！

　　林风眼中，光芒炯然。

　　自己，决不会让当年的事，就这么算了。

　　……

　　因为提起当年的事，掀开了一个秘密。

　　林风和林羽墨也失去了‘庆祝’的兴趣，却是实在开心不起来，就好似一根刺卡在喉咙里，极为难受。

　　“羽墨所说，仅仅只是片段。”

　　“当年之事，最清楚的莫过于族长‘林臻’。”

　　林风心不在焉的从黑耀厅中离开，眼眸闪烁，心中不断的思量。

　　当年，将父亲逐出家族的，正是现任族长‘林臻’！

　　“凶手是谁，娘的身份如何，一切的一切……”

　　“族长很可能都知道！”

　　沉沉呼出一口气，林风神色变幻不停。

　　知道是一回事，但怎样让族长林臻，心甘情愿的告诉自己？

　　这，无疑是一个大难题。

　　林风和林羽墨，心中各有所思，徐徐步出白云楼。

　　正在此时，一片哗然声响起。

　　……


第十一章 又高调了

　　“嗯？”林风眼眸倏地亮起。

　　刚出白云楼大门，便是见到一群身着各色星甲的武者，围成一个扇形，足足有数十人之多。为首的武者体形异常魁梧，超出两米的身高在众人之中鹤立鸡群，而他身后的巨斧同样不遑多让，甚是霸气。

　　正是卜熊！

　　一众人等，显然是在等自己和羽墨。

　　此时周边围聚着无数人群，窃窃私语，都是看热闹的。天王帮的势力在释迦区相当之大，光看卜熊领着众人围住名楼便可见一般。林风眼眸瞬时绽亮，却是想起之前在红石厅时卜熊所言。

　　“我卜熊要让你活着走出释迦区，把头砍下来给你当凳子坐！”那如雷鸣般的吼声依然在脑海中残留，林风微微一叹。

　　却是没想到，这卜熊如此愚蠢，竟连郡城主王默都不放在眼里。

　　自作孽，不可活！

　　“啪！”右手伸出，林风神色平静，将羽墨挡在身后。

　　后者美眸轻闪，心中感到一丝甜蜜，并未违逆林风的好意，一个聪明的女人知道什么时候该进，什么时候该退。更何况在羽墨认为，或者这‘卜熊’实力强至星域级五阶，但……

　　林大哥，更强！

　　能击杀星域级九阶天犬一族，就算侥幸也好，都足以证明他的实力。

　　“要战，我奉陪到底。”林风目光直视卜熊，冉冉开口。字字铿锵，宛如重石落地，让人心为之一震，周围霎时响起一片哗然之声，却是没想到这个貌不起眼的青年竟敢和天王帮对着干。

　　半分不惧！

　　“好胆色啊。”

　　“呿，逞英雄也不看地方。”

　　“就是，敢和天王帮叫嚣，这小子真不要命了。”

　　……

　　许多人眼中带着分钦佩，但更多人的眼中却是带着分嘲讽。

　　在他们看来，林风简直是自不量力！

　　但……

　　霎时间，所有人都是呆住。

　　“扑嗵！”“扑嗵！”整齐的下跪之声响起，只见得卜熊带头，几十个天王帮的武者无不跪倒在地，并不是礼节性的单膝跪地，而是双膝跪地！场面一片震骇，周围鸦雀无声。

　　每一个人都懵了，包括林风和林羽墨亦感莫名不解。

　　这是做什么？

　　“小人有眼不识泰山，刚才多有得罪，还请林公子恕罪。”卜熊腆笑着惶恐道歉，却是早已顾不得什么面子。

　　反正在名楼之中，他的脸都已经丢光，再丢一次也没什么大不了。大丈夫能屈能伸，只要活着就有希望，若因此事得罪一个强敌，更得罪郡城主，那他却是死的太冤枉。

　　开玩笑，眼前这青年可是能击杀星域级九阶的天犬一族强者，那是郡城主亲口所说，岂会有假！

　　虽然他看不出林风有何厉害之处，但越是这样越可怕。

　　想起红石厅中林风处变不惊，显然是胜券在握。

　　而最重要的是——

　　林风身后，那权势滔天的郡城主！

　　就算要将天王帮连根拔起，都只是一句话的事情。

　　卜熊讪笑着，见的林风仍是不说话，心中顿感一阵寒颤，顿时间连是扭转头，怒吼道，“还不给林公子赔罪！”声音如雷贯耳，却是让的周围众人顿时回过神来。

　　他们，没看错吧？

　　堂堂天王帮的堂主‘卜熊’，给人磕头认错？

　　这青年……

　　到底什么来头！！

　　而此时，卜熊后方传来响亮的磕头声。

　　“对不起，林公子，是我错，是我猪油蒙了眼，都是我的错……”黑牛不停磕着头，砰砰直响，冷汗直流。他如今两头不是人，既得罪林风，又得罪卜熊，再不将功赎罪，怎么死都不知道。

　　“哗！”周围传来一阵哗然之声。

　　众人无不交头接耳，望着林风的目光已是完全变化。

　　刚才还在讥讽林风的武者，面色一片通红，之前的轻视早已消失不见，取而代之的是恐惧和害怕，深深的忌惮。

　　深藏不露！

　　眼前这青年，来头相当之大。

　　能让一向横向霸道的天王般当街磕头认错，那是释迦区中从未有过的奇景。

　　林风望向羽墨，两人四目相对，却感哭笑不得。还以为这卜熊带人找自己寻仇，没想到竟是玩了这么一出，此刻周围目光聚集，林风顿感一个头两个大。

　　自己，无疑又高调了。

　　“走吧，羽墨。”林风点点头。

　　“嗯。”林羽墨微然一笑，并不反对。

　　仿佛心有灵犀般，霎时间两人便腾空而起。

　　并不理会仍是跪在地上的天王帮众人，直接便是离去。

　　留下周围一众人等议论纷纷，而卜熊不禁长舒了口气，虽然林风并未说什么，但显然没打算和他计较，却是不幸中的大幸。至于郡城主，卜熊眉头拧紧，长叹一声，这结果就不是他所能控制的了。

　　能补救的，他都已经补救。

　　……

　　“他们可真好玩。”林羽墨轻铃一笑。

　　“欺软怕硬，其实他们畏惧的是郡城主。”林风淡然而笑，心中很明白。

　　就算自己有星域级巅峰的实力也好，这些天王帮的武者也不会如此豁开一切，当街下跪，毕竟这对天王帮的声誉会是极大的打击。对自己下跪，主要因为‘郡城主’的存在。

　　借花献佛。

　　他们，认怂了。

　　“是啊，没想到会在名楼遇到郡城主。”林羽墨美眸闪动，亦感不敢置信。

　　释罗郡最顶尖的权力掌控者，竟会这么幸运遇到。

　　而最重要的是……

　　“林大哥，你和释芷心很熟么？”林羽墨好奇道。

　　“算是不打不相识。”林风飒然一笑，自己依稀记得在绿野仙踪时，那叫嚷着要‘审判自己’的小丫头，却是阴差阳错之下，彼此经历了一次难忘的并肩作战，建立起深厚的友谊。

　　“听说她背景很神秘，如今看来果然非比寻常。”林羽墨美眸微烁，轻声道。

　　在她看来，郡城主王默似乎都颇是‘忌惮’和讨好释芷心。

　　“的确不一般。”林风点点头。

　　羽墨看到的，自己同样也看到了。

　　而且，郡城主对自己如此关照，绝大部分，恐怕都是因为释芷心。

　　“白云塔……”林风心中轻忖，颇是好奇。

　　“林大哥，跟我讲讲你们怎么认识的吧？”林羽墨微笑道。

　　“八卦。”林风笑道。

　　疾飞而驰，两人霎时间消失。

　　……

　　……

　　足足三天三夜，预赛第一轮才是结束。

　　十个释罗武斗场，进程都是不同，最快的也持续进行两天两夜之久。毕竟前面百轮实力悬殊，但在两百轮之后，实力就开始平均起来，而最后两百轮比赛，更是激烈纷呈，每一场几乎都是生死相搏。

　　胜负，仅仅一线之差。

　　有人欢喜有人忧，比赛，相当之惨烈。

　　死亡的比例，足在一成之上，而重伤的比例，近乎三成！

　　仅仅只有不到一成的武者，毫发无伤的通过战斗，进入第二轮预赛。而第二轮，直接进入预赛的星域级一阶武者，将不再轮空，以最强的状态和实力，和第一轮进阶的武者，争夺进入预赛第三轮的门票！

　　一轮，更比一轮残酷。

　　……

　　林氏一族。

　　“难怪每一轮之间要休息三个月。”林臻轻叹。

　　“这一届朱雀挑战赛，受伤的比例太惊人，没有足够的休息时间，重伤的武者第二轮根本没有再战之力。”林衍轻抚长须，冉冉而道。之前，他们还对三个月的间歇期有点不明所以，但如今却是完全明白。

　　让一个重伤武者重新恢复战斗力，三个月恐怕都不够！

　　不过起码能恢复七、八成，有一战之力。

　　“唉，预赛果然是强者之地，单单第一轮，我林家八个进阶的武者，便一死三重伤。”林臻轻叹，却是林家并非以武力著称的家族，培养一个战斗实力超群的武者，所花费的力气远超同是乾罗区的兀家。

　　死一个，就少一个。

　　甚是可惜。

　　“还算不错，起码还有三个族人进入第二轮。”林衍点点头，“加上第一轮轮空的林娇娆，第二轮预赛我们有四个族人参加。”

　　“嗯，羽墨下一轮的对手并不强，应该能进入第三轮。”林臻翻看着对战表，此时第一轮已是全部完结，第二轮的对战双方水落石出，“淼升的对手是华岩派的‘巫凇’，实力太强，晋级机会渺茫。”

　　“而娇娆，遇到同星域级一阶的‘季火’，棋逢对手，胜负在五五之数。”

　　“众人之中，最没悬念的应该是林樊，他的对手应该是……”

　　林衍翻看着对战表，倏地一怔。

　　仿佛看到什么妖魔鬼怪似的，瞪大眼睛楞在原地。

　　“如果我没记错的话，林樊的对手，应该是第一轮轮空的如意区‘伍凯’。”林衍淡然而笑。

　　“不，不是伍凯。”林臻木然的摇着头。

　　“诶？”林衍一讶，眉头轻簇，“我应该没记错才是。”

　　“衍老你看。”林臻眼眸闪动，旋即指着对战表上林樊的名字，露出一副苦笑之色。林衍目光望去，只见得与林樊相邻的旁边，清清楚楚写着一行字——

　　乾罗区，林氏一族‘林风’。

　　“啊？！”林衍亦是被吓了一跳，睁大眼睛，望向林臻。

　　两人四目相对，却是面面相觑。


第十二章 进退维艰

　　“你说什么，林风还活着？”林烮地眉头紧拧。

　　“是的，爹。”林樊目光冰冷，“而且这狗杂种已是战胜了伍凯，挺进第二轮。”

　　“战胜伍凯？”林烮地一怔，倏地反应过来，冰冷的双瞳闪过一分寒意，“也就是说，你第二轮的对手……就是他？”

　　“对。”林樊不惧反笑。

　　林烮地亦是冷然一笑，“很有把握？”

　　“区区一个星主级巅峰武者，何足挂齿。”林樊不屑而道，带着分鄙夷之色，双手握紧发出阵阵响指之声，“正好，新仇旧恨一并算了，省得麻烦。”实力的进阶，连带着林樊的自信心亦是大增。

　　之前‘受辱’于林风，主要是他不小心吃了瞳术的亏。

　　但如今已是星域级的他，不止实力大增，更已进入过家族传承之地潜修。

　　白穆瞳，如今已今非昔比！

　　“很好。”林烮地满意的点点头，从儿子身上看到的自信，仿佛看到曾经的自己。或许资质不一定是最好的，但笑到最后的一定是他们，不论是二十年前还是二十年后。

　　“二十年前，我能除掉第一个绊脚石。”

　　“二十年后，我同样能除掉第二个绊脚石。”

　　“所有挡在面前的障碍，我林烮地会一一的将它铲除！”

　　林烮地眼中寒光一闪即逝，嘴角冷然而狞。

　　林臻那老狐狸，以为神不知鬼不觉的安排‘私生子’进入林家就没人知道……

　　“我就让你搬起石头砸自己脚！”林烮地绽露出一分粼粼杀意，凝望着林樊，一字一字正然而道，“记住，不要留活口。”

　　“放心，爹。”林樊目光狰狞，却是有其父必有其子。

　　不用父亲说，他也会这么做。

　　夺妻之仇，不共戴天！

　　……

　　林风府邸。

　　“少爷，林樊实力很强。”关忠面色凝重。

　　“哦，阿忠你知道？”林风好奇道。

　　关忠点了点头，“我去武斗场看了比赛。”身为管家，但凡林风大小事务他都要尽力辅助，既然林风恢复参赛身份，身为管家他自然要收集林风下一战对手的资料。

　　虽然有视频讯息，但远及不上亲眼目睹。

　　“林樊第一场和少爷一样，并未显山露水，但显露出的实力已经极为可怕，近战远攻无所不能，而他最强之处……”

　　“是他的‘白穆瞳’，林氏一族二档眼瞳，以攻击能力著称。”

　　林风眼眸微烁，很好奇关忠如何得知。

　　“最后这点是羽墨小姐告诉我的，少爷。”关忠补充道。

　　“羽墨倒真细心。”林风心中冉起一抹暖流。

　　任何细节之处，都帮自己顾全的周到。

　　“有点麻烦。”林风眉头轻簇。

　　论实力，自己有十足信心击败林樊。

　　但，昔日自己最强之处，如今却成了最大掣肘。

　　星苍瞳和星穹瞳的沉睡，不止使得自己失去最强的武器，更使得自己‘命魂’完全赤裸裸，就好似没穿衣服似的。论防御力，命魂不及人魂，命魂素以攻击能力见长，但自己的命魂偏偏连攻击能力都失去。

　　固然有凤凰命盘的守护，命魂不怕被毁灭。

　　但，重伤呢？

　　以林樊的手段，一旦自己命魂重伤昏迷，他定会毫不犹豫将自己击杀。

　　“还有三个月时间，慢慢想对策。”林风点点头，也未太在意。

　　大不了，和他硬碰硬。

　　以自己的实力，赢面仍然相当之大。

　　……

　　林风和林樊，各自为战。

　　却是愁坏了族长林臻，头疼不已。

　　手心是肉，手背也是肉。林风固然没有林氏一族的血脉，但眼下他代表的却是林氏一族，一荣俱荣，一损俱损。在某种程度上，和林樊，林羽墨等人确实没什么不同。

　　但……

　　“衍老，你说我们该不该帮林风？”林臻踌躇不决。

　　按理来说，不管林风实力如何，进入预赛第二轮，林氏一族已然是脸上有光。

　　和兀家不同，林氏一族相当之富有，完全可以凭借家族的‘炼器’实力，好好装备一下林风，使他实力更精进一层。武者自身实力固然重要，但配备同样不可小觑，一件好的星器星宝，足以让武者实力翻几倍！

　　但，帮林风，岂不是对付林樊？

　　而不帮林风只帮林樊，却是显得亲疏有别。

　　林衍轻抚长须，昏暗的眼眸闪烁着微光，“其实别人怎么想不重要，最关键是林风怎么想。”

　　林臻若有所思的点点头，明白林衍的意思。

　　林风，是个人才。

　　不止是炼器人才，能进入朱雀挑战赛预赛第二轮，足以见得林风的武者资质，战斗实力如何。甚至凭心而论，在林臻看来，林风的‘价值’比林樊更胜一筹。

　　“而且，我们还不能忽视羽墨。”林衍轻叹。

　　情之一字，牵涉太是复杂。

　　若是不理会林风，羽墨会怎么想？

　　这一年间，羽墨的变化，完全可见林风对她来说有多重要。

　　“唉。”林臻不住摇头，却感头疼不已。

　　这‘内战’，让他进退维艰。

　　……

　　……

　　预赛第一轮，在众所期待中落幕。

　　进阶的近五千个强者，此时养伤的养伤，备战的备战，释罗郡中一片气氛火热。

　　第一轮，仅仅只是个开始而已。

　　剩下的三轮，将会一轮比一轮更艰难。

　　第二轮，星域级一阶武者将会参战；第三轮，星域级二阶武者将会出现；而到最后一轮，星域级三阶武者将会出现，决出最后的一千名武者，作为释罗郡的代表，胜出者，进入正赛。

　　三个月的时间，看似很长。

　　但对决大多数的武者而言，却是相当之短暂。

　　或许，一次闭关便已是耗尽。

　　……

　　林风府邸。

　　恐怕晋级的武者中，最闲的便是林风了。

　　埋首于书中，林风正一页一页翻着《星果图鉴》，仔细查看。身处三百倍时间刻纹之阵，然林风并未修炼，只是翻阅着书册。事实上对现在的林风来说，修炼的用处已是颇为‘微弱’。

　　星主级巅峰！

　　林风虽能储存多余的星力，但所能利用的却只有那么多。

　　况且，拥有凤凰命盘，在某种程度上，林风的星力本就是耗之不尽，再修炼也是无用。至于星修，林风的总星修早已到达十重，单个特殊系星修也是十重，进阶星域级，仅仅一步之遥——

　　魂的突破。

　　但，星苍瞳和星穹瞳的受创，使得‘魂’的能力大幅度下降。

　　就好似一个生龙活虎的武者，如今却是病怏怏，就是想要修炼也力不从心。最重要的是，凤凰命盘的限制，就算‘魂’突破亦是枉然，林风唯有点亮第四个地命星盘，方才能够晋升。

　　“唔……”

　　“怎么就没有一种星果是普通人类所能吸收的？”

　　“当真没有例外么？”

　　林风眉头轻簇，感到一分棘手。

　　如今有件事必须解决，那便是娘的身体。

　　从自己懂事起，娘的身体便一直很虚弱。底子太差，如今虽是滋补了许多，但仍是很‘差’，说不定什么时候就倒下去了。相比起父亲还有万年的时间可以慢慢‘医治’，娘却已不能再拖。

　　“啪！”合上《星果图鉴》，林风摇了摇头。

　　花费足足十天时间，看完所有的星果资料，但依然没有办法。

　　星果固然是集天地精华所生，比仙果档次更高一层，但同样的，普通人却是消受不起，尤其是像娘这样体质虚弱的普通人类。

　　“阿忠差不多也该回来了吧。”林风轻喃。

　　随即，便是步出时间刻纹之阵。

　　在这里呆足十天，在外边仅仅只是一个时辰都不到。

　　……

　　“少爷，这里是5750星晶。”关忠俯首道。

　　“嗯。”林风点点头，并未细问，用人不疑，疑人不用。况且这点钱对自己来说并不算什么，仅仅只是出售了一些星果，在百瀑中自己还得到一把‘失魂剑’，靛色光武，论价值起码在5万星晶以上。

　　“零头你留着，作为府邸开销，以备不时之需。”林风收下5000星晶。

　　钱，差不多够用就行。

　　自己要离开一阵，返回百瀑修炼。

　　距离第二轮预赛开启还有三个月时间，自是不能浪费。星域级这个‘坎’必须要跨过，土命星盘如何点亮尚未有线索，但水命星盘，很显然在百瀑中能得到答案。

　　不过在这之前，自己还得去趟白云塔。

　　“好的，少爷。”关忠轻轻点头，虽对林风出手大方他早已是麻木，但还是感叹不已。

　　虽然只是‘零头’，但750星晶，那可是足足750亿斗灵币，许多星域级武者的家当，恐怕都没这个数目。当年他所有家底加起来，也不过3000多星晶，而这在星域级武者中，也算不得穷，但和林风比起来……

　　简直是小巫见大巫。

　　林风淡然一笑，正是准备离去。

　　倏地微顿，望向关忠问道，“对了阿忠，你可知有什么星果，是能让体质羸弱的人吸收的？”

　　关忠眉头微微一簇，沉吟一会儿，摇头道，“没有，少爷。”

　　林风点点头，并未多言。

　　自己，也不过抱着一分希望随口问问。

　　然此时关忠却接着说道，“少爷，不知用其它方法……可否？”

　　“嗯？”林风倏地一怔。


第十三章 你们在说我么？

　　“少爷的意思，是否想让普通人成为星芒级武者？”关忠诚然开口。

　　林风眼眸一亮，轻‘嗯’了声，凝望着关忠。

　　星芒级，便是天武大陆所谓的封号武神。

　　成为封号武神，身体才是真正意义上的蜕变，在九洲之地，意味着正式进入‘武者’圈子。和天武大陆并不相同，斗灵世界的灵气相当之充裕，婴孩从出生到长大成人，自主的吸收灵气，基本上……

　　在斗灵世界，稍是修炼便能轻易进入武者的圈子中。

　　轻松不过。

　　“若是那样，使用‘星芒丹’便可，少爷。”关忠虽心感好奇，但依然如实而道。

　　林风摇摇头，自己同样曾研究过星丹，所谓的星丹，是炼丹师以各种星果为原材料，以复杂变幻的手法炼制而成。夺天地之造化，将星果最大的潜能运用，将原本作用可能只是一分的星果，变为三分，五分，乃至十分！

　　但，星芒丹和星果却是‘同脉而生’。

　　其基本，仍是天地灵气。

　　“她的身体太弱，承受不住星芒丹的力量。”林风轻道。

　　天武大陆的人们和斗灵世界的人们并不相同，在本质上两者的体质有着巨大区别。

　　斗灵世界的普通人能承受得住星芒丹，但娘却承受不住。

　　“相当的羸弱？”关忠有点明白了。

　　“对。”林风沉吟道，“不到普通人的万分之一。”

　　斗灵世界，就算不修炼，普通人的身体也堪比天武大陆的所谓强者。就好似一头猛虎，哪怕再是羸弱，但庞大的体形依然存在。而娘的身体，在天武大陆的普通人之中都是相当脆弱，宛如柔弱的小草般。

　　“那也不难。”关忠微微沉吟，开口道，“少爷可准备一个水池，将星芒丹投入其中稀释，稀释成万分之一的浓度便可。固然吸收速度慢了足足万倍，但一样能完整的吸收。”

　　“如果想要再小心一点，可以先稀释成十万分之一，甚至百万分之一的浓度，以策万全。”

　　“步步递增，细水长流，未尝不可。”关忠建议道。

　　如雷贯耳！

　　林风眼眸霎时间绽亮。

　　“没错，稀释！！”林风倏地开怀而笑，重重点头。

　　自己却是钻了牛角尖，一味的想着直接将这条路最快的走完，不想正中的路遍地坎坷。阿忠所言虽迂回许多，吸收速度更是慢了足足万倍，甚至十万倍，但那又如何？

　　娘并不需要立即增强实力，只需慢慢改善体质便可。

　　时间，多的是！

　　“果然，读万卷书不如行万里路，还是阿忠你有办法。”林风飒然笑道。

　　姜是老的辣，阿忠丰富的阅历确实帮的自己许多。

　　最大的困难，迎刃而解！

　　“少爷过奖。”关忠微微而笑，能帮得林风他也是心中宽慰，一直来都是林风在帮助他，但他却是无以为报，关忠拱手道，“少爷，此事便交给我，不知少爷要多少颗‘星芒丹’？”

　　“多少一颗？”林风问道。

　　“下等星芒丹每颗100万斗灵币，中等星芒丹每颗1000万斗灵币，上等星芒丹每颗1星晶，顶级星芒丹每颗10星晶。”关忠如实而道，“具体价格或有浮动，但落差不会太大。”

　　林风点点头，却是和星宝一样，星丹亦分上、中、下等，还有‘顶级’存在。

　　等次不同，蕴含的能量，效果各不相同。

　　差一级，就差很多。

　　“替我购买顶级星芒丹十颗，上等星芒丹百颗，中等和下等星芒丹有多少收多少。”林风眼眸闪动。

　　“有多少收多少？”关忠一怔，生怕听错似的。

　　却是不知林风要那么多星芒丹做什么，倘若为了培育武者，直接去奴隶市场购买星主级武者便是，不仅忠诚而且便宜。但不是为了培育武者，买这么多星芒丹又有何用？

　　“对。”林风语气平静。

　　中等和下等星芒丹效果虽差少许，但同样是星丹的存在。或许吸收慢少许，或许能量蕴藏少很多，且多了许多杂质，但并不需要如此尽善尽美。这些中等和下等的星芒丹，自己完全可以给‘狩’的武者服用。

　　届时，天武大陆将会多出许多‘封号武神’。

　　对狩之国度的发展，有百利而无一弊。

　　而自己，不过只是举手之劳。

　　“这里是2000星晶，你先拿着，不够再添。”林风取出星晶，徐徐道，“这件事便交托给你了，阿忠，我有事出去一趟。”

　　“好的，少爷。”关忠诚然应道。

　　……

　　一个大难题，解决！

　　林风嘴角轻划，心中轻松许多。

　　却是比自己想像中更要容易，娘和妹妹届时可直接提升至星芒级。随后，自己完全能使用灵果、仙果、星果，慢慢将两人实力提升，论财力，自己并不逊色于其它星域级武者，别说‘培养’几个人，就算培养千百个，都是轻而易举。

　　关键是，有一个扎实的基础。

　　一个桶要装满水，首先桶必须承受得住水的重量。

　　“斗灵世界，果然应有尽有。”林风微微点头。

　　却是没有做不到，只有想不到。

　　在这里，人类已经进入一个完整的文明体系。

　　淡然一笑，林风随即踏入传送阵，在自己府邸之中，便能直接进入释迦区。

　　相当的方便。

　　……

　　……

　　释迦区。

　　“哗！～”从传送阵中出来，林风这才是想起一件事。

　　“对了，白云塔在哪？”林风苦笑一声，却是忘了问释芷心。心中微微思量，林风环望四周，一片人头汹涌，热闹非凡。

　　“释迦区果然是九大区之一，比起乾罗区却是热闹的多。”林风笑了笑。

　　更何况，这里还是九大区之首，释罗郡最中心的存在。

　　单单从预赛在这里举行，便可看出端倪。

　　“问问别人吧，以释芷心的身份地位，白云塔应该很有名才是。”林风心中轻忖。

　　自己虽不认识路，但释迦区其它武者却应该认识。

　　……

　　然，世事往往出乎意料。

　　连续问了十几个武者，竟是一无所获。

　　这其中包括酒楼的侍者，旅店的婢女，路边的商人摊贩等等，甚至还有许多星主级武者，但无一例外，都连‘白云塔’的名字都没听过。若非和释芷心相熟，知其性格，林风甚至有点怀疑释芷心是否在骗自己。

　　这里，真有白云塔？

　　“唔……”林风眉头轻簇。

　　却没想到自己竟会被这个‘小问题’难倒。

　　正心忖间，倏地，远处传来一阵阵嘈杂的吆喝之声，林风双眸霎时一亮。

　　只见四个身着星甲的壮汉，正从一间酒楼中跨步行出。满脸通红，步履蹒跚，魁梧的体形有种骇人的气息，周围众人见到无不避让三分，似乎惧怕了那四个壮汉。而那四个壮汉也不客气，凶神恶煞，大声怒喝。

　　“让开，死开点！”

　　“狗娘养的，别挡着路！”

　　“看什么看，信不信老子一巴掌拍死你！”

　　……

　　横行霸道，肆无忌惮！

　　四个星主级的魁梧壮汉，嚣张的很。

　　但，众人却是敢怒不敢言，纷纷退让，就是星域级武者见到亦是皱了皱眉，不予理睬。

　　来头不小。

　　“正好。”林风眼眸微亮。

　　却是无巧不成书，这四个魁梧壮汉自己刚好认识其中一个！

　　……

　　“妈的，今天真是倒霉透顶。”黑牛满脸阴霾，一头黑线。

　　先是碰了一鼻子灰，吃了个暗亏。而后向老大求救，结果连老大都陷了进去。回天王帮之后被骂了个狗血淋头，在名楼之中又跪又拜可谓是把脸全丢尽了，这还不止，最惨的是被降级。

　　他在天王帮出生入死了几十年，结果一朝之间便化为乌有。

　　“此处不留爷，自有留爷处，以老大的实力哪里混不开！”

　　“就是，天王帮此举当真寒人心，老大你打生打死，没有功劳也有苦劳，只是犯了一次错，就便打回原形。”

　　话音落在黑牛耳中，眼中闪过一分怒意，却又带着深深的无奈。

　　有什么办法，谁让他这一次得罪的是郡城主！

　　就是天王帮帮主，见到郡城主都不敢吭半声。

　　这就是权，就是势！

　　“依我看，最混账的便是那叫‘林风’的兔崽子，一切都是他害的。”

　　“就是，若不是因为他，哪会发生这么多事。”

　　众人你一言我一语，却是说到黑牛心里去了。

　　若非林风，他哪会这么惨！

　　磨了磨牙，黑牛眼中闪过一抹厉光。

　　倏然间——

　　“你们在说我么？”淡淡的声音响起，让的黑牛和三个手下顿时一懵。呆然的望着前方，人群退散而去，只剩下一个单薄‘微小’的身影，淡然而立，带着一分似笑非笑的神情。

　　岂不正是……

　　“丝～！”倒吸一口气，黑牛眼眸顿时睁大，霎时酒醒大半。

　　眼前这青年的模样，打死他也不会忘记！但，黑牛酒醒了，他身后三个手下却仍是懵懵懂懂。一个疤脸的手下露出一分嚣张之色，“你谁啊你，敢挡大爷去路，娘西匹，活的不耐烦……”

　　“你他妈给我闭嘴！”黑牛怒目而视疤脸手下，怒声而喝。

　　满头的冷汗滴落下来，黑牛丝毫不理会那三个完全楞住的手下，连是回过头来，露出一分谀笑，“林，林公子，什么风把您给吹来了？”

　　……


第十四章 千层云山

　　周围一片静悄悄。

　　便是连围观的武者都有点发懵。

　　林公子？

　　能让一向欺行霸市的黑牛如今恭敬，这身着黑色武服，看起来不像半点有身份之人的林公子，到底什么来历？众人面面相觑，感到心之悸动，却是未曾听过这个称呼。

　　而黑牛三个手下，此时亦是大眼瞪小眼，回不过神来。

　　他们尚不知道，到底发生了什么事。

　　“碰巧路过。”林风淡然一笑。

　　若在平日里，自己自然不会理会这等欺软怕硬之人。

　　但眼下，却是需要他帮忙。

　　“路过？”黑牛浮起一头黑线，暗自嘀咕。

　　他今天还真是倒霉透顶，喝个酒都能碰到这个煞星、瘟神。

　　“你说什么？”林风微笑道。

　　“没，没什么。”黑牛连是谀笑，恭敬道，“林公子，不知有什么需要小的效劳之处？”声音充满阿谀之意，周围围观之人一片议论纷纷，然黑牛却已是完全不在乎，丢一次脸也是丢，丢两次脸也是丢，豁出去了。

　　起码，不要再得罪这瘟神便是。

　　“你可知‘白云塔’在何处？”林风开门见山。

　　天王帮在释迦区势力似乎颇大，其它人或许不知道，但作为地头蛇，天王帮必然知道。

　　“白云塔？”黑牛眉头皱起，一头雾水。

　　思索了一阵，却仍是没有答案，黑牛顿时转过头去，眼睛一瞪，“你们三个傻了，知不知道白云塔在哪里？”三个魁梧壮汉此时早已酒醒，骇然的望着黑牛和林风，头摇的像拨浪鼓般。

　　“唔……”林风眉头拧起。

　　这一次，却是真的犯愁了。

　　连地头蛇都不知道这‘白云塔’在哪，释芷心所住之处当真是神秘。

　　等等！

　　林风眼眸微亮。

　　“释芷心和郡城主如此相熟，而且看郡城主的话语模样，似乎甚是讨好她，释芷心的背景可能比郡城主都要强一分！”林风眼眸灼然，却是不久前发生的事，仍是历历在目，“以释芷心的性格，定不会骗人，白云塔，定在释迦区无疑。”

　　“但连地头蛇都不知道，那说明这个地方……”

　　林风若有所思，望向颇是惶恐的黑牛，徐徐开口，“你可知释迦区有什么地方是进不得的？”

　　“进不得？”黑牛一怔，“林公子指的是……”

　　“普通武者，进不得的地方。”林风手指黑牛，又指向自己，“譬如你和我。”

　　“噢！”黑牛这一次听明白了，恍然点头，“有，自然是有。”

　　“在哪？”林风眼中精光一闪。

　　果然，不出自己所料。

　　“倒是有很多。”黑牛沉吟道，“释迦区年代久远，源远流长，存在着许多古老的神秘势力，普通武者根本无法踏入。远的不说，单单是名楼，便隐藏着很多秘密，十层以上，根本无人能进入。”

　　林风双眉紧拧，“可有哪一个和‘白云’能扯上边？”

　　“白云……”黑牛挠了挠头，倏地眼眸一亮，“有，有，云山！对，就是‘千层云山’。”

　　“千层云山？”林风双目炯亮。

　　听名字，似乎和白云塔还真有点相搭。

　　“林公子是否需要小的带路？”见的林风不识路，黑牛连是献殷勤道。

　　“好。”林风淡然而笑，也不客气。

　　既然有人带路，自是省却自己许多麻烦。

　　……

　　“林公子，这里就是千层云山。”黑牛指向前方。

　　顺着黑牛手指的方向看去，林风眼眸微亮，那是一座占地面积相当广阔的大山，座落在一片白云笼罩之中。云雾霭霭，有种迷幻的感觉，进入其中仿佛被千层白云所笼罩。

　　“难怪名为千层云山。”林风点点头。

　　目光所聚，山上一片生机勃勃，绿意浓浓。

　　但，看起来似乎并无‘特殊’之处。

　　“林公子勿要小看这座云山。”黑牛面色凝然，徐徐道，“至今无人知云山顶上有什么，那片被白云笼罩之处，似乎有一个天然的迷宫之阵。武者进入其中无不迷失方向，往往醒来之后人便已在山脚下。”

　　“哦？”林风抬起头，望向上方。

　　依高度来看，自山腰起，白云便已将大山掩盖。

　　感觉，就好似只剩下半座大山似的，照黑牛如此说来，这座千层云山还真的是很‘玄妙’。

　　“难道释芷心故意让我闯一闯？”林风心中轻忖，却是摇了摇头。

　　倘若是羽墨或许有可能，但释芷心……

　　却不可能。

　　“就送到这吧，多谢了。”林风望向黑牛，点点头。

　　由始至终，自己对黑牛并无太多敌视之意，欺软怕硬，他早已得到应有的教训。

　　而这次，确实‘帮’了自己，不管是出于本意也好，阿谀奉承也好，都是‘帮’。自己若仍对他斤斤计较，无疑显的太是小气。况且，这种小人在某种程度上，还是有相当的用处。

　　比如现在，没有他，自己又怎会那么快来到这里。

　　听到‘多谢’两字，黑牛似乎有点受宠若惊，睁大眼睛，“林公子，你……”

　　“走吧，以后好自为之。”林风淡然一笑，未等黑牛开口，便已身如疾风飞驰入大山之中。留下一脸震惊的黑牛，眼眸顿时精光绽亮，欣喜不已。林风此言，意味着和他前事已是一笔勾销。

　　……

　　……

　　千层云山。

　　“好强的威压。”林风眼眸闪烁。

　　越是往上而行，接近千层云雾之处，越感觉一股深深的威压传来。感觉就好似在山顶处，有一个强大的存在正俯瞰着自己。心中虽感荒谬，但林风却是未在乎，眼中闪露着一分坚定不移。

　　自己，决不会退缩。

　　“不知白云塔是否真的在上面。”林风心中轻道，不敢肯定。

　　照黑牛所言，希望确实很大。

　　望着这片白云笼罩之处，林风眼眸闪动。

　　一试便知！

　　况且，自己也想知道，这千层云山，到底有何特殊所在。

　　有什么秘密？

　　“我来了。”望着那片如白雪皑皑般的云雾，林风嘴角划起一抹淡淡笑意。

　　这，同样是一个挑战。

　　……

　　山顶处，白云弥漫。

　　一座很是‘普通’的塔座落着，看起来极是怪异。

　　周围，没有其它任何建筑，有且只有这唯一的一座塔楼。使得它的平凡和普通，因为这地利却是变的不再平凡。而这里，正是林风所寻找的‘白云塔’，居住着释罗郡最大的权力掌控者。

　　应该说是，秩序的管理者。

　　圣者，释迦罗！

　　“哦？”背负着双手，释迦罗目光灼然的俯瞰而下。

　　以他的实力，就算有千层万层白云相遮，都能清晰见到下方的林风。而刚才的威压，正是他所释放而出。

　　“二十来岁，凤凰星座，星主级巅峰……”

　　“他便是林风。”

　　释迦罗神色平静。

　　凝望着林风，心中亦感几分好奇。

　　就是这么一个实力看起来并不怎么样的小家伙，竟有单独击杀星域级七阶天犬一族的实力？

　　“似乎，藏了很多秘密。”释迦罗轻道。

　　他决不会怀疑自己女儿说谎，因为那是断然不可能的。

　　据他所知的事实就是，林风不仅独自一人击杀星域级七阶天犬一族，更是帮助自己女儿，击杀星域级九阶的天犬一族强者。而且，就在所有人都以为他死的情况之下，一年后，安然无恙的出现！

　　最离奇的是，绿野仙踪的传送通道早已被摧毁。

　　他，到底是怎么回释罗郡的？

　　释迦罗颇感好奇。

　　这种情况，就是他恐怕也并不容易。

　　但林风，仅仅只是一个普通的星主级巅峰武者而已。

　　“神秘的小家伙。”

　　“不管如何，救我女儿一条命，这个情——”

　　“我释迦罗定会还给你。”

　　释迦罗眼眸微动，徐徐点头。

　　……

　　“终于到了。”林风神色渐渐凝重。

　　前方，便是白云霭霭之处，密布着整个山顶至山腰这段范围。

　　这里的白云显然和其它白云并不同，感觉就好似为存在而存在，并非自然所生。倘若是真实的云朵，不可能会一直停留在某一处，更不可能会层层叠叠，云朵与云朵之间，似乎有着某种特殊的联系。

　　正如黑牛所言，这里，隐藏着不少秘密。

　　“应该要不了性命。”

　　“是与否，闯一闯便知。”

　　淡然一笑，林风便是飞驰入密实的千层云之中。

　　或许会有点危险，但并不会致命。

　　“啪。”进入云层之中，林风深呼了口气。

　　刚才那迫人的威压，已是消失不见，身体显的格外轻松，仿佛背在身上的包袱在一瞬之间消失了似的。心中，再没有那种悸动感觉，好似脱离了监视，脱离某种力量的控制。

　　然而……

　　“进入了迷宫之阵。”林风苦笑摇头。

　　理应脚踏实地，但如今自己所踩踏，竟是云朵。

　　双脚没入云朵之中，周围一片白茫茫色彩，看不见远处，更辨别不了方向。

　　周围，没有任何的生物气息，显然和刚才在山脚之下完全不同。这里，就好似一个密闭的空间，将所有一切都是隔离。却没想到，自己刚脱离‘虎口’，又进入‘蛇穴’之中。

　　甚是头疼。


第十五章 岚云之阵

　　迷宫之阵！

　　踏入其中，林风便知黑牛所言。

　　周围一片白茫茫色彩，没有任何方向感觉，这里宛如一片独立的空间，以自然而生的空间大阵为源头，将整个山腰至山顶这片区域完全囊括。白云飘荡，每一处感觉都是一模一样。

　　怎么闯？

　　“嗖！”“嗖！”林风身如疾电，面色凝重。

　　连续疾驰了一盏茶的时间，以自己的速度，整个释罗郡恐怕都能绕一圈。

　　但周围，却依然是那片白云皑皑，没有任何改变。往上而行，丝毫没有任何作用，在这里，方向仿佛失去了意义。自己如无头苍蝇般的闯荡，仅仅只是浪费力气。

　　然，又能怎么办？

　　自己，必须寻到出路。

　　轻易认输，并非自己作风。

　　“一定有办法。”林风心中轻忖。

　　目光烁然的打量四周，缓缓降低速度，仔细观察。

　　此时在塔顶上，释迦罗神色淡然的俯瞰着下方，虽然林风处在阵中，但他却是清晰可见。毕竟，这个‘岚云之阵’本就是他所设立，控制。若不然，又岂会有那般威力？

　　“且看你悟性如何。”释迦罗眼眸轻烁。

　　……

　　阵中。

　　林风眉头紧拧，四处飞驰。

　　“倘若星苍瞳和星穹瞳在，岂会这般受制。”

　　微微一叹，林风感到几分无奈。

　　失去后，方知双瞳的重要性，却是过往太依赖。

　　倘若是全盛状态下的自己，就算不施展‘自我状态’，同样能‘看’到这个大阵运行轨迹。就好似当日见到刻纹之阵般，不说习练、破解，起码能‘看’的到，能理清这阵的奥妙所在。

　　从而找到出路！

　　不像现在，一头雾水。

　　“到底，这个阵有何特殊？”林风眼眸粼粼，小声嘀咕。

　　慢慢的飞驰，所见的除了白云还是白云，这里仿佛没有其它存在，所有一切都只是白云，无边无际数之不尽的白云。徐徐停落而下，林风双手交叉于胸前，右手轻抵嘴唇。

　　“千层云山。”

　　“白云塔。”

　　“两者都有一个‘云’字，而这里……”

　　“也都是云。”

　　林风若有所思的点点头，心中微念。

　　显然，倘若白云塔真的在这‘千层云山’之中，这里的秘密定然离不开一个字——

　　云。

　　“阵法和幻术不同，阵法的形成，必须要有‘支柱’，不可能直接成阵。”林风微道，对于‘阵’自己固然不懂，但起码的知识却还是知道不少，包括自己使用玉淼施展幻术一样，其实也是一种‘阵’的体现。

　　支柱，是自己的双瞳，是玉淼的存在。

　　而这个阵……

　　“应该便是这些看似不起眼的白云。”林风眼眸璨亮。

　　越是不起眼的存在，有时越是重要，就好似一栋栋高层建筑，没有那些砖石，如何搭建得起？

　　阵法，同样是一种‘建筑’。

　　“这些白云，应该就是这座阵的‘砖块’。”慢慢抽丝剥茧，林风有点想明白了。

　　“关键，在于这些‘砖’到底是怎么搭的。”

　　……

　　心念已成，林风不再犹豫。

　　与其仍是四处摸索方法，倒不如像瞎子过河般，集中一个方向往前而走。

　　或许，真的能走到河的对岸。

　　“云。”

　　“这些云，到底有什么特殊？”

　　林风四处环看，上下左右，不断打量着。

　　云朵一片接一片，感觉每一块云朵和另一块云朵都是彼此相连，仿佛有一根无形的绳索将两者牵连在一起。与正常的云朵不同的是，这些云朵并不会移动，彷如一个稻草人般，仅仅只是‘停留’。

　　更符合自己‘支柱’的推论。

　　“等等，既然它并非真实的云朵……”林风眼眸一亮。

　　“或许其中蕴藏着什么秘密？”

　　心中轻动，林风越想越觉得可能性大增。

　　真实的云朵自然没有特殊所在，但这些‘假’的云朵，很可能潜藏着某种自己不知道的存在。

　　比如……

　　“哗！”林风手中星光闪动。

　　灌输入前方一片云朵之上，顿时间眼眸炯然亮起。

　　果然如此！

　　自己，竟感受到了星座能量的存在！

　　这些云朵之中，竟是蕴含着相当不俗的‘星座能量’。

　　十分之强大！

　　“这些星座能量是何作用？”

　　“而且，为何星座能量藏在云朵中，我一点感觉都没有？”

　　心中思量，林风倍感好奇。

　　持续的将自身星力灌输而入，并未感觉到任何‘排斥’。

　　“好是奇怪。”林风微忖，却并未停止输出星力，这云朵中所蕴含的星座能量有着奇怪的感觉，就好像一根木柴，等待‘火’去点燃，而自己的星力，就是那微小的火苗。

　　“哧！”“哧！”林风眼眸微亮。

　　随着星座能量不断输入，感觉越来越深。

　　就好似接近那一层面，那一个点。

　　倏地——

　　“啪！”仿佛契合般的声音，好似钥匙打开了那把锁。

　　“有了。”林风望着前方的白云，感应极为强烈，原本真实存在的白云，如今有着一分半透明的感觉，因为在白云的正中央，闪烁着一抹淡淡的星辰光芒，两种力量相契合。

　　其中一份，是自己的星力。

　　而另一份，则是原先云朵中蕴含着的星座能量。

　　“有趣。”林风微然一笑。

　　自己，隐隐间仿佛揭开了一点谜底。

　　身体霎时一移，来到另一朵白云之前，林风再次伸出手。

　　星力不断的灌输而出，很快，哗！同样的一道光芒亮起，宛如一颗星辰绽亮。

　　和第一朵白云，十分的相似！

　　“再来！”林风身影未停，顿时间往第三朵白云飞驰而去。既是找到‘契合’之点，自是不需犹豫。手中星光璀璨，林风眼中带着浓浓的希望和好奇，一朵一朵‘点亮’这些白云，神色坚定。

　　直觉告诉自己，秘密，定藏在这些云朵之中！

　　塔顶处，释迦罗露出一抹淡淡的笑容。

　　“小家伙，心思还算细腻，没白费我的心意。”释迦罗轻轻点头。

　　岚云之阵，是他所布，星座能量的主人同样是他。以圣者的实力，星座能量蕴藏在阵中，林风又怎能发现？事实上，换做其它武者，敢将星力灌输入云朵之中，无疑等同破阵，定会遭到岚云之阵的攻击。

　　但林风，却是例外。

　　“机缘，要靠自己把握。”释迦罗淡然道。

　　……

　　一朵，又一朵。

　　虽然每一朵白云的点亮，都需要耗费不少星力，但对林风来说，这并不是问题。

　　花费足足十二个时辰！

　　林风，终于完成了任务。

　　“千层云山，果然如其名。”林风轻道。

　　自己，走遍整个阵，总共点亮足足千朵白云。

　　这一次，不会再迷路。

　　但……

　　“完全封闭。”

　　“大阵，总共十层环圈，每一层环圈又分十层。”

　　“环环相扣，每时每刻云与云之间都在变幻，这些云朵中不止有星座能量，更有相当雄厚的空间能量。”

　　林风眼眸烁然，已然完全明白。

　　这些云朵，并不像自己所‘看’到的那样纹丝不动。

　　反而随着阵法驱动，每时每刻，这些云朵都在变幻方位，就好似棋盘上两颗棋子不断交换位置。其中规律，自己暂时看不明，但变幻的速度极快，而且没有任何固定。

　　相当之玄妙！

　　“难怪，武者进入其中会迷失方向。”林风轻道。

　　就算自己点亮这千朵白云，都费了九牛二虎之力，尤其是点亮最后几十朵，更是费力。包括现在，每时每刻，自己都好似在变幻方位，并非自己在移动，而是身边这些白云不断在‘空间转换’。

　　但最关键的是……

　　出口，在哪里？

　　在这十二个时辰中，自己走遍阵中每一处角落。

　　点亮所有千朵白云便说明一切，但没有任何类似传送阵，或是光幕这样的存在。这里，仿佛什么都没有，只有这些白云，就算如今将其全部点亮都是如此。

　　“不，还有空间能量。”林风点点头。

　　“以及这些星座能量。”

　　三种存在！

　　彼此间有着一分关系。

　　但，自己仍看不出这个大阵，奥妙到底在哪里。

　　“破阵可能性很小。”林风轻明。

　　自己虽点亮这些白云，契合这些星座能量。

　　但，仅仅只是契合，以自己的实力要破阵根本不可能。

　　“照黑牛所言，这里由来已久。”

　　“倘若这么容易就能破阵，比我强的武者比比皆是，这座大阵也不会存在如此之久。”

　　自己，毕竟只是星主级巅峰。

　　释罗郡中，星域级的武者，并不少见。

　　“空间能量……”

　　“难道能够利用这些空间能量？”

　　林风眉头紧拧，却是没有半点头绪。

　　自己对空间能量并不陌生，甚至非常的熟悉，但眼前这些空间能量在阵中一环扣一环，形成一个完整整体，与千朵白云，与这些星座能量完美的结合，毫无破绽。

　　“到底，关键在哪里……”林风沉吟不决。

　　凝视着一朵朵白云，却是一模一样的大小，就好似一颗颗棋子般，没有任何不同。

　　所差别的，只有……

　　“星座能量？”林风眼中精光一闪。

　　“莫非……”

　　……


第十六章 破阵之法

　　闭上眼，林风心之沉浸。

　　周围这些云朵的‘星座能量’，皆是被自己的星力点燃。

　　就好像印下一个个记号，在这座迷宫之阵中显的格外清晰。脑海中，仿佛浮现出一个巨大的棋盘，每一个棋子大小虽是相同，但却有着细微的差别，而这些差别的根本在于——

　　“星座能量。”林风霎时睁开眼眸，精光闪动。

　　“千朵白云，没有一朵的星座能量是相等的，或高或低，皆是不同。”

　　林风暗道，心中了然。

　　或许，这些星座能量的庞大非自己所能窥觑。

　　但，自己星力的引动，却完全能感觉得出来。越强的星座能量，便需要自己越多的星力去引动，就好似点火般，越是大的‘干柴’，需要越强的火焰去点燃。

　　是一个比例的问题。

　　“倘若这些星座能量高低，蕴藏着解阵之法……”林风若有所思的点点头。

　　霎时间，身如幻影，林风疾速飞驰。

　　半刻钟后——

　　“就是它。”林风眼眸灼灼有神。

　　果然不出自己所料！

　　“所有的白云都在不断变幻着方位，唯独它……”

　　“没有任何变化！”

　　林风握了握拳，欣喜不已。

　　谜底，距离自己已是越来越近。

　　慢慢的掀开！

　　“踏！”一跃而上，林风落在这朵静止的1号白云之上。

　　然，踏在上方，白云却是半点未变。林风眉头微拧，暗自思索，“接下来怎么做？”

　　目光随意的瞥过四周，周围几朵白云不断的展开着‘空间变换’。倏地林风双眸扫过，精光闪亮，只见得右侧方2号白云一闪而过，瞬间便是变幻而消失，林风倍感惊奇，几乎在瞬间，左侧有朵白云亦是变幻出2号白云，但同样一闪即逝。

　　速度，相当之快！

　　“比正常变幻速度要快。”林风心中一凛，并未着急。

　　闭上眼，意识再一次集中，与1号白云上下左右相连的共有三朵白云，而这三朵白云完全是分散开的，一朵一朵变换着2号白云。仿佛有什么规律所在，煞是奇特。

　　“果然一一对应。”林风心中微忖。

　　这显然不是巧合，自己踏上1号白云，2号白云便是出现。

　　那踏上2号白云呢？

　　林风心中一动，霎时睁开眼眸，目光落向右侧方那朵白云之上。心中估量着时间，就在白云再一次变化的瞬间，林风身影倏地疾驰而出，在2号白云出现的那一刹那，刚好赶到！

　　时间，掌握极佳！

　　“踏！”落在白云之上，林风心中一动。

　　感觉，就好似从一个空间踏入到另一个空间之中，周围一切瞬息剧变。

　　刚才的1号白云仿佛消失，而周围同样又是出现三朵一模一样的白云，最惊人相似的是，3号白云，瞬时出现。

　　“一朵接一朵。”

　　“莫非，这便是破阵之法？”

　　“但，有那么容易么？”

　　林风暗自嘀咕，心中颇感疑惑。

　　但眼下没有其它方法，不管如何，这个‘笨’方法确是一试。

　　……

　　咻！咻！咻！

　　身如疾电，林风快如疾风。

　　一朵白云接着另一朵白云，变幻速度极快。

　　一千朵白云，看似繁多，但真正踏入其中，却是极为轻松。没一会儿，林风便已是接近完成，但眉头却依然紧簇，“不对，不应该是这样，到底哪个环节出了问题？”

　　林风心之轻动，虽继续着解阵之法，但自己的感觉却越来越不对。

　　仿佛，出现了某种‘差错’，但自己却察觉不出来。

　　第998朵！

　　第999朵！

　　1000朵！

　　“踏！”林风驰向第1000朵白云。

　　但霎时间——

　　“蓬！”一股巨力从白云中传来，那强大的星座能量仿佛抗拒似的，霎时间便将林风硬生生阻挡。胸口一沉，林风面色凝重，身体一个翻腾，稳稳落地，但眼中却精光闪动。

　　“果然没错。”

　　“并没有那么简单。”

　　林风点点头，这一次完全肯定。

　　倘若这真是可行之法，如今这迷宫之阵必定已破开。

　　但，显然不是。

　　“到底哪里不对？”林风越来越是感兴趣。

　　就好似解开一个谜题，如今刚刚初见端倪。事实证明，自己的想法并没有错，但其中可能有某些关键之处被遗漏，所以导致整个过程错乱，却是一子错，满盘皆落索。

　　“阵法，到底什么是阵法？”

　　“破阵之法，蕴藏着什么秘密，又或者……”

　　“遵循着哪一种规律？”

　　林风沉吟思索，感到一分力不从心。

　　书到用时方恨少，对于‘阵法’之道，自己并无涉及，仅仅只知一些粗略的知识。

　　“若是刻纹之阵，我可能还懂多点。”林风哂然一笑，苦中作乐。

　　“唔，对了，刻纹之阵，也算是‘阵法’的一种。”

　　“两者之间会不会有什么相似，又或者……”

　　“可借鉴之处？”

　　林风眼眸一亮，脑海中不禁浮现出当日绘制‘刻纹之阵’时的画面。

　　曾经的一幕一幕宛如影像般回放而出，林风淡然一笑，却是那时刚入释罗郡，自己还是什么都不懂。但正因为此‘较量’，让的自己认识了燕青大师，也算不‘打’不相识。

　　“刻纹之阵的绘制……”

　　“我知道了！”林风心猛的剧震，霎时睁开眼眸，“是节奏。”

　　“对，就是节奏！！！”

　　林风大喜，霎时间回想起来。

　　阵法的绘制，有着自己独特的节奏韵律，包括源头的绘制，大阵的绘制，以及各种各样的‘绘法’，无不讲究着星座之道，拥有独特的节奏和韵律，使得刻纹之阵具有生命力。

　　而这座‘迷宫之阵’，同样如此！

　　“每朵白云踏上之后，第二朵白云便出现。”

　　“不能等到它第二次出现后，才是踏入，而应该在它第一次出现时便已踏入。”

　　“而这，需要掌握‘时间差’。”

　　林风眼眸闪动，心中暗凛。

　　第一次，自己都未在第一时间踏入下一朵白云。

　　关键所在！

　　“一试便知。”林风点点头，眼眸烁亮。

　　……

　　构想和计划，很完美。

　　但，事实却并不容易做到，毕竟下一朵白云出现的间隙很短暂。

　　换言之，要第一时间踏上，必须‘未卜先知’。当然，并非真的未卜先知，而是靠预判去断定白云出现的时间。这预判的能力，说来其实很简单，便是记忆。

　　但要真正完全记忆，却不是容易的事。

　　毕竟，这座迷宫之阵足足有一千朵白云，而每朵白云的时间差都不同。

　　最大问题是，相差只是微厘之间！

　　“嗖！”“嗖！”林风身影如电。

　　眼眸炯炯有神，心神完全集中。

　　哪怕自己习惯炼器，能记忆极多的火焰，但这一次却也遇到相当麻烦。

　　记方向容易，记时间差很难。

　　因为，无迹可寻！

　　……

　　一次次的尝试。

　　没有任何捷径，只有笨办法。

　　但有时候，笨办法却也是相当不错，就好似愚公移山，花费的仅仅只是多一点的时间而已。或许，要走过这座山，完全可以攀山而过，但每一次攀山而过，和移开这座山，孰优孰劣？

　　捷径，未必是佳。

　　笨办法，未必不好。

　　一次次的尝试，对林风而言是一次挑战。

　　更是极大成就感的挑战！

　　破阵，尚是第一次！

　　“就是这样。”

　　“对，感觉很好。”

　　林风疾驰在一朵朵的白云之间，没有感觉任何的无聊。

　　就好似解开着一副棋局，破解一个残局，那种心情和舒畅的感觉，难以言喻。连续十几次走遍1000朵白云，记忆着时间差，林风又花了足足三天三夜的时间，去试验，去实践。

　　终于——

　　功夫不负有心人。

　　在第四天，林风终于如愿以偿。

　　“踏！”“踏！”“踏！”三连响。没有任何间隙，最后三朵白云以瞬间爆发力到达，论难度相当之高。但林风却早已经过无数次失败，累积了经验，熟练之至。

　　第1000朵白云！

　　“哗！～”光芒璨亮，星座能量闪耀。

　　这一次，最后那朵白云并没有任何排斥或是抗拒的感觉。

　　“踏！”林风落在白云之上，感觉到一分脚踏实地的触感，嘴角微然一划。

　　“成功！”林风眼眸炯亮。

　　瞬间，前方一片空间剧震。

　　迷宫之阵仿佛在震动着，周围白云如消失般，一道空间之门徐徐开启。

　　就在眼前，大阵仿佛失去了束缚的力量，神秘的感觉烟消云散，只有那道璀璨的空间之门，光芒耀眼。

　　“吁～～”轻呼一口气，林风旋即从白云中落下。

　　“终于破解了这迷宫之阵。”林风微微一笑，踏向空间之门。

　　然而……

　　目光瞥过周围白云，林风倏地眉头一拧，停下脚步。

　　“嗯？为什么……这些白云还在变换？”林风顿感疑惑，自己对阵法理解虽浅，却也知阵法一旦被破，便会停止运行。但眼下，除了开启一道空间之门外，这座迷宫之阵似乎并没有什么变化。

　　感觉，很不对劲。

　　“难道说这并非真正的破阵之法？”

　　林风心中一疑。

　　倏地，眼眸炯亮。

　　“莫非……”林风睁大眼睛，面色顿时一变。

　　……


第十七章 私生子

　　“倘若这不是破阵之法，那是……”林风心之连动。

　　一种由心的感觉，顿时冉起，似乎明白了什么，想通了什么。

　　林风眼眸炯炯有神，胸口不断起伏，霎时间闭上眼睛。刚才的一幕一幕，宛如影片回放般再一次出现在眼前，从第一朵白云开始，到最后一朵白云，不断的记忆着，回放着。

　　心之悸动！

　　但，却又说出来。

　　一遍又一遍。

　　一次又一次。

　　每回想一次，心中的感应便更深一分。

　　“是什么？”

　　“到底是什么！”

　　林风轻抿嘴唇，双拳握紧。

　　霎时间眼眸睁大，精光粼粼闪烁。

　　“再试一次！”林风暗凛。

　　既然‘想’不出原因所在，不如亲身再体验一次。

　　反正，如今‘时间差’自己已是完全掌握，再试一次不需要再花费三天三夜，仅仅一炷香时间足矣。

　　……

　　塔顶。

　　“不错。”释迦罗露出一抹淡淡的笑容，点点头。

　　机缘，要靠自己把握。

　　而林风，并未让他失望。

　　“果然是可造之才。”

　　“只是不知，能学到多少。”

　　释迦罗目光炯亮，俯瞰下方‘岚云之阵’，此时林风正是一遍又一遍的重新‘试验’着。并未着急，似乎正乐在其中，精亮的眼眸仿佛领悟了许多，脸上带着若有若无的笑容。

　　……

　　“果然，藏着秘密。”

　　“这座‘迷宫之阵’，好是深奥。”

　　身影如光，林风微然而笑，此时已是连续第十次施展‘破阵之法’。

　　每一次的施展，自己便感悟许多，心动许多。

　　而现在，终于明白！

　　“步法，这是一套相当深奥的步法。”林风目光炯然。

　　“蕴藏着深深的星座之道！”

　　心之一动，霎时间林风星座之力涌出。

　　仅仅只是一分星力波动，却使得所立之处的白云绽亮。就好似点燃星座能量，节奏在瞬时间便是改变，周围白云‘空间变换’的速度顿时增幅，快如闪电。

　　时间差，完全变化。

　　“越强的星座之力施展，这套步法节奏就越快！”林风心中微忖。

　　“威力，也就越强！”

　　一直来，自己感觉到一分心动的感觉。

　　是因为正在领悟‘星座之道’！

　　“奇怪的是……”

　　“这蕴藏着的星座之道，应该不是凤凰星座。”

　　林风眉头微簇，感到一分不可思议。

　　为什么不是凤凰星座的‘道’，自己也能领悟？

　　相当之怪异！

　　“不管那么多，先试着领悟看看。”林风眼眸炯亮，心之好奇。

　　这蕴藏在迷宫之阵中的‘步法’，自己很想知道——

　　到底有多强！

　　……

　　时间差，记得很清楚。

　　节奏，同样是固定的，就算是以星力增幅，但每一个时间差的变化都是相同的。

　　“一点点熟悉，先从十分之一时间差开始。”林风徐徐点头。

　　一步，一步适应。

　　首先，要找到十分之一时间差的‘星力’强度。

　　其次，掌握这新的‘时间差’。

　　“开始！”林风眼眸绽亮。

　　有了新的目标，转眼便将自己来的目的忘的一干二净。

　　这就是武者。

　　……

　　星力的增幅，使得速度完全变化，更使得原本已是细微的‘时间差’，更变的微弱之至。以普通武者来说，要掌握这细小的变化，很难，但对一个炼器师而言，却早已熟练。

　　一理通，百理明。

　　或许两者并不相同，但却能借鉴很多。

　　无论是星力的平衡控制，还是时间差的微弱变化，林风都能轻松驾驭。

　　最重要的是，三天三夜的‘愚公移山’打下了扎实的基础。

　　节奏，尽在掌握之中。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　林风速度极快，宛如幻影一般。

　　虽是十分之一的时间差，但真正要掌握也要费不少功夫。

　　显然，林风状态相当不错，仅仅只花了一天一夜的时间，便已是掌握大半，剩下的，看起来也只是时间问题。

　　“奇怪的星座之道，似乎并不需要完全领悟也能发挥力量。”

　　“而且，和凤凰星座根本不搭边。”

　　林风越是修炼，越感奇怪。

　　却是百思不得其解。

　　“倘若是星技，必须要以星座之道为驱引，才能发挥星技真正力量。”

　　“但这‘步法’甚是奇特，就算只是单独的施展，同样具有相当的威力，感觉……”

　　“就好似本身便已蕴含着星座之道。”

　　眼眸闪动，林风感到好奇。

　　这仅仅只是自己的猜想，事实怎样却是不得而知。

　　但毫无疑问的是——

　　“这套步法，很强。”林风眼眸灼然。

　　绝对能极大的增强自己战斗实力。倘若完全掌握这套步法，不止在‘躲避’方面自己能有极大的优势，在攻击方面，更能配合枪法，攻敌于不备，近身能力大大提升！

　　自己，正欠缺一套步法！

　　……

　　越往后，修炼越难。

　　前面800步，林风花费一天一夜时间。

　　而最后的200步，更是精粹，尤其是最后的十步，更是整套步法的精髓所在。时间差的变化，细微到极致，足足花费五天五夜，林风这才是完全掌握这一套步法。

　　但，并非全部。

　　“只是第一阶段。”林风眼眸烁亮。

　　十分之一的时间差，对自己来说，只是适应而已。

　　真正要发挥战力，必须以自己如今最强的速度施展，掌握步法，才能发挥最大威力！

　　不是自己迁就步法，而是要步法适应自己！

　　这才是真正的‘实力’掌控。

　　“以最强的速度，掌握节奏。”林风紧握双拳，心之雀动。

　　难度，很大！

　　但，越大的难度，意味着越强的实力增幅。

　　真正的修炼，开始！

　　……

　　林氏一族。

　　“族长似乎有决定了？”林衍笑道。

　　“相当困难的抉择。”林臻苦笑的点了点头。

　　无论做出哪一个决定，必然会得罪其中一方，所看的只是‘利弊’的对比。

　　没有完美的决定，只有不得已的选择。

　　“让我猜猜。”林衍轻抚长须，苍老的双眸闪过一道精光，淡笑道，“依老朽看，族长应该决定帮林风一把。”

　　“知我者，莫如衍老。”林臻无奈一笑，目光炯然，“思前想后，帮林风比不帮利弊更大一点。家族如今虽开放许多，但仍是‘排外’，如此并不适合吸收新鲜血液，这固然是每个家族所要面对的问题，但我林氏一族又有更多劣势。”

　　林衍点点头，确实，林氏一族并非正统以‘武’为上的家族。

　　新鲜血液的无法进入，意味着林氏一族的‘武力’，始终难以上涨。

　　这一点，从如今局面便可看出端倪。

　　作为释罗郡排名前三的炼器师家族，林氏一族如今连一个中区的‘老大’地位，都是难保，要知道，释罗郡足足有九十九个中区！尽管这些年林氏一族发展的极为迅速，富可敌国，但也仅仅只是和恶龙会，青云楼持平而已。

　　距离最强的兀家，仍有不少距离。

　　做不到第一，有何用？

　　“再者，林风此子潜力无穷，更胜林樊一筹。”林臻目光灼然。

　　“此举，必会让副族长林烮地心中生刺。”林衍徐徐开口，若非为了林烮地，林臻又何须如此烦恼。

　　“所以我决定以个人名义赞助林风。”林臻面色凝然，“虽是避免不了双方意见分歧，矛盾增大。但起码能使得弊端减弱一点是一点，就算林烮地恨，也不过嫉恨我一人而已。”

　　林衍洒然笑道，“族长似乎还有最重要的考虑因素吧？”

　　林臻无奈一笑，“没错，因为羽墨，其实由不得我不选。”眼中闪过一道黯然，林臻轻轻开口，“二十多年前的事衍老定不会忘记，情之一字，哪怕心智再成熟的武者，都为之疯狂。”

　　林衍亦是一叹，“当年……啸天确实可惜了。”

　　林臻耸耸肩，“我只是不想羽墨重蹈覆辙，到时我林氏一族鸡飞蛋打一场空……”

　　“岂非赔了夫人又折兵？”

　　……

　　副族长府邸。

　　“爹，你肯定林风是族长的私生子？”林樊好奇道。

　　“五成左右。”林烮地眼眸轻闪，“这些日子来，我用尽手段探查林风身世，甚至派人进入过雁翎府乃至绿烟城，但这‘林风’就好似石头里蹦出来似的，没有半点线索。”

　　“这个狗杂种！”林樊目露凶光，倏地疑道，“所以爹你放弃探查了？”

　　“并非如此。”林烮地摇摇头，“只是如今有更好的方法，不需要再耗费人力。”

　　“什么方法？”林樊眉头一拧。

　　林烮地双眸白光炯然，淡然道，“此次预赛第二轮，你对上林风，正好是一个‘检验’机会。倘若林风真是林臻那老鬼的私生子，他定会不遗余力的支持他。反之，林臻不会为了一个‘外人’，公然承受巨大压力。”

　　林樊恍然的点点头，“我明白了。”

　　正在此时——

　　“滴，滴滴！～”林烮地左手上星晶表响起。

　　目光一炯，林烮地眼中闪过一道浓浓寒光，望向林樊，“林臻已决定支持林风。”

　　“妈的！”林樊宛如一头凶狠的豺狼，紧握着双拳，青筋暴露。

　　“记着，决不能留活口！”林烮地杀意尽露。

　　“放心，爹。”林樊双眸睚眦欲裂。

　　“这狗杂种，死定了！”


第十八章 山雨欲来

　　岚云之阵。

　　“咻！”“咻！”林风身如疾电。

　　穿梭在一朵朵白云之中，林风神色凝然。星座之力粼粼闪耀，速度提至顶点，宛如一层幻影般，只见得残影阵阵，根本看不见身体的运转方向，就仿佛瞬移一般，煞是奇特。

　　一次又一次。

　　一轮，又一轮！

　　并非最强的星力，却是最极致的速度。

　　早在五天前，林风便已是完全以最快速度通过岚云之阵，但……

　　并未离开！

　　“还不够。”

　　“仍差一点！”

　　“这套步法的‘道’，越来越清晰。”

　　林风双眸粼粼，神色正然。

　　就好似枪法，‘形’的方面自己已完全掌握，但‘意’的层面，仍未到完美。

　　既然要修炼，岂能半途而废！

　　必须完美收官。

　　……

　　没有捷径。

　　步法的练习，只能靠一次次的琢磨，一次次的施展，到达心之所至的感觉。闭上眼睛，林风此时就算不‘看’，不‘感应’，凭借着数千次的练习都能轻易施展，没有任何错误。

　　心，完全放松。

　　此时，林风的身体，陷入一种‘意识’的状态。

　　这是步法施展的一种境界，就算未以心而操控，以身体都能自主的施展。

　　这一点，在战斗中十分关键！

　　倘若在战斗中，仍要分心去想着步法怎么施展，怎样配合招数，无疑显得多余。就好似走路，会想怎么走路才安全一样，太累赘！瞬息万变的战斗，必须要使步法如同走路一样轻松。

　　不用去想，都能完美施展！

　　以身体自主的发挥威力，很难，但却必须要克服。

　　随着不断的练习，坚持不懈，如今，林风已然到达这个层面。

　　连续一个月的施展，数千次枯燥的磨练，在一次次感悟星座之道中，林风终于到达突破的瓶颈。

　　身体意识，已是‘接受’了这套步法。

　　“踏！”“踏！”“踏！”最后连续的三响，随着踏上第1000朵白云，林风眼眸豁然睁开，精光闪亮。完美的施展，令的自己心都是轻松许多，隐隐间感觉这套步法的‘道’，又是领悟精进了一层。

　　而此时——

　　“轰！～”“轰隆！！～”迷宫之阵剧烈震动。

　　整座大阵，仿佛进行着一种变化，好似有什么事要发生。

　　“嗯？”林风微微一怔，顿感好奇。

　　“这突然出现的变化……”

　　心中微忖，林风环视四周，见得一朵朵白云不再是空间变换，反而好似浓缩一般，慢慢的变小。但仅仅只是体积的变小，蕴含着的星座能量却是没有任何变化。

　　最重要的是，空间能量依旧存在。

　　迷宫之阵的核心，并未改变。

　　……

　　白云塔。

　　“悟性，当真极佳。”

　　“白羊座的奥秘‘岚云步’能领悟第一重，潜质相当不错。”

　　释迦罗点点头，眼中带着分赞赏。

　　“相比起华维，丝毫不差的璞玉。”

　　“不过，凤凰星座应该擅长火之道及时间之道，这小家伙的空间悟性……倒真出乎所料。”

　　“原以为他会掌握岚云步的变化之道，真没想到。”

　　释迦罗心中轻喃。

　　目光如电，凝视着下方的林风。

　　“可惜，只剩一个半月时间，领悟第一重已是极限。”

　　“第二重，比第一重更要难百倍。”

　　摇摇头，释迦罗随即往塔内行去。

　　第二重又岂是那么容易，就算资质如芷心，也仅仅只修炼到第三重。

　　在释迦罗看来，林风资质虽不逊色华维，但也仅仅只是‘不错’而已，距离他的女儿释芷心，却仍是差很多。

　　……

　　岚云之阵的剧烈震动，持续了足足一个时辰。

　　随着震荡渐渐消失，整座大阵恢复平静，而此时林风的眼眸徐徐绽亮。

　　“哦？”林风身影一移，从白云中飞驰而下。

　　整座迷宫之阵，已是焕然一新，原本半透明的白云，如今颜色更浓烈一分。而白云中蕴藏的星座能量却没有任何改变，此时‘空间变换’再一次的开始，但与刚才已是完全不同。

　　“快了足足一倍。”林风眼眸闪动。

　　原本空间变换已是极快，如今更如闪电一般。

　　而自己踏在这迷宫之阵中，对星座之‘道’的感应，亦是更浓烈一分。

　　但越是靠近，就越感觉它的深不可测！

　　就好似天边的星辰，无比磅礴。

　　“似乎，变化了很多。”

　　“去看看。”

　　林风心之雀动，霎时飞驰而行。

　　心中，充满好奇。

　　……

　　“变快了。”

　　“云朵与云朵之间的距离，亦是缩减一半。”

　　林风眼眸闪亮，握了握双拳。

　　这意味着什么？

　　意味着这套步法，再是进阶一层！

　　缩短一半距离，相当于自己的施展速度又能提升足足一倍。步法变化快了足足一倍，移动的距离，更是缩减一半之多，这在近身战中无疑更是有利，更是能发挥威力。

　　越小的距离，意味着节奏的变化越快！

　　在瞬息万变的战斗之中，这是相当关键的一步。

　　单以‘躲避’来说，躲避的幅度小一半，意味着再攻击的速度快一倍，同时意味着对方的反应时间少一半！这一倍和一半，相当的关键，很可能，会使得局势完全逆转。

　　比起之前，却是更有用的多。

　　但……

　　“也更难许多。”林风双眸灼然。

　　步法变化，快一倍，星力的施展，自然更是加剧。

　　最关键的是，空间能量的转换又是快许多，每朵白云间的时间差更薄弱，连带着每朵白云出现的时间也缩短足足一倍。这每一样的加倍减半，相加起来，并非单纯的累积。

　　而是一个乘法，使的困难度十倍百倍的增加。

　　但同样，威力亦是急剧增加！

　　“继续。”林风未有半分犹豫。

　　既然开始，就不要让它停止，虽然难度增加，但自己的‘基础’已经很扎实。如今，只是在原有的基础上再是提升，只要仍在自己能力范围，便没有达不到的。

　　只要功夫深，铁杵磨成针。

　　所差别的，只是耗费时间的多少而已。

　　……

　　……

　　三个月的间歇期，很短。

　　对于武者来说，或许一次闭关便已是结束。

　　但对有些人来说，却很长。

　　林氏一族。

　　“族长还未找到林风？”林衍讶道。

　　“再过两天，预赛第二轮便要开始，这林风竟还不知所踪。”林臻摇摇头，无奈道，“亏我为了支持他还力排众议，得罪族中不少高层，当真是捡了芝麻丢了西瓜。”

　　长长一叹，林臻一脸郁闷之色。

　　感觉，就好似全身的力气打在一团棉花上，虚不受力。

　　族中会议，他一力支持培养林风，丝毫不管任何反对的声音，得罪的人不止一个两个。

　　但，林风到现在都未是出现。

　　他到底为了什么？

　　“倒也并非没作用。”林衍笑道，“起码族长的‘态度’已经出来，族中现在分系武者和外系武者斗志昂扬，包括前阵子我们故意将此事放风出去，在乾罗区中风向亦是改变，据我所知，许多中立武者，已是在暗地里观察我们林氏一族。”

　　“虽然眼下看不到成果，但族长这一步棋算是走对了。”

　　林衍淡笑道，“族内那些不知进取的老懵懂，只懂闭门造车，目光和族长却是差远了。”

　　林臻苦涩一笑，“倒也是不幸中的大幸。”

　　……

　　时间，过的很快。

　　预赛第二轮，已是迫在眉睫。

　　所有进阶的武者无不踌躇以备，尤其是那些‘输不得’的，更是拼尽全力。

　　包括林樊在内。

　　“哗！”“哗！”四目对视，两道璨亮的白光交加，闪动着摄人寒芒。那是两对耀眼的白色双瞳，充满着破坏和毁灭的力量，林烮地和林樊对视而立，两对眼瞳释放着恐怖力量，正是修炼之中。

　　所不同的是，林烮地神色平静，看起来很是轻松，但林樊却是面色苍白，紧咬牙关。

　　实力对比，一看便知。

　　“蓬！”林樊猛的后撤几步，脚步踉跄。

　　两道白光倏然间消散，两人双瞳恢复正常。

　　“三十六秒，进步了两秒。”林烮地罕见的一笑，甚是满意，“这三个月，进步非常大。”

　　“都是爹教导有方。”林樊站定身体，沉呼了口气，虚弱的一笑，“我如今‘白穆瞳’煞灭到达第三层顶级，比起三个月前威力提升何止数倍，虽仍未提升至第四层，但要击杀林风轻而易举！”

　　“以你的实力，三个月提升至星域级二阶亦有五成把握。”林烮地徐徐开口。

　　“但远远不如白穆瞳威力提升如此稳定，况且论战斗实力，白穆瞳比起星域级二阶，更能发挥力量。”林烮地目光炯然，“老鬼林臻的私生子，同样具有不俗的瞳术，上一次他以瞳术暗算你，这一次——”

　　“让他知道，什么才是真正的瞳术！”

　　“我一定会的。”林樊双眸宛如星辰般璨亮。

　　晶亮的白芒宛如两道流星射出，林樊嘴角咧起，露出一分狰狞杀意。

　　“这两天不要修炼，让白穆瞳好好休息一下，恢复最佳状态。”林烮地淡淡开口。

　　“是，爹。”林樊点点头，信心十足。

　　再过两天，就是林风的死期！

　　……


第十九章 坚持的回报

　　白云塔。

　　“轰！”“轰！！”光耀璀璨。

　　在塔内练武室中，一片金黄色的星光耀眼。一大一小两道身影交错，只见得释芷心小小的脸上充满正然的表情，随着双手不断变幻，一道道星光能量飞射而出，直袭向前方。

　　轰鸣声惊人！

　　但，却是一一落空。

　　“啪！”“啪！”身如幻影，宛如瞬移般，仅仅只是简单的身体摇摆，却透射着一分独特的韵律。倘若林风见到定是瞪大双眼，这躲避的步法和他所习练的‘千云步’极为相似。

　　只不过，幅度更微小，速度更快捷！

　　这是？！

　　“星云光弹！”释芷心并不认输，双眸璨亮。

　　从正前方星光壁中疾射出一道道光弹，凝集成一条璀璨的光线，好似蝌蚪一般，弯弯曲曲却是以极快的速度轰向前方。这一招，在绿野仙踪中可是以一敌百，将兀家武者打的落花流水，但此时……

　　却是完全无用武之地。

　　哗！～前方人影突然间消失。

　　“蓬！”“蓬！”星云光弹无不落空。

　　释芷心一怔，倏地面色一变，仿佛感应到什么，猛的回头。

　　但，却是为时已晚。

　　“砰！”一掌，将释芷心震飞。

　　后方，那道淡然的身影徐徐闪现，神色平静自若，正是圣者‘释迦罗’。

　　“你耍赖，爹！”释芷心悬空而立，嘟起小嘴。

　　“我又没说只守不攻。”释迦罗微微一笑，一双星瞳带着分满意，“看样子，芷心你的伤势已是恢复的七七八八了。”

　　“人家早就恢复咧，是爹你担心多了。”释芷心轻道。

　　“小心驶得万年船。”释迦罗淡然点头，正色道，“芷心你这次毕竟伤的太重，爹怕对你的身体造成永久性伤害，不得不小心处理。若不然，未来因此功亏一篑，止步武者之路，岂非太可惜。”

　　吐了吐小舌头，释芷心小脸一红，却也知父亲是为她好，连是转移话题，“对了爹，林风怎么样了？”

　　“还在领悟岚云步法第二重。”释迦罗缓缓开口，“但仍差的很远，两天内断然没可能领悟，进入第三重。”

　　“啊。”释芷心轻讶，“那能不能再多给他一点时间？”

　　释迦罗摇摇头，“他毕竟非白羊座武者，资质虽不错，但比起芷心你仍差一等。就算再给他三个月时间，恐怕也无法领悟第二重。”望着释芷心，释迦罗眼中带着分慈爱，“若非为了你，爹也毋须还人情给他。白羊座的奥秘，岂是普通人想学就能学。”

　　若是普通人闯岚云之阵，早就被轰出去。

　　白云塔所在，怎容人乱闯？

　　释芷心好奇道，“林风资质只是不错么？”

　　“和你的师弟华维在伯仲之间。”释迦罗淡然评价，倏地望向释芷心，眼中闪过一道璨光，“其实我很好奇，他实力虽不错，但毕竟只是星主级，那日怎撼动得了星域级九阶的天犬一族强者，救你一命？”

　　释芷心轻咦一声，“爹不知林风有瞳术？”

　　释迦罗微怔，“特殊眼瞳？”

　　释芷心点点头，美眸轻璨：“以星主级实力，能撼动星域级九阶武者，起码都是一档眼瞳，甚至可能是……顶级眼瞳！”

　　释迦罗眼眸闪烁，眉头轻轻簇起。

　　据他连月所见，林风却是未曾用过一次瞳术。

　　“小家伙，藏的还挺深。”释迦罗哗然一笑，露出分爱才之色。

　　他，似乎还是太小看了林风。

　　……

　　岚云之阵。

　　林风正是一次又一次的试验着，修炼着。

　　拼尽全力！

　　无数次的失败，但却是无数次的爬起再战，林风很清楚，步法的修炼没有任何捷径。如今拥有‘地利’能够辅佐修炼，效率极高，倘若离开这里再是修炼，恐怕就没那么容易。

　　单单是步法的‘精确度’，便不能把握。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　如此好的修炼机会，岂能错过？

　　林风心中很清楚，故而将原本去百瀑的计划移后。毕竟，百瀑随时都可进入，但这座‘迷宫之阵’，说不定什么时候就会关闭，自然是利用多一分便是一分。

　　“嗖！”“嗖！”林风身如疾电。

　　但额头上却渗出汗水，越往后越感觉力不从心。

　　空间的感觉越来越薄弱，前五百步靠着一个月来的苦练已是完全掌握，但五百步之后，却越来越困难，空间的变化极快，煞是细致，就算反应速度跟得上，但‘空间’的感应能力却跟不上。

　　“啪！”身体移动，林风心之一动。

　　踏落在云朵之上，但一直维持住的‘感觉’便是消失。

　　自己，再一次失败。

　　……

　　“吁！～”长呼口气，林风感到一分疲惫。

　　越往后，星座之‘道’越明显，若单单只是步法，那么勤加苦练，只要身体到达那个水准便能熟能生巧，就好似第一次那样。但如今这迷宫之阵变化后，对星座之‘道’的要求越来越高。

　　若说第一次，注重的是‘形’，是基础的话。

　　那么现在，注重的就是‘意’，是一种‘道’的把握。

　　“是这套步法所属的星座之道么？”林风眉头轻簇，微忖道。

　　随即摇了摇头，林风将心中的怀疑尽是抹去。

　　“既然我能修炼得了第一次，为什么第二次修炼不得？”

　　“一模一样的星座之道，感觉困难，是因为这星座之道的提升，让我力有不逮。”

　　“并非其它原因。”

　　点点头，林风眼眸璨光，意志坚定。

　　自己，既然能完成第一次的修炼，为什么完成不了第二次的修炼？

　　既然能掌握前面五百步，为什么掌握不了后面五百步？

　　“不要给自己的失败找任何的借口！”林风一握拳。

　　眼眸灼亮，再次开始修炼。

　　……

　　失败！

　　再失败！

　　还是失败！

　　每多完成一步，都要经历无数次失败。

　　而每隔百步，便是一个瓶颈。林风如今卡在第600步中，足有一天有余。数之不尽的失败，在这一道坎中不断摔倒，但林风却越挫越勇，眼中光芒依然璨亮。

　　“一定能掌握这感觉。”

　　“是空间的感觉！”

　　林风紧紧咬牙，心之坚定。

　　从小磨练出的意志力，使得林风信念极其强大。

　　一次次的失败，化作动力，化作冲劲，就好似一道道浪潮，不断扑出！

　　再一次弛入第600朵白云！

　　林风的意识，完全的集中汇聚。

　　此时脑海中没有任何其它念头，只有深刻的感应着这空间位置，这与原本世界的交叉点。周围的一切，仿佛完全失去，遁而消失。眼前只有那闪亮的光点，唯有那唯一的存在。

　　星座能量！

　　“轰！”脑袋一阵剧烈震荡。

　　霎时间，一股熟悉的能量瞬间爆裂开来，就好似久旱逢甘露般，原本苦涩的感觉在这一刻变的无比充裕。整个人，充满着生机勃勃，右眼闪动着极致的光芒，耀眼绽放。

　　宛如，沙漠中雨水的灌溉！

　　使得一切，都是变的完全不同。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”林风身如幻影，嘴角划起喜悦和兴奋的笑意。

　　周围的感觉清晰无比，就算自己不闭上眼睛，都能清楚感觉到每一分气息的流动，每一道气流的运转。最清晰的，无疑是‘空间’能量，就好似血脉相连般的感觉！

　　“恢复了！”

　　“终于，回来了。”

　　林风心情极佳，完全没想到，在关键时刻，自己的星苍瞳‘归来’了。

　　休息够了，沉睡够了，星苍瞳重新照亮眼眸。命魂的主体归来，苏醒后的星苍瞳仿佛变的更强，就好似激发出了那潜在的威能，对空间的感应能力远胜之前。

　　“好奇特的感觉。”

　　“好强烈的控制能力。”

　　林风心之惊动，疾驰在一朵朵白云之上。

　　原本，这些感觉‘困难’的步法，在此刻却是变的极为轻松。

　　仿佛轻而易举便能抓住。

　　是‘感觉’！

　　感觉的变化，星座之道的精粹，完全握紧。

　　踏过第600朵白云，并未有半点停止，每一朵白云间的时间差自己早已深刻印在心中。之前一直受困，只因为对‘道’的领悟感应不够，但如今再无限制，就好似脱缰的野马般狂奔在草原之上，毫无阻拦。

　　第630步。

　　第660步。

　　第699步！

　　700步！！！

　　完全的爆发，从600步到700步，仅仅一次便是通过。

　　林风眼眸绽亮，在星苍瞳辅佐之下，命魂凝聚着最强的能量感觉，与凤凰命盘的交融好似将周围一切都是控制，随心所欲。这一刻，原本的星座之‘道’变的格外清晰，原本模糊的空间感觉，近在咫尺。

　　伸手便可触摸！

　　……

　　林风的星苍瞳和星穹瞳，虽是受创严重，但服食如此多的星果，却早已恢复的七七八八。

　　尤其是星苍瞳，能量原本就逊色星穹瞳一筹，恢复起来更是快速。在这三个月来，不断被空间能量所刺激，自主吸收能量，星苍瞳的恢复相比星穹瞳又快了一分。

　　甚至，不止是苏醒，更蜕变精进一层！

　　虽是误打误撞，但却是林风的坚持，得到了回报。

　　功夫不负有心人。

　　……


第二十章 决不止星域级

　　星苍瞳的恢复，让得林风信心倍增。

　　宛如蛟龙出海，嗷啸浪腾，一发不可收拾。仅仅只是第一次的小试牛刀，便连跨199步，在第799朵白云才是停止。而第二次，便顺利闯过百步瓶颈，进入800步之后。

　　失败不到三次，领悟至850步。

　　花费仅仅一个时辰，林风到达第899步。

　　效率，极为惊人。

　　拥有眼瞳和没有眼瞳，宛如一个瞎子和正常人的区别。

　　之前做不到，不代表现在做不到！

　　“就是这个感觉！”林风右边眼眸璨动着极致光亮，星苍瞳的空间感应能力异常强大，仅仅几次尝试，便是跨过第900步，进入最后百步冲刺。终点，近在咫尺！

　　……

　　白云塔。

　　“还有最后一天时间。”释迦罗背负双手，望着天边。

　　“预赛第二轮，就快要开始。”

　　“不知这一届，会涌出哪些好苗子。”

　　眼眸闪烁，释迦罗徐徐从塔内漫步而出。

　　站立在白云塔的栏杆边缘，释迦罗随意的俯视下方，正如他这三个月来每天都做的一样，神色平静自若。

　　看看，林风进度如何。

　　但这一次，释迦罗却是愣住了。

　　“什么？”眉头轻簇，释迦罗眼眸泛光，“第990步？”

　　心猛的跳了一下，却是成为圣者之后，甚少有事会让他失去平静。一年前的绿野仙踪是一次，而如今又是一次！蓬然的气息浮现在释迦罗身体周围，金光璀璨的眼瞳极为摄人。

　　紧盯着塔下那‘渺小’的身影，释迦罗的胸口微微起伏。

　　“果然正如芷心所言，是特殊眼瞳。”释迦罗沉呼出一口气，感到一分心之震惊。

　　若只是单单的特殊眼瞳，他不会如此吃惊。

　　但林风，能在一天之中将‘岚云步’第二重，从第599步提升至990步……

　　那就完全不同。

　　“就算是芷心，也没有这等可怕的修炼速度，而他还不是白羊星座。”释迦罗感到惊然无比。一直来，他都以为林风的资质只是和华维在伯仲之间，但显然是他眼拙，而且，眼拙的不是一丁半点。

　　“想不到我释迦罗，也有看花眼的时候。”释迦罗反是笑了起来。

　　丝毫未感觉到一分恼怒，反是心情极佳。

　　因为他，收获了一个好苗子！

　　……

　　岚云之阵。

　　林风，已经望见终点。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”步法，精粹到极致。

　　每一次空间的变幻，都使得周围气流变的极是诡异，一片紊乱。林风的动作幅度越来越小，此时的他宛如与释芷心交手时的释迦罗一样，瞬移感觉极是明显，这等的步法，在对战的时候——

　　相当之可怕！

　　“就是这个感觉。”

　　“对！”

　　林风闭上眼睛，双眉紧紧拧在一起。

　　心之聚焦，心神完全集中在一起，摒除周围一切障碍。

　　在这一刻，这一刹那，自己完全独立于空间之中。

　　眼前，有且只有那最后闪亮的光点。

　　咻！咻！咻！光影璀璨。

　　三道破风之声，使得整个岚云之阵完全爆发，剧烈震动。身如幻影，林风一气呵成，完成岚云步第二重的修炼，双拳一握，“很好。”脚踏在云朵之上，林风睁开双眸，意识状态恢复正常，脸上绽放出微微笑容。

　　自己，终于成功！

　　“虽然只是初步掌握，但星座之道却是悟通不少。”

　　“只要勤加练习，完全掌握这套步法，仅仅只是时间问题。”

　　握了握拳，林风信心十足。

　　对于即将到来的朱雀挑战赛，有着相当大的帮助。

　　“对上林樊，倘若施展这套‘千云步’，他没有半点机会。”林风淡然一笑，倏地莞尔，“差点忘了，如今星苍瞳不仅完全恢复，更是蜕变精进一层，他的瞳术对我根本无用。”

　　之前自己忌惮他的瞳术，是因为星苍瞳和星穹瞳都是沉睡，只剩下孤零零的外壳命魂。

　　但眼下，自己的星穹瞳虽仍未恢复，但对付区区一个林樊——

　　星苍瞳，足矣。

　　……

　　白云塔。

　　“芷心，可还记得当日修炼奥秘‘岚云步’时，你花费了多少时间？”释迦罗淡淡开口。

　　“嗯……”释芷心小脑袋微微一偏，沉吟道，“好像几个时辰吧。”

　　“第二重呢？”释迦罗眼中精光一闪即逝。

　　“不记得了。”释芷心摇摇头，好奇道，“问这个干嘛，爹？”

　　释迦罗眼眸炯然的望向塔外，一片白云遮雾，朦胧中透射着一分美丽，“三年前，你修炼‘岚云步’，第二重花费近五天时间，其中最后一百步花费三天时间领悟。”

　　“我记得了，爹，你还赞过我呢。”释芷心大大的眼睛闪动，恍然笑道。

　　“是啊，论资质芷心你更胜爹一筹。”释迦罗慈笑的摸了摸释芷心的小脑袋，眼中闪过一道精光，“我一直以为在释罗郡中，没有任何一个武者资质潜力能胜过你，但我想我错了。”

　　“啊？”释芷心一怔，“爹你的意思是？”

　　收起笑容，释迦罗面色正然，凝望塔下，“就在刚才，林风将‘岚云步’第二重，从第599步开始修炼，到现在已经完全领悟成功，花费时间仅仅一天不到，比芷心你领悟速度快了足足两倍！”

　　释芷心美眸顿时亮起，惊叹道，“哇，真的啊，这坏人还真厉害。”

　　并未有任何嫉妒之色，事实上释芷心也猜到林风的潜质极强。

　　但却是没想到，会是如此的强！

　　“当然，这只是一部分资质，并不能代表所有。”释迦罗徐徐点头，“但窥一而知百，拥有顶级眼瞳，又有此等悟性，却是不得了。林风这小家伙的上限在哪固然无从知晓，但他的下限……”

　　“可以肯定，决不止星域级。”释迦罗眼中精光闪耀。

　　……

　　岚云之阵。

　　“终于结束了。”林风环望四周。

　　此时，剧烈的震动已是停止，周围所有一切亦回归原始之初。

　　每朵白云之间的距离，恢复如常，和自己三个月前进入时一模一样。阵中，星座之道的‘感觉’减弱许多，就好像一切都是回到三个月前，整个迷宫之阵又再是重起。

　　但，前方闪动的光门却证明着——

　　自己，已经能出阵。

　　“奇怪的迷宫之阵。”林风心中微忖。

　　感觉，好像不是特意‘困’住自己，仔细想想，反而像是在帮自己一般。

　　为了让自己学到这套‘千云步’？

　　“应该不可能吧。”林风哂然一笑，却是哪有那么好的事。从白云中一跃而下，林风双目炯炯有神，如今星苍瞳的恢复，周围感觉已然是完全不同，看的见许多之前看不见的东西。

　　“空间能量，并不固定。”

　　“而是在四处流转，变化着。”

　　“每一朵白云，千云步的下一步，并非只是单一而行。”

　　林风双眸闪亮，心中微忖。

　　任何一朵白云，都对应着三朵白云，固然有最快速的下一步，但也有慢速的其它两步，充满变数。所不同的是，唯有第一步才拥有最强的空间能量，但另外两步，空间能量虽微弱，但感觉却很深奥。

　　就好似下棋一般，自己走的，是最犀利，直捣黄尨的一步。

　　但显然并不止一种走法，其它两步有攻有守，有隐有现，充透着各种变数。

　　“倘若是这样的话，三步接三步，三步再接三步……”

　　“一千个三步的累积，该有多少变化？”

　　林风直感不可思议。

　　倘若真如自己所想的话，这‘千云步’的另外一面恐怕更加复杂。

　　远超自己想像的复杂。

　　“好是神秘的阵法。”

　　“蕴藏着如此多秘密所在。”

　　林风点点头，心之惊动。

　　自己以为已是看透了它，但回过头来想想才发现，自己所看到的仅仅只是冰山一角。不去想那些变化之道，单单最简单最精粹的‘空间之道’，便还能继续领悟。

　　倘若再缩减距离，再增加速度会怎样？

　　自己所感悟到的空间之道，仅仅只是一小部分而已。

　　再深入想一想，倘若将这变化之道和空间之道相结合，又会是怎样一番光景？

　　无穷无尽！

　　“果然，学无止境。”林风摇头苦笑。

　　多想也无意，林风随即放下心中念头，跨出大阵。

　　自己，已是逗留的太久。

　　……

　　“好美的地方。”林风双眸粼粼。

　　离开大阵，自己进入千层云山的山腰之上，这里风景一片独好。

　　漫天的白雾朦胧着一分美感，好似琵琶半遮面，使得整座山峰隐荡着迷离感觉，让人心之轻动。视线固然受阻，但随着徐徐攀上山峰，周围一切渐渐闪现。

　　“噢？”林风抬起头。

　　“那便是山顶么，果然有座塔。”

　　林风目光望去，虽有许多白云遮盖，但若隐若现间却还是能见到塔的存在。

　　这座塔并不高，看起来也很普通，然在白云映忖遮照之下，却显得一分朦胧感觉，颇有几分仙味，倒是让人心之向往。

　　“不知是不是白云塔。”林风轻忖。

　　想想却是莞尔而笑，此行来寻找白云塔，结果却是出乎意料。

　　飞驰而走，林风霎时进入白云笼罩之中。

　　……


第二十一章 奥秘

　　“释芷心？”林风眼眸一亮。

　　自己刚是踏上山顶，便见到一张盈盈笑脸。

　　一头熟悉的齐刘海，宛如瓷娃娃般粉雕玉琢的脸庞，大大的眼睛正笑嘻嘻的望着自己。

　　“坏人，你总算来了。”释芷心轻声哼哼，“害我等了三个月。”

　　林风不好意思的笑了笑，倏地反应过来，苦笑道，“谁让你不说清楚白云塔在哪，我在释迦区摸索半天，问了许多人都是一无所知。”

　　“那些普通武者哪会知道。”释芷心轻哼鼻，“真笨，忘了回来后在哪里见到我的？”

　　林风倏地一怔，拍手道，“对哦！”

　　自己回来后，见到释芷心不正是在名楼？

　　且自己拥有郡城主王默所赠的‘黑耀令牌’，完全可以出入自由。其它人或许不知道白云塔在哪，不知释芷心所在，但郡城主又怎会不知？名楼的人怎会不知？羽墨曾提过，名楼背后的主人就是郡城主‘王默’。

　　苦笑一声，林风无奈摇摇头。

　　确实，自己没想那么多。

　　“走吧，笨蛋。”释芷心噗嗤笑道。

　　“好。”林风笑了笑。

　　彼此同生共死，患难与共。

　　如今，释芷心对自己早已没有任何敌意。

　　……

　　与释芷心并排走在白云塔内，林风好奇的环望四周。

　　这座塔看起来普通，正如自己在塔外所见到的那般，但塔中却蕴含着深厚的气息和底蕴，充满神秘味道。一层接一层，一面环一面，相当之曲折，内有乾坤。

　　最重要的是，塔中有极强的威压。

　　隐隐间，让人感到压力。

　　“这座白云塔……是不是很特殊？”林风犹豫了下，还是问道。

　　“算是吧。”释芷心轻然一笑，眼眸闪烁，“这座白云塔已有千万年历史，到底存在多久别说你和我，就是爹也不知道。只知道，自从我释家开始守护释罗郡以来，白云塔便已存在。”

　　林风眼眸闪亮，心中震惊。

　　并非为白云塔的千万年历史而震惊，而是为释芷心所言。

　　释家，守护释罗郡！

　　换言之……

　　“芷心你的父亲是？”林风胸口微微起伏。

　　释芷心回过头，望着林风灼然的双目，笑道，“圣者‘释迦罗’，释罗郡的秩序守护者。”

　　“咝～”林风深吸了口气。

　　果然不出自己所料，释芷心的来头确实极大。

　　难怪以郡城主‘王默’的身份地位都要拍她马屁，原来释芷心的父亲，竟是‘圣者’！自己虽不知‘秩序守护者’是何意思，但圣者自己却知晓，那是人类武者的一个尊称。

　　实力，超越星域级到达圣级！

　　位列人类金字塔顶端，是所有武者奋斗的目标。

　　包括自己。

　　“傻啦？”释芷心笑道。

　　她年纪虽小，却是冰雪聪明，自是看得出林风的惊然。

　　身份并没什么好隐瞒，知道释家存在，白云塔存在的释罗郡中人数不少，多林风一个不多，少一个不少。在释芷心来说，她已是将林风当作朋友，朋友之间，不需要避东避西。

　　林风洒然一笑，“有点被吓到。”

　　“笨蛋。”释芷心轻道，美眸闪动，“不过圣级而已，对其它武者来说或者难比登天，但对你我而言，总有一天会到达这个层次。而这一天，并不会太久。”

　　声音平静，透射出释芷心的信心。

　　而她，确实拥有说这话的资格。

　　“圣级……”林风眼眸闪动。

　　自己，也很想到达圣级，但又岂会像释芷心说的那般容易？

　　“是不是心中在怀疑？”释芷心美眸望来，闪烁着轻光，浅笑道，“这话可不是我说的，是爹说的。爹的眼光向来好的很，他既然说你能很快到达圣级，那一定没有问题。”

　　“令尊说的？”林风一怔。

　　释芷心的父亲，圣者‘释迦罗’？

　　他认识自己？

　　“对。”释芷心点点头，轻笑道，“你以为爹布置的‘岚云之阵’谁都能轻易闯过？更不用提学习白羊座的奥秘‘岚云步’。这三个月，你的一举一动可都在爹的注视当中。”

　　蓬！脑袋一炸。

　　林风眼中充满不敢置信。

　　怪不得！怪不得自己一直觉得这迷宫之阵甚是奇怪。

　　之前还在怀疑，如今终于肯定。

　　“白羊座的奥秘‘岚云步’？”林风心之惊动，只感不可思议。

　　自己还道有如此好的机缘，想不到背后，是释芷心的父亲，圣者‘释迦罗’在操纵着一切，难怪整件事看起来如此‘怪异’。想起这三个月，自己一直被人观察着，林风只感心之骇然。

　　竟是一点感觉都没有！

　　“圣者果然是圣者。”林风心中感叹。

　　如今的自己，距离圣级的实力，确实还有很远。

　　……

　　漫步在白云塔中。

　　“对了芷心，奥秘是什么？和星技不同么？”林风眼中闪过一分好奇，“书中不是说星技唯各星座所独有么，为什么我能修炼白羊座的‘奥秘’，这到底是怎么回事？”

　　心中，有着数不尽的疑问，林风眼眸闪动。

　　虽然释芷心年龄小过自己，但显然她的见识更胜自己许多。

　　“奥秘和星技当然不同。”释芷心摇了摇小脑袋，望向林风，轻笑道，“我问你，意识进入本命星座，见到七颗主星之后，进入主星修炼星技之前，你还见到什么？”

　　“见到七颗主星之后，进入主星修炼之前？”林风眉头微凛，眼眸微闭。

　　每一次修炼，自己意识进入本命星座，便是见到璀璨明亮的七颗主星，而后择其一进入，除主星外……

　　倏地——

　　“啊！”林风陡然睁大眼睛，想了起来。

　　“是那些星辰光点！这些难道就是‘奥秘’？”林风紧望着释芷心。

　　除七颗主星外，本命星座还有数之不尽的其它星辰光点，虽不如主星那般璨亮明耀，但密密麻麻数量却是极多。倘若相集合，比起主星却是要‘大’许多，明亮许多。

　　释芷心轻轻点头，“对，这就是奥秘，并非专属本命星座的武者才能修炼，其它武者一样可以修炼。”顿了顿，释芷心又道，“只不过，其它武者修炼更‘难’许多，而且永远无法领悟奥秘最深的那一层。”

　　原来如此！

　　林风恍然点头。

　　“所以释芷心的爹是特意安排我修炼这奥秘‘岚云步’？”林风眼眸绽亮，心中若有所思，“我明白了，应该是出自释芷心之口。唔……可能是还我当日救命之情。”

　　很容易便能推测，自己和释芷心的爹无亲无故，根本没有任何交集。

　　唯一的交集点，便是释芷心。

　　“谢了。”林风望向释芷心，倏然开口。

　　“不用客气。”释芷心对林风眨了眨眼睛，带着一分不怀好意之色，停下脚步。林风微怔，却见得自己不知不觉间已是随释芷心来到一处密闭的空间，周围闪动着淡淡光耀，空空荡荡。

　　“这里是……”林风好奇道。

　　“练武室。”释芷心眼眸烁烁，望向林风，冉冉开口，“我想知道你真正的实力。”

　　四目相对，林风从释芷心的眼中看出一分坚定，仿佛回到绿野仙踪那时，自己所见到的那个长大的‘释芷心’。举手抬足间，具有恐怖惊人的力量，当时以一己之力扭转整个局势！

　　“恭敬不如从命。”林风目光炯然，战意沸腾。

　　自己，也想试试，释芷心到底有多强！

　　……

　　……

　　释罗郡。

　　一片热闹沸腾。

　　随着三个月间歇期的结束，预赛第二轮再是风风火火展开。

　　这一次的票价更胜过第一轮，尽管比赛场数少了近乎一半，但质量却比第一轮更提升许多。星域级武者之间的战斗，在第一轮中很是罕见，但在第二轮绝对不会少。

　　档次的提升！

　　而此时，随着比赛即将开启，众参赛武者无不踌躇以备。

　　到了这一地步，谁都不想输！

　　……

　　云间区。

　　“咻！”“咻！”破空之声，急速响起。

　　一个白发青年，手执软剑，眼中闪动着炯亮光芒，神色正然。

　　剑法充满灵动感觉，宛如一只燕子疾速变化身影，忽上忽下，忽左忽右。剑中渗透着浓浓奥妙，白发青年身如幻影，实力相当不俗。正是外围赛排在首位，编号为‘1’的白起！

　　“林风，我知道你不会输。”

　　“三个月后，你我再续资格赛一战。”

　　“这一次，我定要赢的干净利落，让你心服口服！”

　　白起神色铮然，气息极为惊人。

　　今日的他，比起资格赛时，更要强大十倍不止。

　　预赛第三轮，他的对手，将是林风和林樊之间的胜出者。

　　……

　　林氏一族。

　　“啪！”“啪！”一双白色的眼瞳，厉光照耀。

　　独自盘坐在练武室内，为了备战，这三个月林樊连大门都未跨出一步。所有的仇，所有的恨凝结在一起，林樊咬牙切齿，宛如一头狰狞恶狼，对于林风的恨意是发自心底的！

　　无论在公还是在私，他定要将林风除之而后快。

　　“林风，明年今天，就是你的忌日！”林樊的杀气，疯狂毕露。

　　此时，已然是凌晨。

　　距离预赛第二轮开始，只剩最后四个时辰。

　　……


第二十二章 平手而已

　　白云塔。

　　一人一刀，铮铮傲骨。

　　华维‘修罗屠’横握在手，淡淡的绿色光芒闪动，气息强烈。此时，他正是闭着眼睛，眉头紧紧拧在一起，面色十分凝重。在他前方，一个中年男子背负双手，目光如电，虽然仅仅只是目视着华维，但那惊人的威压却一浪高过一浪。

　　空气中，透射着令人窒息的压力。

　　汗水，不断的从额头上流出，华维紧咬牙关，手中的修罗屠颤动着，拼尽全力抵挡着这可怕的力量。

　　每一秒，都是煎熬。

　　但每一秒，都是一笔不小的财富。

　　这是圣者的磨练！

　　多少人求之不得，在释迦罗的威压下，华维额头上的汗水越加增多，紧闭的眼眸有种痛苦感觉。倏然间，仿佛到达极限般，华维‘啪’的睁开眼，大口喘着气，看起来极是狼狈。

　　模拟战斗！

　　模拟生死间的战斗，以领悟战斗技巧，提升实力。

　　唯有实力强横如释迦罗，方才有这个能力帮华维进行这种‘修炼’，确实让每个武者都是求之不得。

　　此时，空气中窒息的感觉已然消失。

　　华维的气息缓缓平坦下来，拱手道，“多谢师傅教导。”

　　释迦罗神色未变，淡然开口，“今天是最后一天，当日人情我已尽数归还于你，武者之路毕竟还是需要自己去走。以你如今的实力，释罗郡的预赛，罕有人能和你匹敌，但切忌不可大意。”

　　“预赛只是热身，正赛才是朱雀挑战赛真正的开始。”释迦罗说道。

　　“是，师傅。”华维拱手再谢，这三个月来，几乎每一天释迦罗都帮他修炼，提升。

　　能在短短三个月间提升如此之大，确实多亏了师傅。但师傅同样需要修炼，没那么多时间一直‘帮’他，正所谓师傅领进门，修行在个人。一个只懂得依靠的武者，不是真正的武者。

　　况且，星域级三阶，应付预赛确实绰绰有余。

　　“若是没事的话，那我先走了，师傅。”华维对释迦罗很是尊敬。

　　时间却是不早，第二轮的预赛即将快要开始。

　　“等等，和他一起走。”释迦罗淡然道。

　　“他？”华维微微一怔。

　　“嗯，他来了。”释迦罗眼眸闪动，前方，两道人影正是漫步而来，有说有笑，关系颇为密切。

　　正是林风和释芷心！

　　身上没有任何伤痕，两人仅仅只是‘切磋’而已。

　　自然不会有太多损伤。

　　“林风？”华维回过头，不禁睁大眼睛。

　　“华维？”林风此时也是望见了华维，却是没想到。

　　刚见完北冥洋，自己过来道别圣者释迦罗，没想到会巧遇华维。

　　“好久不见。”林风飒然而笑。

　　“没想到你还活着。”华维眼眸闪亮，轻轻感叹，他并没注意预赛第一轮进阶的武者。事实上，对他来说下一个对手是谁根本不重要，更不用说并非一个武斗场的林风。

　　林风笑了笑，“我自己也没想到。”

　　“臭神气。”释芷心小声嘟囔。

　　声音虽小，但圣者释迦罗却听的一清二楚，身影一闪，霎时出现。

　　一股熟悉的威压！

　　林风的视线顿时从华维处移至释迦罗，心中轻凛。

　　眼前的中年男子自己虽是第一次见到，但却有种相当熟悉的感觉。

　　“见过圣者。”林风作揖恭敬道，虽然自己并不认识释芷心的父亲，但单从释芷心的眼神便可看出来者身份，更何况，这惊人恐怖的威压和对周围区域的控制，无不证明着他的身份——

　　圣者！

　　唯有圣者，才拥有这等力量。

　　“不必多礼。”释迦罗淡然一笑，神色平静。

　　举手投足间有着一分别样的气质，林风心中微凛，微微一笑，“还未多谢圣者传授技艺。”

　　“礼尚往来而已。”释迦罗淡然应道，“救了小女，这是你该得的。况且我也并未传授你任何技艺，能将奥秘‘岚云步’习至第二重，是你自身努力结果。”

　　奥秘‘岚云步’，第二重！

　　说者无心，听者有意，华维眼眸顿时绽亮。

　　身在白云塔，为释迦罗之徒，华维又岂会不知‘岚云之阵’的存在，岚云步的厉害。

　　那几乎可以说是释迦罗的招牌！据他所知，岚云步的领悟相当不容易，连释芷心也仅仅只是领悟两重而已。霎时间，望着林风，华维的眼中闪动着炯亮的光芒。

　　“圣者言重。”林风微微一笑。

　　果然正如之前猜测，释迦罗是为还自己的‘人情’。

　　“林风。”华维倏地开口。

　　“嗯？”林风目光闪亮，望向华维。

　　那双眼瞳精光绽亮，透射着浓浓的战意，林风心中顿时一动。

　　感觉，就好似回到绿野仙踪那时，似曾相识。

　　“当日在绿野仙踪，你我始终无缘一战，但这次你应该不会拒绝我了吧？”华维握了握拳，带着战意粼粼。在绿野仙踪时，他便想和林风一较高下，但苦于没有机会。

　　如今，却是期待已久。

　　林风洒然一笑，颇感一分无奈。

　　才刚和释芷心切磋完，又多一个华维，自己脸上难道写着‘挑衅’两个字么？

　　“师弟你就别自取其辱了。”释芷心撇撇嘴，开口道，“这坏人这三月不知跑去哪里进修，实力进步一大截，连我都不是他的对手，你要挑战他，两三招估计就得被打趴下。”

　　哗！众人面色顿变。

　　不止是华维，更是释迦罗，一双眼瞳闪动着耀眼光泽，似是惊讶。

　　释芷心的实力他再清楚不过！

　　林风，竟能赢？

　　感觉到两双凌厉的目光，林风不禁苦笑。

　　“只是平手而已。”林风连道，“芷心你可别乱说，刚才我可没赢你。”

　　释迦罗和华维这才是面色一缓。

　　但，仍是感到心惊无比，能和释芷心打成平手……

　　同样不简单！

　　释芷心小嘴一嘟，“我是星域级四阶，你是星主级巅峰，打成平手难道不是我输了？”虽有少许不服气，但释芷心却也是光明磊落的很，输就输，没什么丢脸的。

　　林风笑道，“那是因为你未尽全力。”

　　自己完全感觉得到，释芷心仍未是恢复巅峰状态。

　　况且，释芷心还有绝招未施展，倘若像当日绿野仙踪那样突然‘长大’，释芷心连星域级九阶的天犬一族强者都能拿下，以一敌十丝毫未落下风，这等实力自己若是对上，必败无疑。

　　那日一幕，深深的印在脑海之中。

　　释芷心，太强！

　　“难道你尽全力了？”释芷心美眸闪动。

　　“好了好了，别人都在争谁赢，你们这在争什么？”释迦罗哑然一笑，打断道，瞵然的双眸望着林风已是完全不同，徐徐开口，“再争下去，我怕你们赶不及预赛第二轮。”

　　林风和华维双眸顿时一亮。

　　确实，此时距离预赛第二轮开始，只剩不到一个时辰。

　　“我倒忘了。”林风哗然一笑，和释芷心切磋完后，又去见了北冥洋。和重伤初愈的北冥洋，释芷心一道聊了许久，却是完全忘了时间。不过以自己的编号，倒也不会赶不及。

　　毕竟，自己排名相当靠后。

　　不过……

　　林风望向华维，显然他的比赛靠前许多。

　　华维目光望向林风，淡然一笑，“第三武斗场，编号12，来得及，不过也是时候该启程了。林风，不介意的话一起走吧？这里地域我比较熟悉，免得你走错路了。”

　　“自然是好。”林风笑道。

　　有人带路，却是能省却自己几分力气。

　　……

　　随着林风和华维离去，留下释迦罗和释芷心两人。

　　白云塔，顿时安静了不少。

　　“你真的输了，芷心？”释迦罗眼眸闪动。

　　“算是吧。”释芷心抿了抿嘴唇，犹豫了一下，还是开口道，“爹，我想学近身进攻技巧。”

　　“噢？”释迦罗眼前一亮，讶道，“你不是说近身格斗太粗暴，太野蛮么？”

　　“本来就是！”释芷心嘟了嘟小嘴，“气死人，被他打的没一点招架之力。”话，并未说的很清楚，但释迦罗却是哗然一笑，以他的经验自是明白女儿所言。释芷心是他一手教出来的，资质可谓是万中无一。

　　秉承白羊座武者的特征，强防御，强控制。

　　但，却同样有一个‘弱点’所在。

　　一旦被对手跟上速度，以近身格斗打乱节奏，那就麻烦了。同样能施展奥秘‘岚云步’二重，林风虽只是星主级巅峰，但速度丝毫不逊色。而在战斗能力方面，刚好克制释芷心，虽然破不了防御，但……

　　正如释芷心所言，被打的没一点招架之力。

　　虽说是平手，但局面想来肯定很难看。

　　“一个真正的武者，不应该有弱点。”释迦罗望着释芷心，眼眸粼粼，语重心长，“着重于强点固然没错，但芷心你的近身能力实在太差。之前爹和你提过许多次，你都置若罔闻，想不到……”

　　“看来我还要多谢林风，让你突然开了窍。”说着，释迦罗不禁一笑。

　　“爹！”释芷心小脸一红，娇嗔道，“你教不教嘛！”

　　“教，自然是教。”释迦罗哈哈大笑。


第二十三章 武斗场，一决生死！

　　十号武斗场。

　　人潮汹涌，一片热闹沸腾。

　　九洲之地最为崇武，在人类世界，武者拥有至高无上的地位。百年一届的朱雀挑战赛自是不容错过，况且，自预赛第二轮开始，星域级武者之间的较量，已经越来越多。

　　在许多人来说，圣者遥不可及，宛如传说。

　　星域级武者，同样是高高在上。

　　但如今，只要花点钱，便能见到平日里高高在上的星域级强者，用尽全力的拼杀厮斗。

　　太值得！

　　“还真是热闹的很。”林风微然一笑。

　　在华维带路下，确实省了很多功夫和时间，出了白云塔便找到传送阵直接来到武斗场外。此时距离预赛开始还有近一刻钟，时间绰绰有余，各个入口人挤人，塞的满满的。

　　林风眼望着，感到心之雀动。

　　“嘿，小哥，要不要票？”一个獐头鼠目的男子嘻笑的靠近。

　　“票？”林风微讶。

　　“对，看小哥你的样子，应该没买到票吧。”獐头鼠目的男子眨了眨眼睛，小声道，“我这里还有最后一张票，小哥你要我就便宜卖给你，300万斗灵币！”

　　“300万斗灵币？”林风微讶，“什么座位，那么贵？”

　　“小哥别开玩笑了，坐票现在哪还买得到。”獐头鼠目的男子笑了笑。

　　“站票要300万斗灵币？”林风无语的摇了摇头，这价格涨了几十倍不止，委实太恐怖。

　　“那是。”獐头鼠目的男子挤眉弄眼，竖起食指，一脸正经，“你看，我就只剩一张了。这样吧小哥，八折，八折卖给你。”见的林风似乎无动于衷，獐头鼠目的男子连是又道，“再私人赠送你一本《博彩必胜手册》！”

　　说着，便是拿出一本金装的小册子。

　　“哦？”林风好奇的接过，随即翻开。

　　里面清晰写着每一场比赛的对阵双方实力对比，以及博彩的估测，赔率胜负表等等。

　　显然，编写的武者做了不少资料调查。

　　“没骗你吧，小哥，这可是好东西。”獐头鼠目的男子连道，“有了这本博彩必胜手册，说不定小哥你第一场就把门票钱给赚回来了……”口若悬河，滔滔不绝，獐头鼠目的男子口才甚是不错。

　　然，林风却丝毫未理会。

　　随意的翻了两页，霎时间，林风眼前一亮。

　　找到了自己的名字！

　　“编号881，乾罗区林氏一族，林风，星主级巅峰……”林风双眸粼粼，轻道，“实力在星主级中属于顶尖，但对手林樊不仅是星域级武者，更拥有特殊系眼瞳，实力深不见底，这场林氏一族的内战，林樊获胜几率为99.9％。”

　　“小哥，你莫非是从乾罗区而来？”獐头鼠目的男子颇会看人脸色，自顾自的说道，“以我个人建议，这场比赛实力悬殊，投注不得。这林樊基本上稳胜，压的多却赔不多；倘若压着林风……啧，十成有九成血本无归。”

　　“依我看……”獐头鼠目的男子依旧滔滔不绝。

　　但，林风却是‘啪’的合上书册，递还给獐头鼠目的男子。

　　“诶？”獐头鼠目的男子不解的望着林风。

　　“给你一个建议。”林风淡然一笑，“压林风赢，有多少压多少，如果你胆子够大，这个赔率足够你下半辈子吃喝不愁。”言罢，林风身影瞬间便是消失，半点气息不留。

　　獐头鼠目的男子一脸懵然，傻傻的站在那里。

　　选手通道。

　　“唰！”验证身份，林风旋即进入其中。

　　刚才的事仅仅不过是一个小插曲，或许压注的赔率很高，但那又怎样？压的小，没什么用处；压大了，自己赢个上万星晶，恐怕引起麻烦，却是何苦来由。

　　对如今的自己而言，博彩这点钱无关痛痒。

　　照阿忠所言，如今自己的身家，比九成九的星域级强者都富有的多。

　　……

　　通道，并不长。

　　很快林风便穿过一道光门，进入参赛武者的休息室中。

　　气氛，相当之严峻。

　　空气仿佛冻结似的，令人窒息。

　　经过第一轮的淘汰，如今休息室中的武者已然少了近一半。而这些经历一轮残酷淘汰的武者，实力更强许多！星域级武者，望眼看去比比皆是，甚至已是开始接近星主级武者的数量。

　　“唰！”一道杀意毕露的目光射来，林风双眸一灼。

　　转头望去，霎时间与林樊四目相对，那双凌厉的双瞳闪耀着可怕的白光，仿佛要将自己撕成碎片。

　　自己第二轮的对手！

　　“好浓烈的杀意。”林风心中微凛。

　　久经战场，对于杀意自己感应再清楚不过。

　　最重要的是，林樊并没有任何的隐藏或是掩饰，那双白光闪露的眼瞳好似在挑衅着自己，嘴角划起一抹如野狼般森然的冷笑。显然，他对这场战斗信心十足。

　　“也好，一次把恩恩怨怨了结。”林风转过头，并未理会林樊的挑衅。

　　在休息室，任何的言语挑衅，眼神碰撞都是无用。

　　武斗场，一决生死！

　　“哼。”林樊不屑的一笑，眼中带着分得意。

　　林风的‘闪避’更让他心中肯定，如今，林风只不过是一只纸老虎而已。

　　随着他实力大增，提升至星域级别，白穆瞳更修炼至第三层顶级，就算面对星域级三阶的对手，林樊都有把握。林风？区区一个星主级巅峰的武者，算个屁！

　　论实力，论瞳术，他早已远远将林风抛之脑后。

　　“敢抢我女人，我让你死无全尸！”林樊磨了磨牙，目光狰然。

　　但他显然没想过，他在进步，实力在提升。

　　难道，林风就在原地踏步？

　　……

　　“你的对手似乎很恨你。”白起笑道。

　　“有些误会吧。”林风微微一笑。

　　自己，又怎会感觉不到背后那尖锐狠辣的目光。

　　与林樊之间的‘仇’，因羽墨而起，原本或许只是一个小小的伤口，但日积月累之下，伤口发炎，溃烂，如今已是到了完全腐烂的地步。要将它完全处理掉，只有一个办法——

　　切除！

　　“误会？”白起哑然失笑。

　　既然林风不想说，他自是不会多问。

　　“不管怎样，我希望下一轮的对手……是你。”白起双眸闪动，望着林风，正然道。

　　“不怕到时我赢了你？”林风微微一笑。

　　“只怕你不敢应战。”白起飒然道。

　　“现在的我可不是资格赛那时了。”林风望着白起，眼眸闪动。

　　刻骨铭心！

　　是白起送给了自己在九洲之地的首败。

　　而且，败的相当之凄惨。

　　没有半点还手之力。

　　“我也不是当日的我了。”白起淡然一笑。

　　四目相对，带着分惺惺相惜。倏然间，林风和白起开怀而笑，却是让周围武者无不侧目。这般笑容，在如此紧张气氛的休息室中，甚是少见。唯有真正具有信心的人，才有如此豁达开朗的心境。

　　林风如是，白起同样如是。

　　而林樊，并不是。

　　……

　　……

　　“当！～”沉重的钟声响起。

　　让的原本嘈杂的武斗场顿时安静下来，所有人目光霎时聚焦。

　　华一刀，身着一套朴素的武服，站在武斗场中央，铮铮铁骨。那宛如刀锋一般的凌厉气势，让的所有武者为之侧目。星域级巅峰，释罗郡的‘刀王’，月华刀门的门主，释罗郡九大巨头，十大强者！

　　任何一个封号，都是让人仰视。

　　华一刀，站在释罗郡金字塔顶端。

　　“我宣布，十号武斗场，朱雀挑战赛预赛第二轮，正式开始。”雄厚的声音传遍整个武斗场，霎时点燃所有武者的情绪。伴随着白起飞驰而下，率先进入武斗场，周围观众响起轰然欢呼之声。

　　他们，等待了足足三个月！

　　……

　　预赛第二轮，正式开始。

　　编号为‘1’，意味着白起基本上每一轮都是第一场。

　　除非，他被淘汰。

　　但，显然第二轮的对手，仍未够资格。

　　甚至，连坚持一小会儿都是一种奢侈，仅仅三招都不到，在预赛第一轮表现突出的寒江剑派后起之秀‘季孤’，便败在白起剑下。以剑对剑，以星域级对星域级，没有丝毫的花巧，白起一剑退敌，轻松获胜。

　　观众席上，响起一片欢呼之声。

　　“果然厉害。”林风眼眸烁烁。

　　连续两轮，都未有对手能逼出白起的真正实力。

　　似乎，只有等自己亲自去尝试。

　　……

　　一场，更比一场激烈。

　　第二轮起，直接进入预赛的星域级一阶武者纷纷上场，这一轮他们不再轮空。平添了许多生力军，使得武斗场更热闹许多，星域级的战斗，让观众大饱眼福。

　　而杀戮气息，更是凝重！

　　许多场激烈的战斗，都以一方死亡而结束。

　　第二轮预赛，实力相差悬殊的很少见，甚至许多武者为免除后患，直接便是杀死对手。

　　虽然很残忍，但却不失为一个正确的做法。

　　起码，不会被翻盘。

　　随着比赛不断进行，一场又一场激烈纷呈的战斗结束，武者休息室内，人数越来越少。

　　“编号881，乾罗区‘林氏一族’，林风！”随着负责主持的武者响亮的呐喊之声，林风双眸霎时闪亮。

　　终于，轮到自己。


第二十四章 秒杀

　　嗖！宛如一道利箭穿梭。

　　率先进入武斗场的，是林樊！

　　宛如恶狼般的眼眸闪烁着白色光芒，嘴角浮现着若有若无的笑容。目光凝望而来，带着分挑衅和杀意，林风疾驰而至，心中轻动，但并未显露在神色表情之中。

　　“踏。”稳稳落地，林风的出现让的周围一片惊呼之声，包括林樊亦是微怔。

　　没有星甲！

　　依然，没有身着任何星甲。

　　起初在武者休息室中，林樊还以为林风是藏拙，但眼下看来并非如此。此时，观众席上响起一片喧哗之声，众人无不对林风指指点点，更有甚者破口大骂，气急败坏。

　　“我草，哪有人参加预赛连星甲都不穿！”

　　“这下死定了，我竟傻的压注在这大冷门上，完了，我的钱……”

　　“妈的，这林风要认输！”

　　……

　　声音极为嘈杂凌乱，众人望着林风的眼神完全不对。

　　因为，这是一场内战！

　　朱雀挑战赛中甚是罕见的内战。

　　林风和林樊，同是林氏一族，同族之间的战斗，双方实力大家都很清楚，比赛结果很可能早已注定。在众人看来，林风连星甲都未穿，极有可能刚一开始，便会认输。

　　同室操戈，在众人看来极是无谓。

　　事实上，这样的先例不是没有，毕竟预赛是抽签的，许多大家族，大门派的武者，参加人数众多，常常会‘倒霉’的遇到。不过林氏一族这么一个‘小’家族都能自相残杀，这运气显然太背。

　　周围杂七杂八的声音传入耳中，林风淡然一笑。

　　认输？

　　自己，怎可能认输。

　　未战先言败从来不是自己的风格，更何况以林樊的实力，想要击败自己……

　　太渺茫。

　　“星主级的星甲，没太大作用。”

　　“星域级的星甲，我如今尚无法装备。”

　　林风心中微忖。

　　星甲的问题，并不是那么重要，尤其是在自己身体防御足够强大的条件之下。

　　如今自己学会奥秘‘岚云步’第二重，论步法，论躲避能力，就是强如释芷心都无法伤着自己，要星甲何用？而最主要的是，自己压根将购买星甲之事，忘的一干二净。

　　……

　　观众席上。

　　“哈哈，真是热闹啊。”林臻开怀而笑。

　　“差点没把我这把老骨头挤跨。”林衍轻抚长须，微然而笑。

　　“来的早不如来的巧，刚好赶上重头戏。”林忠贤别有深意的一笑。

　　“是啊，运气不错。”林臻飒然道，“我和衍老看完羽墨比赛便立即马不停蹄的赶过来，无奈入口处人太多，挤了大半天。”眼眸望向武斗场，林臻闪过一道精光，“好在及时赶上。”

　　“是啊，能多看一眼是一眼。”林烮地坐在林忠贤旁，徐徐开口。

　　“说的没错。”林臻并未听出林烮地话中歧义，点头大笑，“难得我林氏一族也能遇到‘内战’，若错过真太可惜了。”

　　“不知道谁会赢？”林衍昏暗的双瞳微微闪烁。

　　“哈哈。”林忠贤大笑道，“老衍你炼器有一手，眼光却不行啊。林风此子实力虽不错，不过只是星主级巅峰，和林樊相比差距可不是一丁半点，只希望别输的太难看便是了。”

　　“是么？”林衍微微一笑，也未反驳。

　　“那是当然。”林忠贤嘴角淡划，讶道，“老衍你莫不是以为林风会赢？看赔率就知道，1：1.008，这赔率可是仅次于白起对季孤的第一场。噢，还在下降，说不定会破记录。”

　　确实，赔率仍在不断下降之中。

　　随着林风进入武斗场，连星甲都未穿，所有人无不对他失去信心。

　　“谁强谁弱，打了才知道。”林臻眼眸闪动，望向武斗场。

　　“族长所言甚是，只不过真枪实战，就怕一时收不住手。”林烮地眼中带着抹精光，淡笑的望着林臻。

　　这场战斗，将是他剪除林臻子嫡的第一步！

　　……

　　……

　　口哨声，喧闹声，此起彼伏。

　　众人几乎一面倒的支持林樊，各般辱骂的声音络绎不绝。

　　但，林风却置若罔闻，丝毫未受半点影响。曾经在天武大陆，一人独扛数以亿计的魔兽面不改色；曾经在雁翎府，面对千百万武者之间的大火拼仍处之泰然；如今，这些小小的骚动，又算得了什么？

　　实力，不是靠说出来。

　　“准备好了么？”主持的武者目光扫过林樊和林风。

　　“好了。”林风和林樊同时往后而跃，进入各自‘区域’之中。

　　比赛的开始，双方必须分离，间隔不小距离。若不然距离如此之近，对于并不擅近身战的天灵师太不公平。四目相对，林樊双手握紧，凌厉而浓烈的杀意，止不住宣泄而出。

　　他等这一天，已经等了很久！

　　他要向所有人证明，他林樊远比林风要强的多！

　　林羽墨，看错了人！

　　“我宣布……”负责主持的武者声音陡然增大，霎时间观众席上爆发出震耳欲聋的呼喊之声。

　　“比赛，正式开始！”

　　……

　　“轰！！”惊人的气息，瞬间爆发。

　　那是恐怖而强大的星域级力量，伴随着林樊面目的狰狞，在刹那间发挥极致。

　　“受死吧，林风！”林樊咬牙怒喝，眼中闪耀出骇然可怕的光芒，白色的亮光仿佛摧毁一切，湮灭所有！

　　“白穆瞳·煞灭！”恐怖的气息，完全爆发。

　　林樊一出手，便是最强的绝招。

　　他，没功夫和林风闲耗。

　　正如父亲所言，狮子搏兔亦需全力。

　　以最强的力量发挥最强实力，双瞳白色光芒耀眼无比。到达第三层顶级的白穆瞳，展现出最极致的破坏力量，虽然距离甚远，但林樊信心十足，以他如今白穆瞳的修为，就算降低那么一点威力，同样——

　　能发挥出绝强效果！

　　林风？

　　区区星主级巅峰，他挡得住么！

　　答案，在瞬间揭晓。

　　“果然厉害。”林风眼眸闪动，疾驰而前的身体瞬时感觉到了一股可怕力量。那是最直接的攻击，就好似一把尖锐的矛刺入自己眼眸，刺入自己命魂深处。

　　倘若星苍瞳仍是沉睡，林樊这一击自己恐怕难以抵挡。

　　哪怕相距如此之远，威力降低八成以上，那股力量依然深深的刺透自己防御。

　　但，却也仅此而已。

　　“星苍瞳。”林风眼眸霎时闪亮。

　　没有任何躲避，星苍瞳的攻击能力丝毫不显逊色。就算没有星穹瞳辅助，如今已是蜕变的星苍瞳对付林樊都是绰绰有余。更何况，林樊的攻击实在太大意，距离如此之远，能发挥得了多少？

　　未免太小觑自己！

　　“蓬！”魂的较量，瞳术的直接碰撞。

　　白光，在霎那间蓬然而散，让的观众席上的林烮地顿时面色一变。相反，隔着林忠贤而坐的林臻却是眼眸绽亮，身具瞳术，两人无疑看得明白这霎那间局势的变化。

　　“不好！”林烮地右拳不自觉紧握，手心中尽是汗水。

　　但，鞭长莫及！

　　“轰隆！”林樊面色苍白，脑海一片轰鸣。

　　一击之下不止未取得任何优势，反是被林风破解，遭到白穆瞳的反噬。

　　越强的攻击，反噬力就越可怕！

　　“可恶！”局势大出所料，林樊咬破舌尖，整个人战意轰然澎湃，尽管未能如计划般第一击便是重创林风，但他有绝对信心，正面交战，以他星域级的实力，要杀死林风没有任何问题。

　　更何况，魂的最直接碰撞，他受到作用力波及，林风又岂能避免！

　　“烀！！”火焰，瞬间在林樊双手中出现。

　　澎湃极致，红光漫天，不得不说林樊的反应能力，相当之快。

　　论战斗能力，论实力等阶，他确实有自傲的资本。

　　但，他遇到的，却是更可怕的林风。

　　“人呢？！”林樊一呆。

　　仅仅刹那间的时间，前方已是没有任何身影。

　　刚才他的白穆瞳还是锁定住林风，如今就好似突然间人间蒸发似的，完全看不见。周围一片空荡，耳边好似传来一片嘈杂的声音，又好似突然间在瞬间变的无比安静。

　　心，在颤抖。

　　霎时间——

　　“咝！！”脊背骨一片冰凉，毛骨悚然。

　　林樊面色大变，在这一瞬间他终于感觉到了林风的气息。

　　那股并不显眼但却可怕极致的气息，近在咫尺。滔天的火焰力量，仿佛凤凰亲临，在这一刻，林樊脑海中出现了一尊凤凰展翅的画面，磅礴大气，铺天盖地，尤其是环绕在凤凰身体周围那一簇簇狰狞而恐怖的火焰。

　　宛如吞噬一切！

　　“不！！！”林樊面容一片扭曲，手中的火焰疯狂轰出，妄图想要阻挡林风的攻击。

　　然而，却已是为时已晚。

　　“死吧。”冰冷的声音，从林风口中吐露而出。

　　没有半分感情，就好似高高在上的帝王，宣判林樊的死刑。

　　黑色的身影出现在林樊背后，奥秘‘岚云步’的可怕，在这朱雀挑战赛预赛第二轮，第一次展现出无可比拟的威力。林风的双手，吞噬之火澎湃闪亮，直接淹没林樊双手的火焰，轰破他所有防御。

　　“轰！！！”惊人的火焰爆裂，响彻在武斗场。

　　让的所有人，目瞪口呆。


第二十五章 证‘名’

　　结束了。

　　一切，都结束了。

　　“不，不。”林烮地呆然的站立在原地。

　　感受着一分心之剧痛，紧紧拧在一起，心好似撕裂成无数碎片。面色一片惨白，那双精光灼灼的眼瞳，此时没有半点光亮。向来泰山崩于前而面不改色的林烮地，再难控制住凄惨的心境。

　　世界，仿佛崩塌。

　　林樊的气息，消失了。

　　他，亲眼目睹自己儿子被杀死，但却无能为力。

　　虎毒不食子，对于唯一的儿子‘林樊’，林烮地寄予了太多的希望和感情。

　　但如今，一切成空。

　　林臻，林衍，林忠贤三人无不是怔然。

　　谁也没料到会是这个结果，楞然的望着那片火光渐渐消散的武斗场，呆愕的说不出半句话来。正如此时周围所有的观众，没有人猜到会是这个结果，大热门‘林樊’，竟然在一照面下——

　　直接被秒杀！

　　毫无还手之力。

　　这场比赛，破了一项记录。

　　开赛，仅仅不到两秒，便宣告结束。

　　……

　　“开，开玩笑的吧。”

　　“林樊，就这么死了？”

　　“我草！！”

　　观众席上，瞬间爆发出一片骂声。

　　数之不尽的武者捶胸顿足，输的面红耳赤。而压注在林风身上的武者，此时一片欢腾兴奋，却是没想到局势峰回路转，一个连星甲都没穿的星主级武者，竟将一个星域级武者直接抹杀！

　　太不可思议！

　　这到底是怎么办到的？

　　没多少武者知道，并不是所有人都拥有那么好的‘眼力’。

　　人群中，有个獐头鼠目的男子两眼放光，傻傻的笑着，正是在武斗场外卖票给林风的那男子。原本这场比赛他没想过‘压注’，但见到林风真人，想起林风信心十足的话语，他自己也不知道为什么就信了，莫名的押宝在林风身上。

　　周围几个行家刚才还在笑他，如今却是输的脖子都绿了。

　　唯独他，赚的盆满钵溢！

　　“哈哈！哈哈哈哈！”獐头鼠目的男子狂然大笑。

　　……

　　“好玄妙的空间步法，难以言喻的感觉。”华一刀眼眸炯然，灼光闪耀。

　　“这并非星技，而是‘奥秘’，但他仅仅只是一个星主级武者，怎会感悟到奥秘？！”华一刀神色变幻，感到不可思议。望着武斗场上那黑色的身影，带着浓浓好奇。

　　“就连‘鬼谷’都是迈入星域级后才感悟到的奥秘。”

　　“倘若是真，恐怕将会成为第二个释芷心，甚至更可怕。”

　　华一刀心中轻道，却是释芷心有一个圣者的父亲，将她悉心培养。

　　但这林风呢？

　　……

　　武斗场中。

　　火光，渐渐消散。

　　林风的身影绽露而出，此时林樊早已化作灰烬。

　　没有半点仁慈，林风自是不会对一个恨自己入骨的武者手下留情，不管他什么身份。对敌人仁慈，就是对自己残忍，这并非空话，当初在天武大陆时，他吃过不知多少次亏。

　　失败，往往会带来宝贵的经验。

　　“要怪，就怪你自己。”林风眼中精光一闪即逝。

　　无论是杀意还是决心，乃至刚才白穆瞳的直接刺杀，林樊的杀心太强！

　　这种人，留不得！

　　副族长之子？自己并不在乎。

　　比赛的规则本来就是生死不限，倘若留手，后患无穷。就算副族长林烮地要找自己麻烦，起码得有一个‘借口’，在武斗场中的战斗而死，怎么都算不得一个好的理由。

　　更何况，自己何惧副族长林烮地！

　　“要渗入林氏一族，并不容易。”林风眼眸微灼，心中轻忖。

　　“或许这一次是个机会，找出当年……”

　　“到底发生了什么事！”

　　握了握拳，林风面色泰然不惊。

　　稳妥，未必是佳，看似麻烦，未必是坏事。

　　起码，是一个‘变化’。

　　……

　　“比赛结束。”负责主持的武者大声喊道，“编号881，林氏一族‘林风’获胜！”

　　哗！～周围响起一片喧哗之声，伴随着最后胜负的公布，再没有任何异议。众人此时望着林风的目光，已是完全不同，不管之前再怎么看清，如今事实却是摆在眼前。

　　林风，战胜了星域级一阶强者‘林樊’。

　　而且是正大光明的战胜！

　　这是预赛开赛以来，第一次，有星主级武者战胜星域级武者。越级战胜，很常见，但越阶战胜，却是相当的罕见；更不用说像林风这样，完全是压倒性的胜利！

　　从资格赛到外围赛，再到预赛，一直背负着‘弱者’之名。

　　但在这一刻，林风，终于证‘名’！

　　他，有极强的实力！

　　然而，林风自己却只是淡然一笑，并不在乎。

　　“奥秘‘岚云步’，果然非同凡响，无论攻击还是防御，都有着极佳的效果。”眼眸闪动，林风心中甚感满意，自己这三个月的苦修，并没有白费，效果出乎意料的好。

　　这场战斗的结果，自己早已猜到。

　　而自己所在乎的，只有那个外围赛排名首位，曾在资格赛中干净利落击败过自己的强者——

　　编号1，白起。

　　“哗！”林风目光直射选手通道。

　　四目相对，那里，白起正是双手环胸，一双明眸闪耀着精光。

　　自己，下一轮的对手！

　　……

　　……

　　预赛第二轮，结束了。

　　相比起第一轮，结束的时间更早，毕竟赛事的数量减少近一半。

　　但每一场战斗更加的激烈，更加赏心悦目。尤其是那些星域级别的较量，更是让人大开眼界。这种实打实的较量，没有侥幸，只有真正实力的对碰，输和赢，都是绝对实力的映忖。

　　林风，一战成名。

　　虽然绝大多数武者并不清楚林风到底是怎么击败的林樊，但这并不重要。

　　重要的是，林风赢了。能击败星域级一阶的林樊，足以证明林风的实力，同样到达星域级。大街小巷，酒楼茶馆，无不讨论着这预赛第二轮的各场赛事，林风不费吹灰之力战胜林风的这一场，无疑是焦点之一。

　　而他与白起的第三轮战斗，更是被誉为‘强强碰撞’。

　　如今的林风，早已洗刷‘弱’名。

　　……

　　释罗郡，一片热闹纷呈。

　　预赛第二轮虽是结束，但余温尚存。

　　一场场精彩的赛事，足够人们讨论好一阵子，回味无穷。

　　但此时，林氏一族中却爆发了‘内乱’。

　　“林臻你暗中包庇林风，诛杀我儿林樊，如此工于心计，枉为族长！这笔帐，今日我就跟你好好算一算！”族内大厅，林烮地咄咄逼人，冰冷的双目直射林臻。以林烮地和林忠贤为首的派系，和以林臻林衍为首的派系，分庭抗礼。

　　“裂地，我知林樊之死对你打击甚大，但此事和我并无关系。”林臻眉头皱起，沉声而道。

　　虽然林烮地对他不敬，但毕竟要考虑到他的丧子之痛，忍让他一分。

　　“和你没关系？”林烮地冷笑连连，“没你暗中帮助林风，他怎挡得住我儿林樊的‘白穆瞳’？你在上一次族内大会中力排众议，表态支持林风，没想到只是表面功夫，好一招偷梁换柱！”

　　“暗地里，偷偷为他准备灵魂防御系宝物！”林烮地紧咬牙关，目眦尽裂，“你瞒得过别人，怎瞒得过我！”

　　周围响起一片哗然之声，议论纷纷。

　　许多中立的族人，无不为林烮地所言感到震惊无比。

　　这确实不是小事情。

　　“灵魂防御系宝物，这……”林烮地眉头轻拧，欲解释却不知该如何说起。林风今天表现他也是亲眼目睹，能完全抗衡林樊的白穆瞳煞灭第三层，倘若仅靠自身力量，不可能办到。

　　能挡住林樊的白穆瞳攻击，这灵魂防御系宝物，绝非‘一般’这么简单。

　　“裂地你误会了，林风的灵魂防御系宝物并非我所赠。”林臻面色肃然，正色道，“林樊毕竟是我林氏一族直系武者，而林风严格说起来，姑且不论他在家族地位如何，论血脉他只是‘外人’，我又怎会帮外人对付自己人？”

　　一番话，说的明理透彻，周围族人皆是点头。

　　确实，林臻所言有理。

　　“外人？”林烮地目光寒彻，沉声而道，“在我们面前，当然是外人；但在背后，呵呵。”林烮地冷笑连连，眼中透射出精光灼然，“林风的真实身份，是你的私生子！！！”

　　轰！！整个族内大厅，完全炸开花。

　　林烮地所言太是轰动，众族人一片震惊，脸上浮现出不敢置信的神色。

　　林风，是林臻的私生子？

　　开玩笑吧！

　　“裂地，你的心情我们了解，但这‘私生子’之事，未免太荒谬。”林衍徐徐沉吟道。

　　“好一个私生子！倘若林风真是我子，我何须将他藏着掖着。”林臻哗然而笑，却也感到荒谬之至，望着林烮地，沉声道，“正所谓抓贼拿赃，裂地，你说我和林风是父子关系，可有证据？”

　　族长私生子，确实是一件不得了的事。

　　众人议论纷纷，对林臻所言甚是赞同，此事的关键——

　　在于有没有‘证据’。

　　“证据？”林烮地眼眸寒亮，显然准备充足，“很简单，把林风叫过来，我自有办法证明一切！”

　　“如你所愿。”林臻沉然开口。


第二十六章 血脉传承之地

　　林风府邸。

　　“少爷，顶级星芒丹十颗，上等星芒丹百颗，中等星芒丹八千余颗和下等星芒丹十万余颗，都在这里。”关忠递过来一个小巧的紫色戒指，闪耀着清亮的光泽，“这‘紫炆戒’是罗氏商会所赠送，价值一百星晶。”

　　“正好。”林风淡然一笑，接过紫炆戒。

　　自己刚好缺一个储物戒指，所戴的炅紫戒为当日和紫瑶的定情信物，以规格来说，此时那‘微薄’的空间早已被塞满，正好换一个新的。紫炆戒相比炅紫戒更是精巧一分，淡淡的紫色光芒闪烁，与炅紫戒颇为相像。

　　价值一百星晶的储物戒指，已经相当不错。

　　至于炅紫戒，这个自己与紫瑶的‘定情信物’，却是可以收起来，好好保管。

　　“少爷，我已按你的吩咐，重下了一分订单给罗氏商会。”

　　“罗氏商会已经签约，三个月后，价值一万星晶的星芒丹，将会如时交收，不知少爷还有其它吩咐么？”

　　关忠冉冉而道，做了一年多的管家，却也是渐渐适应了新的身份。

　　虽是屈居人下，但林风却有大恩于他，再者林风从未将他当作过下人，光是无数次出钱出力，替关情和关恩治病便可见一般。并非主仆的关系，更像是朋友，又或是亲人一般。

　　“嗯……”林风微微沉吟。

　　这批星芒丹虽价值两千星晶，但要彻底提升天武大陆武者的实力，却只是杯水车薪。

　　不过，能够提拔一批有潜力的精英武者，也算渐渐拔高天武大陆武者的实力。自己能力毕竟有限，只能慢慢改变天武大陆现状，要想一步登天，那是不可能的事，心急吃不了热豆腐。

　　“对了，阿忠，可有远距离传送通道出售？”林风倏地问道，眼眸微亮。

　　“远距离传送通道？”关忠微怔，“多远的距离，少爷？”

　　“类似绿野仙踪那样的传送通道。”林风沉吟道，双目闪动着光亮。倘若能建立起天武大陆和释罗郡之间的传送通道，届时自己来回就方便许多，再者，弟弟妹妹都能进入九洲之地。

　　甚至，天武大陆的武者也能来到这里，用途极大。

　　“噢！”关忠恍然大悟，“少爷所说的，可是能够横跨整个斗灵世界的‘顶级传送通道’？这个……造价恐怕相当昂贵，起码需要数十万星晶，而且唯有地阶刻纹师才能安装使用。”

　　林风眉头微簇，点了点头。

　　和关忠之前所说医治关情和关恩，所需的金钱差不多。

　　如今的自己，尚负担不起。

　　“不过关某也只是道听途说，并未真正接触具体资料。”关忠如实而道，几十万星晶在星域级武者来说都是天文数字，他自是接触不到这个层面，关忠微微俯首，“详细的资料，少爷不妨问一下燕青大师，他应该会很清楚。”

　　林风眼眸微微一亮。

　　释罗郡排行第三的刻纹师。

　　对于‘顶级传送通道’，燕青大师自然了如指掌。

　　不过就算知道又如何，如今的自己根本负担不起这笔沉厄的费用。

　　“我知道了。”林风点头应道，并未再继续这个话题，此事尚需从长计议，况且自己也不是很急。倏然间，外边传来嘈杂的声音，林风和关忠互望一眼，闪过疑惑之色。霎时间，林风眼眸闪动，气息扩散开来。

　　“嗯？”林风心中一动。

　　目光直视前方，只见院中许多林家族人风风火火而来。

　　为首的一个，面无表情，宛如冰冷的石块般，正是家族金字塔顶端之一，执法堂堂主——

　　‘铁面’林漠！

　　“林风，族长要见你。”林漠声音冷漠，沉然而道。

　　“该来的，总会到来。”林风心中轻忖，并未感到意外。

　　林樊作为副族长之子，家族重点培养的后起之秀，两大新星之一。就在武斗场中被自己所杀，万众瞩目下的林氏一族内战，以此等结局而结束，着实让人跌破眼镜。

　　倘若家族对此无动于衷，那才叫怪。

　　但逃避没用，这件事始终都要有个了断，解决。

　　更何况，自己光明正大，有何可惧？

　　……

　　“喔？”林风眼眸精光闪动。

　　离开内城区，林漠并未带自己进入族中议事厅，反而穿过光幕，进入一片自己从未曾经过的区域——

　　中心区！

　　林氏一族的精粹所在。

　　这里，是林氏一族所有直系武者居住之地，代表的是林氏一族的最高权力和地位。平日里，非直系武者根本无法进入其中，但今日，却带自己这‘外人’进入，所为何事？

　　“有趣。”

　　“似乎来者不善。”

　　林风微然而笑，却是心境坦荡。

　　就算自己即将可能面对危险，但那又如何。

　　兵行险著，击杀林樊各种可能的后果自己早有心理准备，更何况……

　　这‘变化’，未必是祸。

　　……

　　行走了足足一刻钟时间。

　　周围的灵气，浓郁而密集，在林漠带同下，林风来到一片宛如‘谷地’般的地域。透射着相当的灼热感觉，有种令人窒息的气息，扑面而来的热浪，仿佛要将人融化似的。

　　这里的气息，和外边完全不同。

　　“人字岩？！”林风表情微微变化。

　　目光直视前方，谷底开启着一道天然的石门，两块巨大的岩石形成一个‘人’字，故而名为人字岩。林氏一族，作为代代相承的炼器师家族，有着许多秘密，这其中最为神秘的，无疑便是——

　　血脉传承之地！

　　而眼前这‘人字岩’，便是血脉传承之地的入口！

　　“林漠带我来这里是……”林风心之微忖，眼眸晶亮闪烁。

　　心中，充满疑惑不解。闲聊中，羽墨曾几次向自己提起过血脉传承之地和人字岩，这里唯有家族真正培养的族人，方才能进入。就算是羽墨都未曾进入，因为，她并非家族直系武者。

　　自己，更加不是。

　　“奇怪。”林风眼眸闪动。

　　似乎，并非像自己所想的那般。

　　“你们留在这里。”林漠回头吩咐道。

　　“是，堂主。”众执法堂武者齐声应道。

　　“我们走吧。”林漠对林风点点头。

　　“好。”林风正然应声，目光望向那足有数百丈高的人字岩，心中波澜起伏。

　　却是没想到，今日自己竟能进入这里！

　　怕？

　　有什么好怕。

　　“我倒想看看，到底是怎么回事。”林风淡然一笑，徐徐往前而行。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　……

　　灼热的气浪，扑面而来。

　　林风随着林漠缓缓穿过人字岩，前方豁然开朗。

　　进入一片宛如山石满地的炎热谷底，周围仿佛有火蛇吐露着鲜红的信子，随着越来越是深入，前方几道人影清晰可见。林风双眸轻动，已然见到几个熟悉的面孔。

　　族长林臻，副族长林烮地，太长老林忠贤，首席炼器师林衍……

　　家族最高权力的族长，其下三大巨头，再其下九个高层，加上把自己带来的执法堂‘林漠’，总共十四个人全部到齐！

　　“似乎，事情不小。”林风心之微凛。

　　一束束目光望向自己，神色各不相同，但显然目标正是自己。

　　在林氏一族中绝对是相当的罕见，集合家族十四个金字塔顶端的掌权者，一般来说，肯定是发生了巨大的事情。

　　“见过族长，副族长，各位长老。”林风俯首行礼，不卑不亢。

　　“好了，林风已经带到。林烮地，你到底想怎样，说吧。”林臻一双虎目炯炯有神，直呼其名，显然此时已是撕破脸皮。事实上，并非他要撕破脸皮，而是林烮地已是破釜沉舟。

　　家族的血脉传承之地，又岂是寻常人能进入！

　　林风，远远不够资格。

　　“怕了？”林烮地双眸白光闪动，带着分寒意。

　　“我有什么好怕？”林臻哑然失笑，无语的摇摇头。

　　“我看你待会还笑不笑的出来，林臻。”林烮地声音低沉，眼中闪动狠辣光芒，更有一分凄厉和痛楚。虎毒不食子，林樊的死林烮地表面虽平静，但心中之痛又有谁能了解？

　　“喔？”林风双眸轻闪，望着林臻和林烮地，心中微动。

　　家族权力最大的两人，似乎‘斗’了起来？看两人的神情，还斗的相当之严重。

　　“因为我？”林风越来越感到好奇。

　　一石激起千层浪，牵一发而动全身，自己击杀林樊，似乎……

　　将矛盾完全激发！

　　“说吧，裂地，你到底想怎么验证？”林臻目光一裂，面色寒彻。

　　周围林氏一族各个长老、太长老，目光顿时凝聚在林烮地身上，同样带着分好奇。林风亦是随波逐流，双眸凝望而去，自己此时仍是一头雾水。验证？验证什么？

　　“很简单。”林烮地嘴角轻咧，声音冰冷，“带林风去‘血池’！”

　　“什么？！”林臻面色顿时大变，双眸精光亮起。虽然已有了心理准备，猜到林烮地可能会行这一步，但却没想到他竟真的如此胆大妄为！周围众长老亦是一片哗然，窃窃私语不停，面色极为凝重。

　　唯独林风，微微怔然。

　　血池？

　　那是什么……


第二十七章 血池

　　“裂地，你想清楚了，非家族直系武者进入‘血池’，是对先祖血液的侮辱。”林衍正色道。

　　血池，唯有家族直系武者方可进入。血池中，蕴含着先祖的血液，藏着神秘的力量，但凡血脉纯正的家族直系子弟，进入血池后，身体内血脉将会被激起，潜力完全爆发，实力大增。

　　任何一个家族直系子弟，在进入星主级时都将进入血池浸泡。

　　这是林氏一族的族规，同样也是一项福利。

　　但凡进入血池的家族子弟，或多或少都能挖掘潜力，至于实力能提升多少，因人而定并未有一个准确答案。但有一点却可以肯定，据记载，唯拥有纯正的林氏一族血脉，方才能激发出血池的神秘能量。

　　血池，是专为林氏一族直系武者而存在。

　　对其它武者，不止没有任何的益处，反而会有生命危险！

　　“血脉传承之地都进来了，还有什么没想清楚的。”林忠贤不咸不淡的开口，显然是站在林烮地这边。

　　“就如我刚才所言。”林烮地双瞳紧盯着林臻，冷冷开口，“倘若林风不是你私生子，无法激发血池的神秘能量……我，林烮地，即日起退下副族长之位，并受族规处置，承担一切后果！”

　　声音铿锵铮然，盖过周围所有的声音。

　　众人议论纷纷点头不已，唯有林风神色变幻不停。

　　“私生子？我……是族长的私生子？”林风心中暗道，却感匪夷所思，不知自己怎么会引起这等误会。虽不知事情始末到底怎样，但窥一而知百，听得众人刚才所言，隐约还是能整理出许多‘讯息’。

　　显然，这所谓的‘血池’，唯有家族直系子弟方才能进入。

　　“我身具星苍瞳，弟弟身具星穹瞳，毫无疑问。”林风眼眸闪动。

　　自己虽不知父亲之前在家族地位如何，但自己的血脉定然纯正无比，林氏一族有且只有两个一档眼瞳，分别是星苍瞳和星穹瞳，极为罕见，如今唯有族长林臻及其子‘林战’，方才拥有星穹瞳。

　　单这一点，便足见自己血脉的‘纯正’。

　　“似乎……局势相当微妙。”林风若有所思的点点头，眼眸闪动。

　　眼下，就好似下着一盘复杂的棋局，每个人都各有思量，而自己夹在中间，似乎并无退路。

　　但，未尝不是一件坏事。

　　“有时候，变化未必是‘祸’。”林风嘴角淡然一划。

　　心念一转，霎时计上心头！

　　……

　　血池。

　　并非真正由血所铸成的池。

　　林风目光灼然，随着林氏一族众人来到血脉传承之地其中偏隘一处，周围被一片层云叠嶂的岩石所包围。这里看起来是一个天然的存在，前方闪耀着红色光芒的水池，灼热的气浪扑面而来。

　　温度，相当之高！

　　寻常武者，绝对抵挡不住这股热量。

　　但在场的实力最弱都是星主级，更是擅长操控火焰的‘凤凰座’，自是不在乎。

　　“噗！”“噗！”火红的气泡不断冒出，看起来甚是诡异。

　　但，这并非是‘血’。

　　先祖之血？

　　林风眼眸轻动，就算真是先祖之血，时隔多少个年代，早已挥发干涸。眼前的‘血池’蕴含着独特能量感觉，气息暴戾而恐怖，仿佛压制着某种力量，好似一头匍匐的猛兽。

　　危险性，极大！

　　但……

　　“应该是对外人而言。”林风心中轻忖，眼眸闪动。

　　血池给自己的感觉，很温和，就仿佛血脉相承般，这种独特的感觉足以证明自己的血脉——

　　与血池，相当之契合！

　　“还犹豫什么？”林烮地眼中闪过一道寒光，沉然开口。

　　林臻和林衍互视了一眼，点了点头，望向林风，林臻正色开口，“放心吧，林风，在你有生命危险之前，我会救你上来。”虽说被林烮地诬蔑，但林臻却深知林风并非自己的私生子，只是眼下骑虎难下。

　　他虽是族长，但却并非独揽大权，同样需要对族人交代。

　　“好。”林风只是淡然而言，并未多言。

　　眼下局面对自己来说，就好似一个迷宫之阵。

　　然正如那时在‘岚云之阵’中一样，天无绝人之路，总会有一条潜在的出路存在。而且，一旦找到这条出路，走出这迷宫，自己或许能收获许多东西。尤其是自己一直来渴望，却得不到的讯息。

　　最重要的讯息！

　　当年，爹到底发生了什么事！

　　眼下，正是一个绝佳的契机，不容错过！

　　“成与败，就看这一次。”林风眼眸闪动，心念急转。

　　血池，对自己而言是一把钥匙，一把打开这稳固局面，开启二十年前秘密的钥匙！

　　这一次，不容有失！

　　瞬间——

　　“哗！”林风身影一闪，进入血池之中。

　　霎那间，血池风云色变，池水仿佛沸腾一般，伴随着林风的进入，血池之水从四面八方疯狂涌来，彷如一群食人鱼般噬咬。惊人的热浪完全爆发，几个实力略逊的长老眉头一拧，纷纷退后几步。

　　血池，并不是开玩笑的。

　　林臻和林烮地，目光紧盯着血池，精光灼然。

　　而此时，林臻已是握住双拳，隐隐间气息的涌动，相当之强烈，精光璀璨的双眸耀眼无比。身为族长，他有责任保护血池和林风，一则不能让先祖之血受到玷污，二则林风毕竟是一个人才。

　　“林臻，用不着着急。”林烮地冷然一笑，望向血池，“好戏，马上就会开启。”

　　话音刚落，刹那间血池风云色变。

　　那狂暴的热浪，疯狂涌向池正中的林风，瞬间掀起一片巨大波浪。所有人瞳孔无不放大，尤其是林臻，完全呆愕在原地，只见得林风的身体闪耀着光芒，形成一片淡淡光环，竟将血池之水‘屏蔽’而开。

　　就好似身体外，有着一层天然的保护层般。

　　“哗！”“哗！”血池之水，热浪滚滚，充满着欢悦的感觉。

　　形成强烈的漩涡，将林风一圈圈紧紧缠绕，不停的旋转。火红色的光芒绽亮，与林风身体完全融为一体，就好似血浓于水般的感觉，漩涡充满涡压，呼呼的风声在周围形成一片火芒。

　　雾气沸腾，血池完全开启！

　　所有人，无不瞪大着眼睛，震鄂无比。

　　尤其是林臻，一双虎目充满着不可思议，不断摇头，“不可能，这怎么可能！”

　　别说林风是一个外人，就算血统有一点不‘纯正’，非林氏一族直系的武者，都不可能开启血池，激发血池之水蕴含的能量。但眼前的景象，身为族长，他再熟悉不过。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”林烮地放声大笑，笑声中充满凄厉。

　　一切正如预料，他估测的一点也没错！

　　“林臻，你还有什么话好说！”林烮地眼眸寒光尽射，声音冰冷透骨，“看见了么？能激发血池之水的威能，足以证明林风的血脉，和你一脉相承！好一个私生子，看这血池水雾的浓郁程度，呵，血脉还不是一般的纯正。”

　　语气中，带着一点嫉妒之色，林烮地神情狰狞一闪而过。

　　“哗！～”周围众太长老，长老此时都是反应过来，纷纷窃窃私语不停。

　　眼见为实，一切，正如林烮地所言！

　　……

　　血池中。

　　“好浓郁的能量。”

　　“这血池之水，蕴含的能量好精粹。”

　　林风闭着双眼，身体此时完全放松，尽管热浪滚滚，但血池之水对自己没有半点‘恶意’。浓郁的能量翻腾，渗透入自己肌肤之中，滋养着骨骼、经脉、血液，遍布每一颗微不可及的细胞。

　　从未有过的舒畅感觉。

　　就好似回到小时候，母亲怀抱之中。

　　仿佛回到自己出生的地方，回到生命的起源之处，温暖而滋润。

　　“真舒服。”

　　“而且，体质提升极大。”

　　清晰感觉着身体每一处，林风心中倍感惊喜。

　　在千蛇穴中吸收如此多的‘蛇胆’和星果，原本自己以为身体已经到达极限，但如今却好似干涸的植物般疯狂吸收着水份，提升的速度相当之可怕，每一秒，每一个刹那，身体都在不断变化。

　　惊人无比！

　　……

　　“林臻，你还有什么话好说？”林烮地眼中露出森然寒意，咄咄逼人。

　　紧抿双唇，林臻此时已是从震惊中恢复过来。虽然不知血池到底怎么回事，是被做了手脚还是林风真的具有‘纯正’血脉，眼下都不是那么重要。重要的是，所有人都是亲眼目睹！

　　这是一个无可改变的事实。

　　但……

　　“林烮地，你似乎忘了一件事。”林臻回过头，望向林烮地。

　　“嗯？”林烮地嘴角淡然一划。

　　“血池之水，只要是林氏一族纯正的血脉都能开启。”林臻神色平静，淡然道，“直系武者，家族似乎并不只有我这一脉吧？”手指向林烮地，林臻目光炯亮，“我大可以说林风是你的私生子，何尝不可！”

　　周围响起一片议论声，众人对林臻所言极是赞同。

　　但，林烮地却是沉然一笑，“老狐狸确实是老狐狸，反应够快，不过……”

　　“我早料到你有此一出。”


第二十八章 他真是我儿子？

　　争锋相对，林臻和林烮地都非省油之灯。

　　尤其是林烮地，这一仗许胜不许败，他早已做好万全的准备。

　　正在此时，周围倏地传来一片惊呼之声。林臻和林烮地闻声望去，顿时睁大眼眸，骇然无比。只见得短短功夫，血池之中已是风云色变，化蛟为龙。

　　以林风为正中心，血池之水漩涡雾气沸腾。

　　浓浓的血雾环绕在血池上空，极是浓烈，竟形成一头火红色的凤凰，活龙活现！

　　“天哪，凤凰真身，好纯正的血脉！”林衍黯淡的眼神璨亮无比，充满着不敢置信的神色，包括太长老‘林忠贤’，大长老‘林石’等人，均是被眼前奇景给震住。

　　这等异象，在林氏一族的族谱中曾有记载。

　　血脉越纯正，血池之雾便越浓烈，而到达出现‘凤凰真身’的地步，据记载，只有一个人。

　　那便是创立林氏一族的鼻祖——

　　林玉皇。

　　如今，出现了第二个。

　　……

　　血池之中。

　　林风沐浴在一片温暖之中。

　　感觉，身体内有许多能量涌动，无数条经脉贯通，血池之水的渗透，使得身体中那些沉睡的力量仿佛苏醒一般，无比的充实。细胞的变化，活性大增，带动整个身体的质变。

　　没有任何的痛楚，只有力量的不断提升。

　　就好似……

　　这原本就是属于自己的力量！

　　“家族的血脉，原来如此。”林风轻忖。

　　难怪得释罗郡中许多武者，实力提升如此迅速，譬如释芷心便是如此，年仅十五岁便已是星域级强者，想来在她的家族传承中同样有着比林氏一族丝毫不逊色的‘血脉’。

　　“身体，大幅度提升。”

　　“实力等阶未有任何改变，但这并不重要。”

　　林风淡然一笑，自己早已到达星主级巅峰，星座能量的吸收并不急于一时。

　　融入这血池之中，有一个最大的变化——

　　星座感应度！

　　“与凤凰星座，感觉又是契合许多。”

　　“自从融合凤凰之血后，我的星座感应度已是远超普通武者，想不到如今……”

　　“还能再大幅度提升！”

　　林风倍感惊喜。

　　自己的星座感应度之强，原本已经超出意料。

　　其它武者，刚入星主级最多只能感应到一到两颗的星座主星，但自己，却能感应到所有七颗主星。这意味着什么？自己不止能够更轻易感悟七颗主星的高等星技，星座能量的吸收更远超其它武者！

　　对星主级以上的武者来说，星座感应度和悟性，并列首位！

　　但悟性是天生的，而星座感应度，却拥有无限的提升可能，眼下……

　　俨然，迎来质变！

　　有些人，身体潜力挖掘的快，爆发的早，这种人被称之为‘天才’。林风，显然不在其列，或许在天武大陆叱咤风云，但那不过是因为天武大陆的‘武级’等次低，相比起九洲之地的武者，林风被称之为‘庸才’亦不为过。

　　在融合凤凰之血前，按多多的血脉评价来说，林风的极限，仅仅不过星海级别。

　　而这，只是九洲之地武者的平均标准。在九洲之地，只要有钱，不断的服食星丹、灵果、仙果，完全能将一个什么都不懂的武者，提拔至星主级别！

　　真正算得上天才的，应该是林云。

　　星穹瞳的早早觉醒，一面砌墙两面光，因为一次换眼，使得林风实力大幅度增进。

　　但事实上，林风真正的血脉‘星苍瞳’，一直都在沉睡之中。

　　直到几天前，星苍瞳才刚刚开始‘复苏’！

　　这头隐藏在林风身体中的巨龙。

　　……

　　“啪，啪。”拍手声响起。

　　“族长不亏是族长，血脉之纯确实无愧为家族最强。”林烮地眼中闪过一分妒忌，笑容冰冷彻骨。

　　“你想说什么？”林臻眉头紧拧，双眸变幻，隐约已是感觉到一分麻烦。

　　林烮地并未理睬林臻，倏地环视四周，大喝，“诸位，大家可记得当年林臻为何能坐上‘族长’之位？”众人略是恍然的点头，交头接耳，顿时间一片议论纷纷。

　　“是血脉纯度！是星穹瞳！”林烮地眼眸白光厉动。

　　“众所周知，我林氏一族传承血脉已久，三档眼瞳，越纯的血脉便拥有越强的眼瞳。”

　　“而到达第一档眼瞳，也就是第一等血脉的，当年，有且只有一个人。”

　　“那便是你，林臻！”

　　林烮地言辞凿凿，铿锵落定。

　　所有人的目光，霎时间无不集中在林臻身上。

　　第一档眼瞳，星苍瞳和星穹瞳，星苍瞳之血脉几乎已是断绝，而星穹瞳的血脉，在如今整个林氏一族中，唯有林臻，及其长子林战拥有！他，绝对是林氏一族血脉最纯正的一系。

　　紧抿着嘴唇，林臻眉头深深簇起。

　　虽不知林风的身份，但林风的血脉之纯，经血池‘验证’已是确认无误。

　　能浮现出‘凤凰真身’，这等血脉纯度，比起家族第一等血脉，有过之而无不及。如今所有人的矛头都指向他，并非没有根据。正所谓龙生龙，凤生凤，家族如今第一等血脉只有两人——

　　他，与长子林战。

　　但林战，未满三十。

　　场面，一片宁静，所有人都注视着林臻。

　　鸦雀无声！

　　各般怀疑的目光，各种复杂的神色，凝望而来，而此时，林烮地的双瞳白光尽绽，暴喝道，“林臻，你还不认？！”手指向血池，林烮地声音陡然增大，“你自己看，那是什么！”

　　林臻转头望去，瞪大眼睛。

　　望着此刻血池的变化，林臻的胸口剧烈起伏，骇然无比。

　　瞳孔中闪动着急剧光芒，宛如星辰璀璨耀眼，与此时血池中那闪亮的星光交相呼应，感应无比深刻！

　　“不，不可能。”林臻喃喃而道，表情极为复杂。

　　原先，他还怀疑这是否一个局，是林烮地布下的精密之局。

　　但如今，所有一切怀疑都是尽释。此时在血池上空，巨大的星辰光芒绽亮，包裹着林风，使得那由血雾凝集的雾气亦变的更加生动，那头凤凰仿佛活了过来似的。

　　这等异象，没人比他更熟悉。

　　在长子林战进入血池，开启星穹瞳时，有着一模一样的景致。

　　再深远一些，曾经他进入血池时，开启星穹瞳同样是这般震骇的景致，在林氏一族，独此一家！

　　直是摇头，林臻表情错愕无比，他怎么都想不通……

　　林风，怎么会拥有星穹瞳！

　　难道真的是他的儿子？

　　……

　　林臻所不知道的是，这番景致并非只有星穹瞳觉醒时才有，星苍瞳的觉醒，同样是如此。只不过在林氏一族，星穹瞳的存在几乎已是完全被淡忘，数十代未曾出现过的星苍瞳，谁会想得到？

　　仅仅只有家族卷宗的记载，才知林氏一族有两个一档眼瞳。

　　但随着家族血脉一代传一代，一代更比一代血脉纯度减弱，已不复当日林氏一族百花齐放的局面。

　　血脉的传递，会层层递减。

　　林氏一族辉煌时，拥有星苍瞳和星穹瞳的族人过百。

　　如今，只剩林臻一脉而已。

　　而此时血池中。

　　林风，亦是完全没想到自己的星苍瞳竟是蜕变。

　　星苍瞳和星穹瞳，就好似一个成长中的神兽，第一次的觉醒，发挥力量，好比刚刚出生；而这一次的蜕变，真正意义上的觉醒，好比成长到了童年时期。

　　星苍瞳，可以开始修炼。

　　“哗！～”林风脑海大震，数之不尽的讯息不断浮现。

　　就仿佛目睹着一本本典籍，书中内容一目十行的印入脑海，极为清晰。

　　感觉，从未有过的深刻！

　　“这，这是？！”林风面色连变。

　　一直来，自己都在寻找瞳术的修炼，却无从下手。

　　没想到自己寻寻觅觅，一直想得到的东西，根本就在自己身边，近在咫尺！

　　星苍瞳的修炼，施展。

　　所有的一切，一应俱全！

　　“太好了。”林风心中大喜。

　　贪婪的吸收着，记忆着，感悟着，这等机缘自是可遇而不可求，哪还管得了外界是不是此时已是吵翻了天。就算事关自己又如何，眼下，统统得放在一边。

　　待自己，吸收完全再说。

　　……

　　确实，已是吵翻了天。

　　但场面，却颇是‘安静’，有种风寒萧瑟的感觉。

　　所有的目光集中在林臻身上，包括一直来最支持林臻的林衍，眼中都闪过一分怀疑。在这一刻，铁证如山，根本由不得林臻抵赖半分，星穹瞳的异象出现，别无分号。

　　别说其它林氏一族高层，就是林臻自己……

　　都开始怀疑。

　　但，是不是眼下都不重要。

　　因为，就算不是，此时也由不得他不认。

　　就算他否认，谁会信？

　　“林烮地。”林臻目光深然，顿了一顿，虎目灼灼，“其实我很好奇，就算你证明得了林风是我林氏一族族人，甚至他是我的私生子。”周围一片哗然，然林臻却是视若无睹，沉声而道，“那又怎样？”

　　“男人风流快活正常的很，你自己不也有三个小妾？”林臻冷声一哼，冷笑道，“况且，多一个我林氏一族的后裔血脉，而且是如此纯正的一等血脉，就算是庶出……”

　　“我想也不会有人在意。”林臻环视四周，淡然而道。

　　众人无不点头，确实，多一个血脉纯正的子裔，对家族有百利而无一弊。

　　此时，问题再一次被抛回林烮地身上。然而，林烮地却是森然一笑，“终于肯承认了么？老狐狸啊老狐狸，你瞒得了一时瞒不了一世，还想企图浑水摸鱼？二十年前的事，你以为能瞒天过海么？”

　　“天网恢恢，如今林风的出现我看你如何抵赖！”林烮地的眼瞳，精光四射。


第二十九章 混乱的局势

　　二十年前的事！

　　刹那间，所有人面色大变。

　　在场十四人，无不是林氏一族权力金字塔的顶端，当年发生了什么事，自然一清二楚。别说这二十年，就算这百年，千年之间，都没有比二十年发生的那宗事更为震骇！

　　至今，仍是记忆犹新。

　　“嗯？”身在血池中的林风，心猛的一震。

　　此时，星苍瞳的修炼、施展方法刚刚在脑海中映忖而下。

　　“林烮地，你不会忘记此事已下了封口令吧。”林臻双眸精光凌厉。

　　“你当然希望此事埋尘于地下，慢慢遗忘。”林烮地冷笑一声，“但不好意思，未必如你所愿。”环望众人，林烮地正色道，“大家试想一下，倘若林风真的只是如此简单的‘私生子’，为何林臻要如此偷偷摸摸？”

　　众人窃窃私语，赞同的点点头。

　　在斗灵世界，武者实力越强，想要繁衍后代就越难。

　　尤其是如今林臻实力为星域级，更是难上加难。就算三妻四妾，如今也不过两子一女，而且，都是几十年前实力尚弱时所生，由此可见一般。多一个血脉如此纯正的后裔，无论对林臻自己还是对家族来说，都是有百利而无一弊。

　　“就算林风的母亲身份再下贱，为二手货也罢，青楼女子也罢，甚至奴隶都行……”林烮地语气中带着一抹讥讽。

　　“单凭她为我林氏一族的族长诞下一子，足以使她功过相抵。”

　　“况且，你堂堂族长，会缺女人么？”

　　林烮地哂然而笑，众人却也是听的明白。

　　言下之意，以林臻的实力地位，要什么样的女人没有？刚才林烮地所言的青楼女子，奴隶只不过是打个比方而已。真正的关键点，显然正是二十年前所发生的事！

　　“当年，我大哥林啸天与炝凤古族的‘贾雅竹’私奔，你敢说这不是你的主意，林臻？”

　　“这里是我林家先祖之地，你若有半字虚言，必遭天谴！”

　　林烮地色厉内荏，咄咄逼人！

　　贾雅竹！

　　林风心之大震，却是生平第一次听到自己母亲的名字。

　　而且，听到一个大秘密！

　　“原来当年爹和娘私奔，是族长的主意？”林风倍感惊然，却是未发出声音。身在血池之中，此时星苍瞳已是开始吸收血池能量，而一直沉睡中的星穹瞳，更是蠢蠢欲动，有复苏的迹象。

　　“嗯？”林风心中轻动，大喜。

　　“应该是星苍瞳的觉醒，吸收血池能量，福荫星穹瞳。”

　　感觉，相当的深刻。

　　自己的星穹瞳吸收着血池能量，仿佛渐渐被唤醒似的。

　　血池，相当的神奇。

　　“看来今天确实是个好日子。”

　　“不止星苍瞳蜕变，星穹瞳苏醒，最重要的是……”

　　“当年发生了什么事，即将水落石出。”

　　林风眼眸‘啪’的睁开，星苍瞳精光璀璨。

　　然此时，并没有人会注意到林风的变化。伴随着林烮地话落，众人一片哗然，所有的目光无不集中在林臻身上。包括林衍都是第一次听到，惊然的望着林臻，后者面色凝然，却是出奇的并未反驳。

　　林臻，默认了！

　　在先祖之地，他不能撒谎。

　　林烮地沉然一笑，眼眸森然闪动。

　　如今整个局势都在他掌控之中，必须以雷霆万钧之势打压，决不能给林臻半点喘息机会。

　　痛打落水狗！

　　“好在当时古族并未迁怒我林氏一族，但经此事后，我林氏一族无论名望还是实力都损失惨重。”

　　“你林臻身为族长，罔顾家族利益，庇护林啸天，所为何？”

　　林烮地冷然一笑，“别告诉我你只是恻隐之心。”

　　“不然呢？”林臻声音略显嘶哑，沉声而道。

　　虽不愿意承认，但他很清楚，如今的局面相当的糟糕。

　　当年，他确实是如此做了。

　　“不然？”林烮地仰天大笑，笑声中充满不羁，带着苦凄之色，倏地环视四周，身体剧颤，“大家都被林臻的外表蒙骗了，其实当年，与炝凤古族的‘贾雅竹’有染的并非我大哥林啸天，而是他——”

　　“林氏一族的族长，林臻！！”怒目而视，林烮地目龇欲裂。

　　轰！！！如此震骇人心的消息，让的所有人都是为之心中大震。

　　而首当其冲的，正是在血池中的林风！

　　“怎么可能？！”林风只觉天旋地转，一头迷乱。

　　自己的身份，听起来越来越是玄乎，自己的爹，是族长林啸天？

　　真的假的？！

　　“林烮地，你不要太过份！”林臻虎目闪过一道火芒。

　　“我过份？过份的是你！”林烮地扬起头，不屑道，“当年贾雅竹身怀六甲，你为了自保又不忍自己血脉被抹杀，便要求我大哥林啸天保护贾雅竹离开，暂时隐居以避风声，对外你却宣称林啸天与贾雅竹私奔。”

　　“好一招偷梁换柱！此计本应完美无缺，但你万万想不到，我大哥在临行前曾将此秘密告知于我。”

　　蓬！！！林风脑袋猛的一炸。

　　却是没想到林烮地竟是自己父亲的弟弟。

　　“难怪，难怪和爹如此的相像。”林风心中轻凛，瞬间明白，但倏地心念却是顿转，“难道他说的是真的，我的亲生父亲真的是族长林臻？对，整个林氏一族，唯有族长林臻具有星穹瞳，而我和弟弟，一个拥有星苍瞳，另一个拥有星穹瞳……”

　　“似乎真的好像是这么回事。”林风心中若然有思，眼神不断变幻。

　　但，心中的疑团却是一个一个冒出来。

　　百思不得其解！

　　……

　　“可怜我大哥做了替死鬼，却还替你着想，要我好好辅佐于你。”

　　目光灼然，林烮地挺起胸膛，义愤填膺，“我林烮地自二十多年前代替我大哥接任副族长之位，自问这么多年兢兢业业，无愧于心！但没想到今时今日，为了权势利益，林臻，你竟连我独子林樊都是谋害！”

　　“明面上支持林风，替他所配备的星宝星甲均在大家面前公布，但暗地里却配备最好的先天宝物给自己儿子！”

　　“明修栈道，暗渡陈仓！”林烮地竖起大拇指，讥讽道，“林臻，你好阴毒的心计。”

　　“孰可忍，孰不可忍！我林烮地若是这口气都吞得下去……”

　　“那我枉为人父！！！”

　　咬牙切齿的怒喝，林烮地表情扭曲狰狞。

　　白光绽露，宛如一头恶狼紧盯着林臻，恨不得将他剥皮拆骨。

　　周围议论声越来越大，众人望着林臻的神色已是完全不同，确实，林烮地所言引起了共鸣。在斗灵世界，子裔是相当重要的一环，意味着血脉的传承，而林烮地的‘表演’，不得不说——

　　相当的完美！

　　林烮地和林啸天毕竟是亲兄弟，他所说之话绝对能代表林啸天，而所举出的证据，包括动机都是合情合理，据理力争。

　　林臻，顿时间成了众矢之的。

　　所有人的目光，聚焦而来，林臻心中长叹一声。

　　他何尝不想反驳，但林烮地显然有备而来，就好似下棋一般，他每一步棋都被林烮地克的死死的，所有进退都在林烮地掌控之中。这盘棋局，打从林风被扣上他私生子这个名头起……

　　其实，他已是输了。

　　一子错，满盘皆负。

　　而后林烮地更是搬出林啸天之弟的身份，更是让人深信不疑。

　　话，随他怎么说，因为林啸天早已经死去。论耍阴谋的能耐，他比起林烮地自是差了许多，并非智慧不如，而是‘心’之不同。因为他有良心，有恻隐之心，而林烮地，为达目的，不择手段。

　　甚至，连死去的大哥都能诬蔑。

　　此人冷血之至。

　　……

　　血池中，林风陷入沉沉的思索。

　　局面变化之快，如蚕丝般复杂多变，让人摸不清头脑。

　　但有件事，却是可以肯定。

　　“林烮地所言，必定有假。”林风心中轻忖。

　　“起码，族长林臻绝不知我身份，再者……”林风眼眸闪动，徐徐点头，“倘若我真是族长林臻之子，父亲在信中定会提及，但却只字未提。为报复么？爹似乎并不是那样的人。”

　　“到底……”

　　“撒谎的是谁？！”林风眉头紧皱。

　　而此时——

　　“哗！”脑袋一片剧震。

　　林风眼眸顿时睁大，原本昏暗的左眼在刹那间精光璀璨，吸收充足的血池能量，沉睡的星穹瞳终于复苏醒过来。清晰的感觉弥漫心头，充满着强大能量，周围的气息变的生动而活力。

　　“这……”林风倍感惊喜。

　　确实，祸福未知，进入血池之中，自己的星苍瞳和星穹瞳竟是完全变化！

　　脑海中再一次出现一片片如卷宗般的字幕，不断浮现，好似烙印般深刻的烙印在脑海之中。这一次，并非星苍瞳的修炼和施展，而是星穹瞳的修炼和施展。伴随着血池能量的灌溉，滋润，星穹瞳，继星苍瞳之后——

　　同样蜕变！！！

　　宛如苏醒中的神兽，徐徐睁开眼眸，獠牙尽露。

　　在如今这片浑浊的局面中，在所有人注意力都集中在林臻和林烮地的内战中时……

　　林风宛如一头蛟龙，即将破云而出。

　　血脉，觉醒了。


第三十章 说谎的，是他！

　　“族长。”林衍眉头微簇，声音低沉。

　　“老衍，连你都不信我？”林臻苦涩的一笑。

　　“不是不信，只是……”林衍长叹一声，也显得犹豫。

　　在情，他和林臻千百年交情，自是相信；但在理，林烮地所言毫无破绽，头头是道，又似乎确有此事。

　　“不必多言。”林臻对林衍轻轻点了点头，淡然而笑，“我林臻做事，但求无愧于心，是非对错自有天来评论。”抬起胸膛，林臻目光灼烈，凝望着林烮地，正然开口，“一切都只是你片面之词，林烮地，你可有证据？”

　　“证据？”林烮地双目放亮，铮然大笑，“证据不就在你眼前么！”

　　“你的意思是？”林臻眉头皱起。

　　“很简单。”林烮地目光寒亮，直指血池，“只要能证明你的私生子‘林风’确实身具古族血脉，便是铁证如山！”冷然一笑，环视四周，“届时就算你想要抵赖，诸位太长老和长老，恐怕也不会袖手旁观吧。”

　　“自然如此。”太长老林忠贤第一个开口道。

　　“我同意。”中立的大长老林石目光炯然，亦是点头。

　　“就这么办。”“裂地所言极是。”……见的太长老和大长老都是表态，众人亦是纷纷附和，林衍和林忠师徒俩互望一眼，虽想站在族长林臻这一边，但眼下却由不得他们选择，神色犹豫，沉吟不决。

　　“好，我就跟你赌这一局。”林臻沉然开口。

　　身为族长，林臻自有他的魄力，如此局面确实已经容不得他选择。

　　与其被动的接受，倒不如化被动为主动，或许还有一线生机。只要验证出林风的身份，并未有古族血脉，这副残局他甚至还能反败为胜！但，林臻双眸凝望着林烮地，后者神色平静自若，仿佛胜券在握般。

　　林臻心中，顿时疑团重重。

　　他，为何如此肯定？

　　……

　　血池中。

　　“族长答应了。”林风心中微凛。

　　“这意味着，他心中有数我并非他子裔……”林风若有所思，哂然一笑，心中轻叹，“其实我何须如此纠结，从出生到现在，爹待我如何？这份父爱虽严厉，但却亲情浓郁，毫无虚假。”

　　“倘若我连我最亲的亲人都信不过，我还有谁可信？”

　　淡然的摇摇头，林风心中终于确定。

　　既然无从辨别，倒不如选择相信自己的心，相信自己最亲的亲人。

　　无论族长林臻也罢，父亲的弟弟林烮地也罢，当年父亲被逐出林氏一族，身受重伤九死一生，足以证明彼此并非同路之人。或许有兄弟之情，有朋友之情，但那又如何？

　　从当年的事便可看出，这种感情——

　　很淡薄。

　　“一直以来，我身在局中太是迷离。”

　　“但其实跳出局外，纵观整个局面……宛如剥洋葱般，一层接一层，只要打开第一层。”

　　“剩下的，就简单许多。”

　　林风目光炯然，星穹瞳的恢复，使得命魂的气息渐渐恢复。

　　最强大的力量回归身体之中，带来的不止是实力，更是信心和清晰的意识状态，令的自己心智清明。

　　之前想不通的，但如今，却想通许多。

　　“倘若爹说的是真的，那么族长林臻，并未说谎。”

　　“说谎的，是他——”

　　“林烮地！”

　　林风心猛的一紧，顿时想了起来。

　　倘若爹不信任族长或许还情有可原，但林烮地刚才所言父亲在与母亲私奔前，将如此大的秘密告知于他，显然，关系应当是最亲密无间。起码，要比叔叔林鲸更是‘亲近’的多。

　　然而，在父亲信中，对胞弟林烮地只字未提！

　　“林烮地不知，那么他在说谎。”

　　“而知，意味着他明知我是他侄子，却依然心狠手辣，不折手段。”

　　林风紧紧咬牙，心中很明确。

　　倘若自己被‘验’出具有古族血脉，证实身份，届时将会发生什么？

　　难以想像，但可以肯定的是决不会比当日的父亲好多少，古族当年硬要拆散父亲和母亲，今时今日决不会留一个人族和古族的后裔存在，因为这对自视血脉甚高的古族来说，是一个耻辱！

　　他们必定会用尽一切力量，将这个耻辱洗刷。

　　倘若这一切真的发生，始作俑者——

　　便是林烮地！

　　“难怪。”

　　“难怪爹从未提过他，林烮地。”

　　血池之水，滋润着身体，林风的脑袋一片清晰。

　　瞬间，悟通了许多事情。

　　无论哪一种可能性，林烮地此人，绝对不是一个好人。

　　而事实上，如今自己真正能信任的，一个也没有，或许还有羽墨但却无谓拖她下水。最重要的是，远水救不了近火，眼下的局面已是相当危险，就算当年族长林臻帮过父亲，那又怎样？

　　倒头来还不是明哲保身，正确来说为了家族，林臻必须牺牲个人。

　　站在他的立场上，自己却也能明白，有时候不得不做一些违心之事，却是在其位，身不由己。

　　自己，并不怪他。

　　但期望他救自己，却是不现实。

　　更何况眼下，他早已被绑在和自己同一条船上，自救无暇。

　　要沉，绝对是大家一起沉。

　　“最麻烦的是，眼下矛头直指向我。”林风心中轻忖，大脑迅速思考。

　　林烮地言辞凿凿，加上此次‘造反’的过程，完全压制住族长林臻，以其性格没道理会打一场未知输赢的仗。虽不知届时他会如何验证自己身份，但可以肯定的是……

　　就算自己身上并无古族血脉，林烮地也必然有后续部署。

　　最纳闷的是，自己身上十成十拥有古族血脉！

　　“当年爹被逐出林氏一族，几番生死逃离才保住一条残命。”

　　“难道，我也要步爹的后尘？”

　　林风紧抿嘴唇，神色凝然。

　　这样的结果，并非自己所愿。

　　就算知道当年发生的事，但此次却是弊大于利，对自己来说——

　　是一个大劫！

　　“一定有办法。”

　　“这个劫，肯定有破解之法！”

　　林风眉头紧拧，双拳紧握，眼中闪过一分不屈之色。

　　自己，决不能坐以待毙。

　　……

　　局势，已是完全明朗化。

　　就好似征战沙场，双方如今已是刺刀见红。

　　林臻和林烮地目光对视，互不相让，今日之内乱已是很明显，无论最后赢的是哪一方对林氏一族来说都非喜事。刚坐上释罗郡炼器师家族次席的位置，却没想到将要面临大变。

　　矛盾的由来，并非一天两天。

　　始终，都将爆发。

　　而林风，便是那根导火线。

　　“还要等多久！”林烮地眉头紧拧，眼中闪过一分不耐烦之色。

　　此时血池中，血雾虽渐淡少许，但却仍拥有相当厚实的浓度，决非一时三刻便会消散。林风血脉的觉醒，吸收速度固然已经算相当之快，但也非一、两个时辰便能结束。

　　“以血池之雾的浓度看来，差不多还要十个时辰左右。”林臻目光闪烁。

　　“哗！”周围霎时传来一片窃窃私语之声，眼中倍感惊讶。

　　但林臻的判断，众人自是不会怀疑。

　　拥有星穹瞳，林臻的能力在林氏一族中无人可及，更何况，林臻的经验同样老到。

　　“十个时辰，真是了不得。”林衍双眸泛光，惊叹连连。

　　“当年林战公子星穹瞳的觉醒也就不到五个时辰。”林忠也感不可思议，目光烁烁的望着血池，带着分羡慕。当日，正是他一手将林风招揽入林氏一族，倘若说林风是刻意而为，是族长专门安排的……

　　他始终有点难以相信。

　　但，如今林风的资质潜力经血池鉴定后，尽露无疑。

　　百分百，是林氏一族的后裔！

　　“不要等了。”林烮地双眸一寒，“反正这杂种届时定要被处死，就算觉醒血脉又有何用！”说着，双目露出一分寒光，澎湃的气息顿时凝聚而起，便要进入血池将林风抓出。

　　但……

　　“蓬！”一股气浪阻挡在林烮地身前。

　　“嗯？！”林烮地目光一裂，略带着分铮然，望着林臻，“你这是做什么，林臻？”

　　“稍安勿躁。”林臻淡然开口，“一日未验证林风血脉，便一日未能肯定他的身份，不能胡乱将他‘定罪’。”目光深泽的望着血池，林臻徐徐道，“起码在这一刻，他被血池所承认，是我林氏一族的后裔，而且是资质潜力万年难得一见的奇才。”

　　“倘若他并非古族后人，那意味着我林氏一族，将收获一个真正的天才！”

　　“血池，一个武者一生只能进入一次，倘若因此毁去一个如此好的苗子……”

　　“林烮地，你是否承担得起？”

　　声音铮然，林臻所言铿锵震耳，周围众人无不点头赞同。

　　林烮地紧咬牙关，面色难看，他虽有必赢的把握，但在这一刻却不能否认林臻所言极是。

　　“哼，过得了初一过不了十五。”林烮地神色冰冷，冷哼一声，旋即不再说话，背手而立，双眸徐徐闭拢。无意义的事他自是不屑去做，等便等，十个时辰而已，他等的起。

　　反之林臻虽在这一刻占得微薄上风，但却知道……

　　这仅仅，只是缓兵之计而已。


第三十一章 绝地求生

　　时间，一分一秒的过去。

　　此时血池之中，雾气已是越来越淡，血池的能量波动亦是渐渐消散。

　　“哗！”林烮地睁开双眼，宛如一头雄狮。

　　嘴角冷然划起，带着一分信心依然。他早已安排妥当，呆会的‘验证’足以让所有人都相信，林风拥有古族的血脉。至于林风的真正身份……他完全不在乎，他想要的，一是为林樊报仇，二则……

　　乘机扳倒林臻，坐上族长之位。

　　这一天，他已经等了足足二十多年。

　　从当年出卖大哥林啸天，坐上副族长之位开始，他便一直窥觑着族长之位。

　　人生在世，追求的莫过于——

　　权和势！

　　紧抿双唇，林臻此时心乱如麻。

　　足足十个时辰，但他却未想出半点办法，甚至乎他连林烮地的后着都算不出来。但完全可以肯定，接下来的局面将会对他极为不利，十有八九林烮地会让所有人相信，林风，真的具有古族血脉！

　　就像他现在做的，让所有人都已经相信，林风是他林臻的私生子。

　　在‘阴谋’这一块儿，他甘拜下风。

　　林烮地，算的极深。

　　“真的没办法了么？”林臻面色苍白。

　　他几乎可以预计接下来会发生什么，林风被验证身份，证明林烮地刚才所言确实属实，而他族长之位定将难保。

　　“不止如此。”林臻眼眸深然。

　　“以林烮地的手段，必会罔顾家族利益，将我出卖。”

　　“届时，我恐怕步林啸天后尘，而且下场更惨，我的妻子、儿子、女儿，将被株连。”

　　“死无葬身之地！”

　　林臻额头上冷汗滴落而下，心头颤动。

　　林烮地手段如何，他再清楚不过，为达目的不择手段。

　　“当年，有传言说是他出卖林啸天，我只当有人嫉妒他年纪轻轻坐上副族长之位，恶意中伤。”林臻眼眸深泽，咬了咬牙。

　　“但眼下看来，以他的性格确实做的出来。”

　　“而且，可能性极大！”

　　林臻彻然大悟，但却为时已晚。

　　除了暗悔自己看错人，引狼入室养虎为患之外，他还能做什么？

　　如今，只等结果宣判。

　　……

　　血池之中。

　　“呼，吸～～”林风悠长的深深呼吸。

　　短暂而又漫长的十个时辰，已然过去，身体此时已是完全变化。血池之水的融入，使得血脉完全觉醒，这是‘基础性’的提升，使细胞变化，是人体最基础构造的改变。

　　每一刻，实力都在跃升。

　　开始时提升的极快，而后虽渐缓许多，但……

　　星苍瞳和星穹瞳的觉醒蜕变，更为重要。

　　“杂种？”林风心中哂然一笑。

　　自己虽在血池之中，但众人所言尽是入耳，没有半字错漏。原先自己还担心会否怪错林烮地，但显然完全是多余的顾虑，单凭‘杂种’这两个字，便可见林烮地此人如何。

　　“难怪得父亲，对他只字未提。”

　　深吸一口气，林风缓缓睁开眼眸，精光四射。

　　眼下，以自己为中心的这场‘争斗’，恐怕已是避无可避。

　　这里是‘血脉传承之地’，有奇特能量守护，玉遁根本无法使用。

　　而事实上，自己也不打算走。自己这一走，二十年前的秘密恐怕更会沉埋于土中。最重要的是，林烮地的‘阴谋’必定得逞，族长林臻将会因自己的离开陷入极大麻烦。

　　牵连无辜，并非自己所愿。

　　更何况，当年族长林臻对爹，似乎有恩。

　　事不关己能高高挂起，但事若关己，作为一个男人——

　　必须要有承担！

　　……

　　哗啦！～

　　轰隆隆！！～～

　　血池雾气完全消散，漩涡疾速的旋转过后，血池剧烈震动。

　　鲜红色的池水颜色黯淡许多，随着能量被吸收，渐渐回归平静。而此时，无论林臻还是林烮地，乃至林忠贤、林衍等人，面色已是渐渐凝然。伴随着林风结束血脉觉醒，这场内斗即将水落石出，画上句号。

　　事实上，众人也很想知道——

　　林风，到底是何来历！

　　“唰！”破水而出，林风神色平静。

　　稳稳落在众人正中央，丝毫未在乎此时已是成了众矢之的。

　　“林风。”林烮地眼瞳白光绽露，寒声而道，“我问你，你是否炝凤古族女子‘贾雅竹’之子！”众人目光汇聚，等待林风的回答，而林烮地神色平静自若，他只不过是例行而问，可以肯定林风定会否认。

　　而届时……

　　林烮地眼眸寒光一闪，却是算盘打的极响。

　　但有时候，计划却赶不上变化。

　　林风对着林烮地森然一笑，霎时间回过头，目光直视林臻。四目相对，神色间的交流，林臻倏地见到林风眼眸闪烁，左眼中闪动着的光泽和能量与他极为相似，正是心忖间，倏地——

　　“爹，我们已无路可退。”林风声音轻淡，却是让所有人都是震惊无比。

　　首当其冲的，正是林臻！

　　完全呆住。

　　张大着嘴，林臻骇然无比。

　　他没听错吧？林风竟然喊他……为‘爹’？！瞪大眼睛，倏然间林臻从林风闪烁的双瞳中，望到一抹极致寒冷的杀意。刹那间，林臻后背如寒风入体，身体一颤，完全明白！

　　不需要说多余的话，单单一个眼神，一道杀气。

　　所有的一切，心中尽悟！

　　绝地求生！

　　“七彩杖！”林风顿喝。

　　霎时，一道剧烈璀璨的白色光芒闪耀。

　　在众人尚未回过神来之时，一条巨大的百毒彩蟒刹那间出现。曾经在绿野仙踪中立下大功，但却被赤雁重伤，如今在千蛇穴中吸收足够的能量，百毒彩蟒已是完全复活，不止如此，实力更是精进一层！

　　“蓬！！”宛如烟花炸裂。

　　所有人在瞬间退散四周，面色骇然。

　　在场的无不是经验老到之辈，百毒彩蟒的凶名谁人不知，那可怕的毒性在圣级武者之下，堪称武者天敌！反应最快的无疑是林烮地，瞬间暴喝，“大家一起杀了这头孽畜，拿下林臻两父子！”

　　林臻面色难看，却感倒霉透顶。

　　林风的一句‘爹’，断去他所有的退路，将他绑在同一条船上。

　　但不得不说，林风这一招釜底抽薪——

　　是没办法中的办法。

　　“哗！”百毒彩蟒落在血池唯一的入口处。

　　这里，是血脉传承之地深处，有且只有一个入口，入口虽大，但百毒彩蟒的体形更大。林氏一族众人面色极为难看，一条星域级的百毒彩蟒守在入口处，他们显然无法离开这里。

　　就算使用星符亦是无用，因为在血脉传承之地中根本无法使用。

　　“不好意思，要大家暂留此地。”林风站立在百毒彩蟒巨大的脑袋上方，那并不算高大的身躯，却给人一种高高在上的感觉，“此事为我们和林烮地私人恩怨，我衷心的希望大家不要牵涉其中。”

　　“是吧，爹？”林风目光投向林臻。

　　林臻一怔，随即想起自己的身份，无奈轻叹。

　　但眼下，由不得他选择。

　　环视众人，林臻咬了咬牙，也是豁了出去，冷望着林烮地，“事已至此我无话可说，但我告诉你林烮地，你不要开心太早。我林臻虽非一个坏人，但也不是什么好人，林氏一族族长之位，不是你想坐就能坐得了！”

　　冷冷环视四周，林臻星穹瞳闪亮，猛一拍胸脯，痞气尽露，“想要和我林臻作对的，尽可站在林烮地一边，但我告诉你们莫要后悔。宁为玉碎，不为瓦全，今日谁想陪林烮地一起死的，我成全你们！”

　　气息，完全爆发。

　　一双星穹瞳绽亮耀眼。

　　林氏一族众人完全懵了，却是从未见林臻如此一面。

　　一直来，林臻给人的感觉都是豪气直爽的族长，数百年来都是如此，他们几乎已经忘了……

　　眼前这个粗犷的大汉，是林氏一族最强者！

　　没有之一。

　　赤裸裸的威胁。

　　那又怎样？

　　林臻已是完全豁了出去，确切来说他本就已经无路可退。

　　和林风绑在一条船上，一旦被林烮地阴谋得逞，等待他的将是株连九族的大罪，届时谁会可怜他？

　　林衍还是林忠？

　　没有人。

　　在最危急的时刻，人只能够靠自己。

　　“强出头，不是一个聪明的决定。”林风眼眸闪烁。

　　“如果我是你们，会继续选择中立，等待局势明朗化再作选择，但若是谁正义感爆棚……”

　　林风淡然一笑，“那我无话可说。”

　　“但我奉劝你们一句，站错边，后果相当严重。”

　　“倘若今日最后赢的，是我和爹……”林风冷冷环视四周，眼中杀意尽露，“那么谁站在林烮地这一边，我们决不会以德报怨。到时候，别怪我们心狠手辣！”

　　声音，宛如从冰窖中传出，森寒之至。

　　祸及妻儿之事，林风自是做不出来，但眼下必要的威胁却还是免不得。

　　敌人，少一个是一个。

　　林臻目光瞥过林风，心中暗凛，“好狠的小家伙。”

　　但并未有反驳，既然豁了出去，还顾忌那么多做什么。

　　人不为己，天诛地灭！

　　更何况，林风此言一出，周围那些长老，太长老虽然面色铁青，身体不住颤抖，但眼中却露出了犹豫。正如林风所言，站错边，后果相当严重。为了‘正义感’，值得么？

　　此时，林烮地面色一片惨白。


第三十二章 内战，爆发！

　　局势骤变！

　　林烮地面色极为难看。

　　占据绝对的优势，他几乎已是可以预见林臻那不敢置信的神色。整个计划完美无缺，就好似与林臻博弈着一盘棋，林臻的每一步，进路、退路完全在他掌控之中，棋局已是到了最末端，只差一步便分出胜负。

　　但，林风的突然出现，就好似一个旁观棋局的人，将整个棋局完全捣乱，甚至将棋盘都是摧毁。

　　棋局的胜负，如今已变的无关紧要。

　　算无遗漏，但林烮地偏偏忘记这一环，准确来说，应该是意料之外。

　　就算林臻完全不讲道理，就像现在一样，但众多太长老，长老在场，他根本不在乎。双拳难敌四手，林臻再强，强得过他们十三个人？但如今，林风的出现，就好似多米诺骨牌般……

　　将整个局完全推翻。

　　确切的说，是那条星域级的百毒彩蟒。

　　在林烮地看来，林风属于‘毫无威胁’一类，但百毒彩蟒不然，其可怕程度足以和林臻相提并论，甚至更胜一筹！而百毒彩蟒和林臻的联手，在眼下已是悄然将天秤拉平。

　　甚至，隐隐间占据上风。

　　除非……

　　“踏！”第一个人，站了出来。

　　无论是林臻还是林烮地都没想到，首先站出来的，会是一向中立的大长老‘林石’。那张如磐石般的脸庞，有着一分坚定不移，林石沉然开口，“是非对错，自有分辨，族长，对不起了。”

　　“还有我。”林漠第二个站了出来，执法堂堂主，号称铁面的林漠，实力在家族中排在前六位，虽不如大长老林石，却也是个狠角色。

　　“说的好！正所谓得道多助，失道寡助，林臻，你莫以为三言两语便能威胁得了我们。”林忠贤正然开口，眼中闪过一道精光，之前他还在犹豫，但如今却根本不需要多加思量。

　　他本就和林烮地站在同一阵线，如今家族实力排第三的‘林石’，以及排前六的林漠都站在他们这一边……

　　算上排在第四位的林烮地，还有他自己！

　　林忠贤眼眸闪动，自信十足。

　　太长老之名并非浪得虚名！

　　家族实力第二位，林忠贤有着极强的信心。

　　以四对二，他们有绝对把握！

　　“糟。”林臻眉头紧紧皱起，却是没想到局势演变会如此之快。

　　单看林烮地的表情便可见一般，之前林烮地满脸铁青，如今却闪动着浓浓杀意。单凭他一人，加上实力未知的百毒彩蟒，能赢么？林臻顿时犹豫了，目光不禁望向林风。

　　霎时间——

　　“动手！”四目相对的瞬间，林风眼眸精光绽亮，猛的暴喝。

　　林臻顿时宛如醍醐灌顶，被这一惊声而喝直入脑海，反应过来。在眼下关键关头，他竟然犹豫？！林臻嗤然自嘲，既然踏出这一步，便再没有回头路。而且，如今还有九个家族高层仍踌躇未决，下不定决心。

　　但随着时间流逝，难保他们不会‘变心’。

　　拖一分，就危险一分！

　　必须速战速决。

　　“好坚定的心念，好快的临场反应能力。”林臻心中连忖，倍感佩服。

　　“此子他日定非池中之物，不过……”

　　“首先得过这一关！”

　　林臻眼眸瞬间绽亮，双拳紧握，星穹瞳在这一刻，完全爆发！

　　“好！”林臻大喝，豪气云天，“看看今天，到底是谁笑到最后！”与其去想一些无谓的结果，倒不如好好把握现在，做自己能做到的事。林臻此时已是完全豁了出去，火焰的燃烧，伴随星穹瞳的绽亮。

　　率先杀向敌方最强的林忠贤！

　　“蓬！！！”火光照亮天穹。

　　……

　　内战，疯狂爆发！

　　先下手为强，谁也不甘落后。

　　家族最强的林臻和林忠贤，瞬间交错厮杀。两人，一个拥有天赋资质，星穹瞳强悍无比；一个年老成精，是上上辈的人物，实力底蕴相当深厚。各有千秋，实力就算有差距也并不大。

　　而林石和林漠不约而同的杀向百毒彩蟒。

　　虽是站在林臻对立面，但若非必要，两人并不想和林臻正面冲突。

　　“林臻，这一役我要你输的彻彻底底。”林烮地目光寒冷彻骨，白穆瞳闪耀，正欲趁着林臻和林忠贤交战正酣时偷袭，突然间背后一阵寒芒刺骨，毛骨悚然。

　　“什么？！”林烮地面色大变。

　　“吞噬之火。”林风的声音宛如冰窖中传出。

　　但火焰，却是炎热到极致！

　　气息，相当之恐怖！

　　诡异的步法踏动，林烮地根本没有看见林风的行动，而事实上，无论是他还是林忠贤，甚至林石和林漠，都未曾在乎这仅仅‘星主’级别的林风。就算他能击杀林樊，但在这星域级中层实力的对决中……

　　星主级别，算什么？

　　若是此刻释芷心在，会告诉他们。

　　一年前，在绿野仙踪，林风曾经一对一击杀过星域级七阶的天犬一族强者！

　　或许其中有点猫腻取巧，但足以证明林风的实力……

　　早已位列星域级。

　　而且，这只是一年前。

　　一年后的林风，有多强？

　　没人知道。

　　此时，四处散开以免被波及的林氏一族其它高层，包括林衍林忠在内，无不瞪大眼睛，骇然的望着前方，惊呆的说不出半句话来。

　　一道光影，一团无比可怕的滔天火焰。

　　仿佛，将天都是吞没！

　　“不！！！”林烮地嘶吼，手中防御系星宝顿时祭出。

　　一面巨大的嶙峋火盾，夹杂着异兽图腾的嘶鸣，挡在身前。而林烮地的眼瞳，闪耀着白亮色精光灼然，可怕的杀意和破坏力，在这一刻完全的爆发，林烮地疯狂而喝：“白穆瞳，第五层！”

　　惊人的白色光芒，宛如一道尖刺穿透火焰。

　　相比起林樊的第三层白穆瞳，林烮地强了足足两个等次。

　　倘若是当日在武斗场中的林风，此时就是不死也得脱层皮，这等天魂师的力量极端恐怖，但……

　　林风，早已今非昔比。

　　“合！”林风双眸顿亮。

　　心之所动，星苍瞳和星穹瞳便是融合。

　　好似阴阳相融，宛如男女之间最紧密的契合，那是一种‘天道’的感觉。星苍瞳和星穹瞳的融合，没有半点不适宜，比起当日‘自我状态’下的融合，更紧密，更流畅舒适。

　　“自我状态，第二层。”林风嘴角淡然一划。

　　打从雁翎府起，自己最不惧的，便是‘天魂师’的攻击。

　　如今，依然如是。

　　就算是二档眼瞳‘白穆瞳’又如何？就算层次高又如何？自己无论星苍瞳还是星穹瞳，如今都已是觉醒，是不折不扣的一档眼瞳，而相融合之后，更是远远超出一档范畴。

　　自我状态第二层，完胜白穆瞳第五层。

　　“蓬！”最简单，最直接的魂之碰撞，林烮地顿时间脑袋宛如炸裂一般，眼中闪现出不敢置信的神色。他最拿手的绝招不仅没占到半点便宜，反而被林风深深的重创！

　　怎么可能？！

　　这对林烮地的打击，相当之大。

　　“唔。”林风闷哼一声，也感一丝心震。

　　自我状态之下，星苍瞳和星穹瞳的融合固然胜过白穆瞳。

　　然而，论‘魂’的强度，自己却远逊林烮地。

　　硬碰硬，命魂也是受了点伤。

　　但，林烮地伤的更重！

　　……

　　“不可能。”

　　“怎么可能！”

　　“林风的瞳术，竟赢了林烮地？！”

　　四周众人此时完全惊呆，这些家族中的佼佼者，无论实力还是眼力都是顶尖。其它人或许看不出林风和林烮地那细微到极致的魂之碰撞，但他们又怎会看不懂，看不明？

　　拥有直系血脉，这些族中高层许多都拥有三档眼瞳，甚至二档眼瞳，自是清楚的很。

　　但就是这样，才感到心震异常，不敢置信。

　　林风，完胜林烮地！

　　要知道，林烮地的实力在家族排名虽是第四，但单论瞳术——

　　他仅仅只逊色族长林臻一人！

　　眼下……

　　却输的彻彻底底。

　　“结束吧。”林风的动作仅仅只是停顿了那一刹那，吞噬之火便已是疯狂的涌现。面对林烮地祭出的防御系先天宝物，根本未有任何避忌，吞噬之火极致燃烧，这是几乎所有宝物的克星。

　　“轰！！～”刹那间，林烮地身前的火光化作灰烬。

　　但此时，林烮地亦是恢复了意识，嘴角血渍深然，林烮地眼中充满着狰狞和疯狂。变化来的太突然，完全超出他的预计，那再不复光亮的双瞳闪动着恶毒极致的恨意。

　　“星技，凤翼天翔！！”林烮地双手火焰疯狂释放，至死不屈。

　　嘹亮的凤鸣声响彻，虚空中霎时出现一头巨大的凤凰展翅高飞，火焰极致蓬然。周围众人眼眸霎时璨亮，这招正是林烮地的拿手绝招，然瞬间，众人却无不叹息。

　　太晚！

　　就好似拳劲仅发到一半，攻击威力根本未足。

　　自食其果！

　　倘若林烮地未施展白穆瞳，或许还有一拼之力。但先施展白穆瞳，后祭出先天宝物，在瞬息万变的战局中，林烮地不止失去先机，更是完全被林风所压制。在那滔天的火焰吞噬而下，所有一切无可抵挡。

　　包括，那展翅临死一搏的巨大凤凰。

　　“蓬！”惊天动地的炸裂之声。

　　周围一片吸气之声。

　　……


第三十三章 林风，横空杀出！

　　“轰隆！～”火光沸腾，照亮天穹。

　　半空之中，那头火凤凰已然消失无影，却是被火焰完全吞没。

　　林烮地跌落血池之中，淹没其中。林风亦被强大的反作用力震退数十丈，强如林烮地，反击之力同样不可小觑，但对林风而言，所受的仅仅不过轻伤。就算没有星甲保护，单凭凤凰之血的能量，亦是很快便能恢复如初。

　　“这一击，足以让他重伤失去战斗实力。”林风目光深然，望向血池。

　　一个又一个的血池水泡浮出水面，却是不见林烮地身影，林风深呼一口气，双眸顿时炯亮。

　　眼下，自己没有半点时间可以浪费。

　　战斗，尚未结束。

　　“自我状态，第二层！”林风目光灼灼闪亮，身体宛如一道利箭穿向血脉传承之地的入口处。

　　那里，林石和林漠与百毒彩蟒交战正酣！

　　一把战刀，挥舞的风声赫赫，林石面色沉然，身法并不算精巧却很实用。每一次的躲避刚好避开百毒彩蟒的毒液，但因为不敢太靠近，所以同样无法对百毒彩蟒造成有效的杀伤。

　　而林漠则在林石身后，专注辅助攻击。

　　一近一远，确实是最完美的搭配，各施所长。

　　对付百毒彩蟒这种可怕的怪物，两个人同时近身危险会更大。

　　更何况，林漠自认实力确实不及林石。让出主攻的位置，能使两人实力发挥更契合，更完美。

　　两人斗一蟒，斗的旗鼓相当。

　　这样的局面，林石和林漠其实已经很满意。在他们看来，以林忠贤和林烮地两人的联手，应付族长林臻应该绰绰有余，就算林臻再强，也不会是两大强者联手之敌。

　　他们，只需要拖住局面，不要让这条可怕的百毒彩蟒参战扰乱局势。

　　然，林石和林漠怎么也没想到……

　　一个他们眼中的‘小人物’。

　　林风，横空杀出！

　　“铮！”兵器铮鸣的声音，如雷贯耳。

　　身在其后的林漠面色顿变，却是感觉到背后缕缕劲风，呼啸而至。手中不断释放的火球顿时停落而下，林漠猛的转身一看，霎时见得一道紫光从天而降，将他完全笼罩。

　　“怎么回事？！”一向天塌下来都面不改色的林漠，顿时色变。

　　“焰动枪决，第二式。”林风的声音，如天威般渗透入林漠脑海之中，让他心之震骇。

　　浓烈的火光，夹杂着紫晶枪的暴鸣，将周围空间都是笼罩。完全集中在与林石相配合，牵制百毒彩蟒中的林漠，根本想不到竟会被偷袭。而且，此时距离战斗开始，仅仅过去不到十秒钟时间！

　　事实上，谁又会想得到？

　　林烮地竟在短短几秒间，便惨败在林风手中。

　　家族实力排行第四位，林烮地面对星主级巅峰的林风，竟连半点还手之力都没有！

　　如今，又多一人。

　　烀！～吞噬之火，将林漠所有防御都是轰破。

　　林风的攻击，摧枯拉朽，势如破竹！

　　伴随着火光的耀眼屠戮，哧！紫色光芒瞬间刺透林漠身体，林风目光一灼，握着紫晶枪的右手猛的一转一震。蓬！极致的爆破力，将林漠剩余的力量，完全摧毁！

　　“噗！”鲜血狂吐，林漠眼中露出不敢置信的神色，直直往后跌落而下。

　　事实上，若非林风留手，单单是这一击便足以要了林漠的性命。

　　论实力，他比起林烮地差了足足一个档次。

　　而此时——

　　“什么？！”林石霎时反应过来，感觉到林漠气息的消失，再一次避开百毒彩蟒的毒液攻击，林石的战刀闪动着凌厉火光，猛的回头。但等待他的，却是一道宛如黑洞般的双瞳，极致闪亮。

　　“玉淼，幻术！”林风的双瞳，宛如星光般耀眼。

　　在刚才与林烮地的交战中，虽然自己的双瞳受了点轻伤，但并无大碍。

　　对付毫无防备的林石，足以杀他个措手不及。

　　“蓬！”脑袋剧震，林石完全懵然。

　　而在这刹那间，毒液刚是被林石避开的百毒彩蟒，一记势若千军的尾鞭带着凛凛罡风，呼啸而来。完全来不及闪避，林石腰侧顿时好似被巨槌狠狠撞击，惨哼一声，便是从高处坠落而下。

　　但这，并非结束。

　　“星技，百连烽火弹。”林风沉喝，双手瞬时凝集出一片片火弹。

　　自己很清楚，百毒彩蟒的尾鞭，并不足以使林石完全失去战斗能力。

　　仍需要自己雪上加霜！

　　狠狠的再踩一脚。

　　轰！轰！轰！！呼啸而至，每一颗火弹，无不灌注着超出星主级别的力量，林风双手疾速轰炸，可怜的林石毫无还手之力，以他的实力平常或许能挡住林风这百连烽火弹的攻击，但如今……

　　蓬！蓬！蓬！火光耀眼，带起林石惨痛的闷哼之声。

　　足足百颗火弹的攻击，将林石硬生生轰的皮开肉绽，奄奄一息。

　　“嘭！”重重落地，林石直接昏死过去，手中战刀孤零零的躺在一边，再无声息。

　　林氏一族，三大强者——

　　完败！

　　……

　　“丝～～”围观的众人一片抽气之声。

　　骇然的望着半空中的林风，高高在上，充满着神秘和强势。

　　此时此刻，他们终于明白为何林风能收服如此强大的百毒彩蟒，靠的恐怕并非是运气，而是这深不见底的可怕实力。以一己之力，连败林烮地、林漠、林石，无一人是林风三招之敌。

　　这是何等实力！

　　就是家族中最强的林臻，也做不到。

　　而林风，仅仅花了二十秒都不到，便轻松战胜三人，而且……

　　毫发无伤。

　　太恐怖！

　　“怪，怪物。”地阶炼器师‘林火漭’喃喃道。

　　“好可怕的实力。”另一个地阶炼器师‘林玉’美眸闪动着不可思议的神情。

　　“他真的是林风么……”林忠完全被震惊。

　　“厉害，太厉害了。”林衍昏暗的眼瞳精光灼灼，抚动长须，直望着林风。

　　……

　　剩余九人，惊叹连连。

　　在刚才战斗之前，他们还曾有站边的想法，但现在……

　　念头早是打消。

　　众人暗道侥幸，好在他们犹豫了一下，若不然贸贸然冲上去，以他们的实力对上眼前这仿佛杀神附身的林风，恐怕连给他塞牙缝都不格。这骇人的实力，让人打从心底里失去反抗的念头。

　　并非忌惮，而是害怕，恐惧。

　　……

　　而林风，并未停下脚步。

　　战斗，仍未结束。

　　还有最后一个敌人，仍存在着。

　　林风双眸璨动，身体的移动速度极为快速，就是周围围观的众人，实力到达星域级别，也不过只见到一层幻影。远超出星主级别的速度，这一年林风服食蛇胆、星果，体质本已是大幅度提升。

　　如今血脉觉醒，更是不得了！

　　林风的身体强度，堪比星域级顶阶强者。

　　速度，可怕极致。

　　“呼！”风声鹤唳，林风直袭向与林臻交战正酣的林忠贤，双目璨光耀眼。

　　“蓬！”“蓬！”林臻与林忠贤的交战，正是火热。虽然林忠贤处于防御状态，却是因为林臻的星穹瞳威胁太大，使得他不得不避。但两人实力差距并不是太大，林臻固然能占得上风，但要赢他……

　　并不是那么容易的事。

　　林忠贤信心十足，卖力抵挡着林臻的攻击。

　　他并不担心林臻能攻破他的防御，因为在这之前，他的‘援军’，顷刻间便会到达。

　　“来了。”林忠贤嘴角划起一抹得意的笑容，感到一抹凌厉气息的接近。

　　以四对二，人数优势又岂能不利用？

　　“这回你死定了，林臻。”林忠贤冷笑一声，疾退而后，双手凝聚的火焰再一次爆发。他要拖开距离，使得‘援军’先攻上去，但瞬间林忠贤却是一怔，目光一疑，“诶，这气息好陌生……”

　　并非林烮地，也并非林石和林漠。

　　林忠贤面色一变，正感疑惑间，却见的林臻眼中有过一分惊讶。

　　不，是惊喜！

　　“不会吧？！”林忠贤骇然回头一瞥，霎时间魂飞魄散。

　　那恐怖的杀意凛然气息，并非出自他的‘援军’，而是林臻的‘援军’！

　　一个几乎不可能出现在这里的人——

　　林风！

　　“岚云步。”林风沉喝。

　　身如幻影，仿佛瞬移一般。

　　紫晶枪铿锵铮鸣，紫色的光耀让的林臻亦是眼眸顿变。

　　霎时间——

　　“星穹瞳！”林臻暴喝，眼眸的闪耀，充透着时间之道的变幻，将林忠贤完全笼罩。后者感觉到魂的极致迫压，心之骇然。本就已是消失的斗志，如今更是荡然无存，面对着两股相交的恐怖力量，林忠贤完全没了方寸。

　　“结束吧。”林风眼眸淡然。

　　紫晶枪的刺落，与林臻星穹瞳的配合恰到好处。

　　时间点的掌握，没有第二个人比林风更清楚，那仿佛本就是心之感应。

　　因为，他同样拥有星穹瞳。

　　“叱！”寒光耀射，星穹瞳的时间能量，凝合紫晶枪的威力，刺透林忠贤的防御。随着那凄惨的声音，林忠贤宛如落叶般从上空落下。林臻闪动的眼神充满好奇和不敢置信，凝望着林风。

　　此时，周围一片宁静，再没有其它声音。

　　林风望向林臻，淡然一笑，“我们赢了。”

　　“爹。”


第三十四章 内战结束

　　林氏一族的内战，结束了。

　　相当的富有戏剧性，曲折离奇。

　　伴随着林风横空杀出，力挽狂澜，在没有一个人看好的情况下，林风以摧枯拉朽的实力连败林氏一族四大强者。林忠贤、林石、林烮地无一不是林氏一族中的佼佼者，在释罗郡小有名气。

　　哪怕是四人中最弱的林漠，实力亦达到星域级四阶。

　　但在林风面前，宛如蝼蚁一般。

　　差距，太大！

　　周围一片鸦雀无声，剩余九个林氏一族的长老，太长老一个个楞在原地，有点发懵。事情发生的太突然，突然的让人接受不了，此时，距离战斗开始，连四十秒都不到！

　　震骇无比。

　　“呼！～”林臻长吐出一口气，哑然失笑。

　　事实上，他根本没想到会赢，而且赢的如此轻松。

　　从开始到结束，整个局面，他完全被林烮地牵着鼻子走，可以说在‘计谋’这一块完败，输的心服口服。最后被迫发动内战，固然有林风将他拉上船的因素，但事实上当时他确实已无路可退。

　　为了自己，为了家人，林臻不得不搏一搏。

　　哪怕，只是难看的狗急跳墙。

　　但结局却出乎意料。

　　“爹？”林风眼眸闪动，徐徐开口。

　　“诶？啊。”林臻倏地反应过来，旋即望向林风。

　　那身黑色的武服没有身着任何星甲，但此时此刻恐怕没有一个人会小看眼前这貌不惊人的青年。武服相当的干净，林风整个人精神气爽，半点没有受伤的样子，莫名的，林臻心不禁一颤。

　　此时此刻，却是感觉到林风深不可测，甚至……

　　有些可怕。

　　不止是实力，智慧同样如是。

　　“是不是……该善后了？”林风目光粼粼。

　　虽然赢下这场内战，但这仅仅只是刚开始，接下去还有许多事情要办。

　　单单是如此处理林忠贤等人，以及安抚剩余九个林氏一族的高层，便是一门极大的学问。林风淡然一笑，摇了摇头，这方面自己却是并不擅长，但新认的这个‘爹’，应该有办法。

　　“唔……”林臻点了点头，眉头轻拧。

　　被林风一点，林臻顿时陷入思索之中，这显然不是一件容易的事。

　　稍是处理不好，麻烦恐怕会接踵而来。

　　见的林臻已经开始想办法，林风并不打扰，双目环视四周，此时林石、林漠、林忠贤三人已是昏死过去，完全失去战斗力。唯独少了林烮地一人，却是跌落至血池之中。

　　“嗯，还没浮上来？”林风微感讶异。

　　心中一凛，霎时宛如一道闪电般窜出，直入血池。

　　眼下事情还未完全弄清楚，并不能妄下定论，故而得先将林烮地找出来。

　　倏然间——

　　“小心！”林臻倏地面色一变，大喝。

　　此时林风刚进入血池，但霎时血池之水却是风云突变，宛如一道道火蛇起舞，直袭林风。原本那温和的能量竟变的无比暴戾，就好似前一秒钟还是把酒言欢的兄弟，但后一秒钟却是刺刀见红。

　　“好可怕的火元素。”林风心猛的一惊，却并不慌乱。

　　“重生之火！”火焰的光芒冉起，林风眼眸闪动。随着重生之火布满体外，原本那暴戾狰狞的血池之水仿佛突然间安静许多。林风好似一条剑鱼，直入血池之中，让的四周众人看的目瞪口呆。

　　“不会吧，没事？！”

　　“这是什么火焰，竟能抵挡血池之水？”

　　“我没看错吧？”

　　……

　　众人皆是楞然，包括林臻在内。

　　只要进入过一次血池，便无法再进入其中，林氏一族中每个直系武者都是知晓。曾经有武者贪得无厌，想要再提升实力，结果进入血池眨眼便被疯狂的火元素吞没。

　　甚至，以林臻的实力都不敢冒险进入。

　　但林风……

　　却安然无恙。

　　“怪物。”林臻喃喃而道，眼眸闪动。

　　“这个林风到底是什么来历，为什么要帮我，还有……”

　　“林烮地所言是否有几成真？”

　　林臻凝望着血池，心中暗忖不已。

　　此时平静下来，回顾整件事才发现其中有许多‘诡异’之处。

　　“莫非他真是古族女子‘贾雅竹’之子？”林臻想到这个可能，倍感心震，胸口起伏，“倘若是这样，那他岂非是‘林啸天’的儿子？若真如此……”林臻连连点头，目光闪动。

　　一切，似乎都说的通。

　　“想再多也无用。”林臻目光微灼。

　　“到时直接问他便是，如今大家同坐一条船，想来他应该不会瞒我。”

　　“眼下，处理正事要紧。”

　　林臻强压住心中好奇，目光旋即望向剩余以林衍为首的九人。

　　绝大多数，都是家族的中流砥柱——

　　地阶炼器师。

　　……

　　血池中。

　　“好大的池。”林风倍感心惊。

　　原先以为这不过是一个数百米平方的小池子。但进入其中，才发现根本并非如自己想像中那样。血池之水不断翻腾，极具攻击性的吐露着狰狞的火元素，片刻未停。

　　“重生之火果然不愧为最强的防御性火焰。”

　　“竟能抵御住这如此残暴的火元素。”

　　林风眼眸闪动，倍感惊奇。

　　火元素的防御力，远比自己想像中更强。

　　论星技之道的层次，仍逊色吞噬之火一筹，但论防御力，远非吞噬之火所能比拟。一个是攻击性的，而另一个是防御性的，最重要的是，结合凤凰命盘，重生之火耗之不尽！

　　“烀！”“烀！”重生之火不断被消耗，但瞬间又被补充。

　　“倘若换做吞噬之火，恐怕早已消耗殆尽。”林风目光微微一炯，心中轻念。

　　“似乎第二次进入这‘血池’，会遭到它的攻击，我不是那例外的一个，林烮地应该也不是……”

　　林风微微点头，暗忖不已。

　　若照自己推算的话，林烮地恐怕已是被血池吞没。

　　受自己全力一击，林烮地本身就身负重伤，再想要抵御这血池疯狂的火元素，必然力不从心。最重要的是，如此久的时间他都未浮出水面，足可见一般。

　　“十之八九，已葬身血池之中。”林风心中轻叹，倍感可惜。

　　自己并未有杀他之心，但他始终因自己而死。

　　“唔……”

　　“再找一下吧。”

　　虽然希望不大，但林风并不想放弃。

　　更何况，这如此大的血池，自己也想‘探索’一番。

　　……

　　血脉传承之地。

　　以林衍为首的林氏一族众高层，此时显的踌躇不已。

　　虽说刚才未站边，但始终心有余悸，毕竟他们‘知晓’如此多的秘密，难保不会被杀人灭口。反抗，根本无用，以他们九人的实力，加起来恐怕都不够林风一个人杀的，就是想要逃……

　　那唯一的入口处，一条百毒彩蟒正雄赳赳的盘起着身体，蟒目冰冷。

　　进无路，退，更无路。

　　但，他们显然是多虑了。

　　林氏一族能在释罗郡站稳脚跟，凭借什么？

　　炼器！

　　家族仅仅只有八个地阶炼器师，其中林烮地和林忠贤已死，只剩六个。倘若再把剩下的全杀了，岂非只剩林臻一个光棍？没有地阶炼器师，林氏一族还配称为炼器师家族么？

　　恐怕，林氏一族就此没落。

　　更何况，一旦家族大变动，定会引人怀疑。

　　尤其是炼器师联盟！

　　一下死去如此多的地阶炼器师，必会仔细调查，到时只会更麻烦。

　　无论从哪个方面考虑，林臻都不会杀人灭口。而事实上众人刚才未站边便已证明了他们，并非‘正义感’爆棚。相比起无谓的原则、族规，他们的小命更要紧许多。

　　“我希望，今日之事到此结束。”

　　“日后，谁也不准再提一个字，这一次不止是下封口令，而且……”

　　“必须签订契约。”

　　林臻目光灼然，沉声而道，“此事传出去，对我林家而言绝对是灭顶之灾。”

　　“上一次能逃过但这次不知会否牵连。”

　　“而最好的办法，便是当什么事都没发生过。”

　　“情非得已，希望大家别怪我。”

　　眼眸灼灼，星穹瞳璨亮。

　　林臻凝望着众人，终于做出最后决定。

　　剩余九人议论纷纷，为林衍马首是瞻，论资历，论家族地位他都是当仁不让。讨论声不停，然林臻却是面色沉然，一句话都未再说。对他来说，该做的都已经做了，剩下的只能靠他们选择。

　　命运，掌握在每个人自己手中。

　　半晌后，众人的讨论声终于停落而下。

　　站在众人之首，林衍直望着林臻，沉声开口，“我只有一个问题，如果……我们不答应呢？”

　　林臻眉头皱了皱，眼眸深然。

　　正在此时——

　　“如果不答应，那对不起了。”冰冷的声音，从血池中传出。

　　林风‘嗖’的一声从池水中窜出，身上的火光依然璀璨，那双星瞳散发着极致光亮，却是浓浓的杀意。

　　自己这句话，是代林臻说出。

　　倘若由林臻亲口说这话，必然得罪众人。

　　若将所有族中高层都得罪完了，那林臻就算坐在族长之位，恐怕也是如坐针毯。

　　但自己，却无所谓。

　　林衍众人面色顿时一变，显的极为难看。

　　林风的实力，他们刚才便已见识过了，确实有说这话的实力，而相信他同样也做的出来。人不为己，天诛地灭！林衍长叹一声，眼中闪过一分无奈，徐徐点头，“我们答应了。”

　　林臻双眸顿时一亮，如释重负的嘴角微划。

　　回过头望向林风，轻轻点头。

　　林风淡然一笑。

　　这样的结果，并不差。

　　只是……

　　“可惜了，林烮地似乎真的死在了血池。”林风微微一叹。


第四十四集 危机


第一章 顶级眼瞳

　　林氏一族，此时依然是那般的热闹，繁华。

　　在乾罗区中，林氏一族有着独一无二的地位和荣耀，甚至在整个释罗郡中林氏一族都有一席之地，因为其强大的炼器师家族根基，名声赫然。然而没有族人知道，刚才在血脉传承之地，发生了一次规模极大的内战！

　　一场足以颠覆整个林氏一族的战争。

　　林风府邸。

　　安然回归，林风的神态模样完全不像刚刚经历过一场生死之役。

　　事实上，也确实如此。

　　“少爷，你……似乎有点变化？”关忠目光极为锐利。

　　“对，双喜临门。”林风淡然一笑，并未掩饰自己心中的喜悦。

　　而对于关忠能看透自己，也并无太过意外，虽然关忠如今只有星主级实力，但毕竟他曾是星域级的强者，无论阅历和眼光都不会随着实力的下降而改变。这一次，经历血池洗髓伐身，提升潜力，自己无论是实力还是潜力都有质的跃升。

　　尤其是星苍瞳和星穹瞳。

　　眼睛，是心灵之窗。

　　“恭喜少爷。”关忠倍感惊喜，连贺道。

　　微微而笑，林风对关忠点点头，“阿忠，我要闭关，如果族长有事找我的话，替我告诉他三个字。”

　　“啊？”关忠一怔，目光惊讶的望来。

　　林风眼眸闪动，“林啸天。”

　　……

　　修炼室。

　　林风进入三百倍时间刻纹之阵。

　　刚是融合血脉，激发潜力，必须有一段时间的沉淀期，尤其是如今——

　　实力大进！

　　“希望你不要让我失望，族长。”林风眼眸微然。

　　之所以让关忠告知林臻，一方面这本就是水到渠成之事，如今也是时候表明身份。而另一方面，自己也想看一看，族长林臻对此事到底会有什么样的反应，自己闭关这一段时间，刚好是个缓冲期。

　　包括族长林臻，恐怕也有段时间忙碌和头疼。

　　不止要安抚以林衍为首的众人，更是要处理三个大麻烦，而且还要面对族中人事的变动，族内以林忠贤和林烮地为首的派系，以及他们的亲人、朋友。整件事要画上一个句号，并非一时三刻便能完成。

　　“这种琐碎事，若让弟弟林云来处理，定驾轻就熟。”

　　“但让我去做……”

　　林风哗然一笑，却是只能摇头。

　　对自己而言，远不如修炼那般简单而直接。

　　“无论天武大陆还是斗灵世界，其实都是一样，胜者为王。”

　　“拳头大，就是道理所在。”

　　林风眼眸闪动，深明此役关键。

　　无论在道理还是在局面上，己方都完败给林烮地一系。

　　但那又如何？

　　笑到最后的，始终都是自己。

　　“不过这血池倒是神秘。”林风眼眸闪动，倍感好奇。

　　越往下，血池越大，不止水压剧增，包括火元素的攻击也愈加的猛烈。待到自己重生之火的恢复速度赶不上消耗速度之时，自己便无法再往下探索，故而搜寻只能以失败告终。

　　“一代又一代，能让林氏一族的族人血脉觉醒。”

　　“这血池，却非寻常之物，在血池深处，必然藏着大秘密。”

　　“只可惜，如今我尚无法窥觑。”

　　林风轻叹，虽感好奇但却也无可奈何。

　　毕竟，自己现在的实力，尚无法‘征服’这血池。

　　“关键还是实力。”

　　“先修炼吧，反正血池就在那又不会跑。”

　　“有朝一日待得我实力大进，届时再探血池自然便会水落石出。”

　　林风心中微忖，徐徐点头。

　　……

　　血池底部。

　　此时，一个满身血雾的人影正包裹在一片火焰沸腾之中。

　　万火噬身，却置若等闲。

　　“哈哈，哈哈哈哈！想不到我林烮地这样竟然还死不了！！！”笑声极为凄厉，面容有些扭曲，林烮地此时脸上一片狰狞恐怖，漆黑如焦炭般极是恐怖，彷如厉鬼一般。

　　那张英俊的脸庞，早已毁于一旦。

　　不止是脸，身上的皮肤同样好似被烧毁似的，异常的惊悚骇人。

　　但，林烮地并未死去。

　　“星苍瞳，没想到我身上竟蕴藏着星苍瞳血脉！”林烮地眼中闪过的寒光，凝聚着强大空间力量，想起刚才坠落血池的一幕，林烮地便感劫后余生，难以置信。

　　拼了命的抵挡，爆发出最后所有力量，却还是失败。

　　血池的威力又岂是重伤的林烮地所能抗衡，就是全盛时期也无法一直抵御，因为他并不具有像林风一样的重生之火。而随着力量完全的消耗殆尽，林烮地万念俱灰，虽有极重的仇恨，死不瞑目，但……

　　却由不得他不认。

　　这，就是命。

　　他输的非常不甘心。

　　占尽优势，却败在区区一个黄毛小子手里。

　　“我记得父亲曾提过，我这一脉太祖和远祖都拥有星苍瞳，但自烈祖起星苍瞳便已是绝迹。”

　　“原来并非消失，而是蕴藏在血脉之中。”

　　“无法激发开启！”

　　林烮地目光深凝，刚才几乎九死一生。

　　身体已被那狂暴的火焰噬身，生死仅在一线之间。但浓浓的不甘和恨意，强烈的求生意志，硬生生将他从死亡边缘拉了回来。不止如此，这份意志力，更激发了一直隐藏在身体中，那微薄的‘星苍瞳’血脉。

　　二次蜕变！

　　史无前例，从未在家族族谱中记载过的二次潜力激发。

　　但，就这么莫名发生。

　　“林臻，林风，你们想不到吧！”林烮地面目狰狞，厉声大笑。

　　“老天有眼，我林烮地竟能因祸得福，拥有星苍瞳，假以时日我定一飞冲天！”

　　“你们就洗干净脖子等着吧。”

　　林烮地紧咬牙关，目光狰狞极致。

　　“等我出血池之日。”

　　“你们一个个，全部都得死！”

　　“半个不留！！！”

　　愤怒和恨意，同样是一股不可小觑的力量。

　　而林烮地不止拥有这两样，更拥有丝毫不比其兄林啸天弱的资质。

　　就如林风一样，只是一直隐藏在身体之中。

　　如今，完全释放！

　　……

　　修炼室中，林风已是开始潜修。

　　身体吸收的血池能量，仍有残余，补充着体质，强化细胞，使整个身体慢慢稳固蜕变。对林风而言，此次进入血池，最大的变化，便是星苍瞳和星穹瞳，两者如今已是今非昔比。

　　真正的改变。

　　“星穹瞳，掌控时间之道。”

　　“星苍瞳，掌控空间之道。”

　　“单单只论星穹瞳的威力，我只能发挥得了一半，星苍瞳同样如是。”

　　“但两者一旦融合，却完全不同。”

　　林风眼眸璨光闪动，心中明然。

　　就好似自己的吞噬之火和重生之火，两者间别说完美的融合，只是简单的磁极碰撞，发挥出的威力便难以想像。而星苍瞳和星穹瞳同样如是，不过比起火焰又是不同。

　　因为两者，并不具有排斥性。

　　甚至应该说，两者本身，是属于相当契合的一类。

　　仿佛它们本就是一体。

　　“初步的融合，是互相适应和配合，单独修炼，单独配合。”

　　“姑且称之为‘自我状态’吧。”

　　林风微然一笑，这一层在没进入血池之前，自己便已在误打误撞下领悟。而进入血池之后，自我状态便提升至第二层，那是因为蜕变后的星苍瞳和星穹瞳，此时都已达到第二层。

　　融合，自然而然便提升为第二层的威力。

　　“单个星苍瞳和星穹瞳，都能修炼极致总共十层。”

　　“而在讯息中显示，到达十层之后，便可以真正将两者融合，完美的改变。”

　　“成为苍穹星瞳！”

　　林风心之轻动，目光闪动。

　　虽然在讯息中并未提及所谓的‘苍穹星瞳’到底有什么奥秘，但显然绝非一般。

　　“自我状态下，我的星苍瞳和星穹瞳威力，便已超出一档，拥有‘顶级’眼瞳的实力。”

　　“而这‘苍穹星瞳’，必然更上一层楼。”

　　“难以预计！”

　　林风握了握拳。

　　这一次，自己确实潜力全开。

　　就好似鱼跃龙门般，感觉已是完全不同。

　　提升相当之大！

　　但有一处最麻烦的是，自己相比普通星苍瞳和星穹瞳的拥有者，修炼速度恐怕要慢足足一倍之多。别人只需要专心修炼其中一样，但自己，却得两样同样修炼。

　　若不然，别说开启苍穹星瞳，就是最初步的‘自我状态’，都难以保持。

　　譬如一个到达第三层，而另一个只有第二层，那显然是无法相融合，能量并不守恒。

　　而且，几乎不可能同时修炼。

　　毕竟时间能量和空间能量，是属于完全不同的核心能量。

　　“要到达星域级，除了总星修要到达十重，实力等阶要足够之外。”

　　“还有一项最重要的便是……”

　　“魂！”

　　林风目光轻亮。

　　足够强的魂才能承受足够强的力量。

　　就算自己如今将水命星盘点亮亦是无用，魂未进阶，身体就算再变态都要受其限。

　　“凤凰星座，掌控火焰和时间。”

　　“魂之进阶，有且只有两种可能，一为领悟‘火源之道’，一为领悟其中一条‘时间之道’。”

　　“而我的命魂属性，为‘时间’。”

　　林风心中轻道，深呼了口气。

　　如今，拥有星穹瞳的修炼方法，领悟‘时间之道’——

　　并不困难。


第二章 一档半

　　林氏一族。

　　“这次多亏你了，衍老。”林臻笑道。

　　“大家这么多年的交情，说这些未免太客套。”林衍轻抚长须，呵呵而道。

　　在血脉传承之地，没人知道，两人却是演了个双簧，令的剩余八个林氏一族强者‘乖乖’听话。无论声誉、地位，林衍在剩余的九人之中都是‘代表’，就好似一个风向标，林衍被推了出来，代表的是他们的意愿和决定。

　　倏然不知，林衍和林臻配合的极为默契。

　　“那日一役，族长有否怪老朽未站在你这一边？”林衍目光闪动。

　　“我知衍老定有谋算。”林臻爽朗而笑。

　　林衍淡然一笑，“不瞒族长，那日其实我都以为你输定，与其抱着一起死，倒不如留下我这残躯或许还能想办法救族长你，却没想到……”林衍眼眸闪动，轻喃道，“林风这一横空出世，打破所有规矩教条，扭转局势。”

　　“我也没想到。”林臻心情极佳，点头笑道，“想来……林烮地定死不瞑目。”

　　“自然是。”林衍轻抚长须，“事实上最关键的是，我这把老骨头，哪还经得起打打杀杀。”

　　林臻淡然而笑，他确实并未怪过林衍。

　　论实力，林衍在家族中甚至排不入前十位，参与战斗也于事无补。

　　倒不如做个风向标，使得其它太长老和长老保持中立，他却也没想到最后这个‘风向标’还能帮助稳定局势，倒是意料外的惊喜。

　　“林忠贤、林石、林漠三人，已以叛乱罪关入大牢。”林衍沉声开口，带着分落寞，“林烮地一脉亦是关的关，降的降，这场内战算是完整的结束，但……”轻声一叹，林衍呐道，“此役，我林氏一族元气大伤。”

　　林石林漠两人且不去提，身为太长老，林忠贤这一脉千丝万缕，极为庞大。

　　而林烮地身为副族长更是族中栋梁，尤其是他不仅是一个地阶炼器师，更是家族中星甲炼制最出色的一个，更胜林衍一筹。包括林忠贤，在家族中，炼器综合实力仅次于林衍。

　　可以说两人一死一废，对林氏一族打击极大。

　　“那也是没办法的事，枝叶烂了必须剪掉。”林臻轻叹，眼眸深然，“眼下最麻烦的是，家族发生内乱，郡城主定会派人来查看，不知届时能否搪塞过去；而炼器师联盟，同样相当麻烦，林忠贤和林烮地毕竟是炼器师联盟的一员……”

　　“炼器师联盟就交给我吧。”林衍轻抚长须，微笑道，“我这把老骨头说话还算有点份量，压下这件事并非难事。”

　　“那就麻烦衍老了。”林臻笑着点点头。

　　却知林衍谦虚了，以他的资历和地位，在释罗郡的炼器师联盟，那可是一言九鼎。

　　炼器师联盟的事算是解决了，但不知郡城主的人到时会怎样，毕竟此次内乱严格说来，确实违背了圣者所制定的‘规矩’。然眼下却也无计可施，只能走一步算一步。

　　“呼～～”林臻长出了口气，这几天感觉就像过了几年一样，疲惫不堪。

　　但所幸的是，内乱的风波总算平息，他也该去见一见这场风波的‘始作俑者’——

　　林风。

　　……

　　林风府邸。

　　“见过族长。”关忠惊讶的拱了拱手。

　　他怎么也没想过身为族长的林臻，竟会大驾光临。

　　“不必多礼，林风呢？”林臻随意一摆手，并未摆出什么架子，一身平淡的武服，身后没有半个人跟随。他和林风的关系是‘秘密’，而且已是签定契约，下了封口令，除了那日血脉传承之地的众人，其余没人知道。

　　“少爷他闭关了。”关忠如实答道。

　　“闭关？”林臻眉头一皱。

　　“对。”关忠点点头，徐徐开口，“少爷让我转告族长三个字。”

　　“哦？”林臻闻言眼眸一灼，“哪三个字？”

　　“林啸天。”关忠一字一字念出。

　　霎时间——

　　哗！林臻面色顿变，睁大眼睛。

　　这个名字，在家族中同样下了封口令。以林风的年龄来看，根本得知不了这个‘名字’。最重要的是，在此时此刻，林风告诉他这个名字，有何意义？林臻胸口不断起伏，心中渐渐明亮。

　　结合在血池中的一幕一幕，林风的诡异行径，加上那神秘的来历，和林氏一族直系血脉的身份，他几乎可以肯定一个事实。

　　林风，十之八九是林啸天之子！

　　而他的母亲，便是二十年前造成家族巨大风波的古族女子——

　　贾雅竹！

　　“想不到是真的。”林臻喃喃而道。

　　虽然之前有过怀疑，但却一直不敢肯定。

　　如今，终于得到答案。

　　“啸天啊啸天，真想不到。”林臻无奈的一叹。

　　“二十多年前，我亲手将你送走，没想到二十多年后你的儿子，竟会回来找我。”

　　“而且，又是一场大风波，我上辈子是不是欠了你们一家？”

　　长叹一声，林臻颇感无奈，想起当年的事，仍是记忆犹新。

　　当年古族不知如何得知消息，前来抓林啸天和贾雅竹。是他亲手将两人藏于地道之中，而后安排两人逃走，并在名义上将林啸天逐出林氏一族，以保家族平安。

　　事实上，知道贾雅竹身份的人，并不多。

　　“林风出关之后，叫他过来找我。”林臻徐徐而道。

　　“好的，族长。”关忠应道。

　　林臻长叹一声，旋即便是转身离去，仿佛一瞬间苍老了许多。

　　他自是不会将林风出卖，就如当日他并未出卖林啸天两夫妻一样，就算林风没有和他坐同一条船他都不会这么做。作为族长虽应大公无私，但林臻并非薄情寡义之人，他有他的底线所在。

　　更何况，出卖林风他能得到些什么？

　　家族，又能得到什么？

　　……

　　林风府邸，修炼室。

　　周围时间能量不断渗透入林风身体之中，形成一片无形宛如漩涡般的存在。

　　时间能量！

　　“星穹瞳的基础能力为‘模拟’，属于模仿系的特殊眼瞳。”

　　“但凡见过的招数，能力，都会在脑海中深刻模拟，以减速形式不断回放。”

　　“而这，正应了星穹瞳的‘道’，减速时间之道。”

　　“道的领悟，决定一切。”

　　林风沉浸在时间的包围之中。

　　命魂饱满，越强的命魂，感悟时间的能力便越强，而本身对‘时间的道’的领悟境界，同样至关重要。就好似星座感应度一样，越强的星座感应能力，感悟时间之道的能力就越强。

　　而命魂的强度，便相当于星座能量的多寡。

　　“二档眼瞳要到达第三层，才有能力领悟‘道’的存在。”

　　“但一档眼瞳，只要第二层，便能开始领悟。”

　　“而我，应该……只能算一档半。”

　　林风暗自轻忖。

　　自己的星穹瞳毕竟少了一半。

　　“还以为只是多一倍的修炼时间……”林风心中轻喃。

　　事实上，起码是好几倍的效率减低，且不算星苍瞳和星穹瞳要分开修炼，单单是两者感应度下降足足五成，修炼的效率便已减去一半之多。好在两者的结合威力确实不俗，也算补回差距。

　　自我状态算起来，已是属于‘顶级眼瞳’，就算只是第二层，都胜过一档眼瞳第三层，就算相比第四层，同样能稍胜一筹。

　　至于二档眼瞳，更不用说，就算是第六层也能战胜。当日，第二层的自我状态能赢过林烮地白穆瞳第五层，可见一般。而且要知道，林烮地的‘命魂’力量更远胜林风。

　　然，阶层差距却太大。

　　“若能使用‘时间刻纹之阵’就好了。”林风颇感无奈。

　　原先自己还以为能在刻纹之阵中慢慢修炼，但显然并非如此。在刻纹之阵中，环境完全被改变，时间之道紊乱，就好似炼器不能在时间刻纹之中进行一样，领悟时间之道同样不能。

　　唯有星技的修炼，没有阻碍。

　　因为星技只是单纯的领悟，是意识的沉浸。

　　不像眼下修炼，需要时间中所潜藏的四大核心之一——

　　时间能量。

　　……

　　血池中。

　　“哗！”“哗！～”血池之水不断翻腾。

　　林烮地盘坐在火元素爆棚的血池之中，潜力不断被开发。如今他的双眼已不再是那苍白死寂，而是宛如星空般的存在，正如林风的眼眸一样，空间的感觉，相当强烈。

　　“塞翁失马，焉知非福！”林烮地倍感心喜。

　　“一档眼瞳的修炼，何其艰难，林臻那老狐狸星穹瞳也不过第三层而已。”

　　“而我二档眼瞳‘白穆瞳’修炼至第五层，如今，血池的二次激发，使得白穆瞳进阶凝化成为‘星苍瞳’，连层次都将保留，只要完全蜕变转化，到时候……”

　　“我就能拥有一档眼瞳‘星苍瞳’的第五层！”

　　“谁人能挡？”

　　林烮地想起来，便感激动无比，那丑陋的脸庞更显狰狞一分。

　　确实，无论是特殊眼瞳还是特殊骨骼，档次越高修炼便越难，一档眼瞳胜过二档眼瞳不知多少。

　　“只可惜，要将第五层的白穆瞳转化为星苍瞳，需要相当漫长的时间。”

　　“就让你们再多活一阵子吧。”

　　林烮地冷然而笑，并未在意。

　　这点‘时间’，相比起领悟修炼至第五层星苍瞳，几乎可以忽略不计。

　　如今，不需要修炼，每时每刻——

　　他都在领悟之中！


第三章 大哥

　　时间，一天天过去。

　　正如吞噬之火与重生之火领悟星技之道的不容易，星穹瞳同样如是。

　　尽管林风资质确实不错，但感悟并非一时三刻便能完成。若不然，星主级别提升至星域级别，比例便不会如此的稀少，这需要极强的悟性，对时间之道的深刻感悟。

　　而林风，毕竟只是初学。

　　“时间能量吸收的早已足够充裕。”

　　“命魂的提升，星穹瞳已是到达二层顶级，如今——”

　　“只欠领悟突破！”

　　林风神色凝然，一丝不苟。

　　但越是心急，却越是难领悟。

　　毕竟，这并非像星穹瞳能量的提升，随着时间能量的不断吸收而变化。

　　这需要一个‘质变’！

　　“差了什么？”

　　“到底还差点什么……”

　　林风眉头紧拧，脑海中不断浮现出星穹瞳的所有信息，但仅仅只是施展和修炼，至于怎样领悟却似乎看个人造化各是不同。正是心忖间，林风倏地一怔，脑海中的信息顿时间全部抹去。

　　所有一切，停顿在刹那。

　　记忆，回到当日血脉传承之地那时。

　　自己最后与族长林臻合力击败林忠贤那一瞬间，自己曾是感应到一分……

　　“对，星穹瞳的力量！”

　　“那种改变周围时间控制的强大能量！”

　　林风倏地睁大眼睛，站起身来。

　　啼笑皆非的摇摇头，倍感一分好笑。

　　放着近在眼前的大好机会不要，自己为何非要蒙头苦悟？

　　“族长同样是修炼星穹瞳，而且他的星穹瞳之‘道’，俨然更胜我许多。”

　　“若能近距离观看他的施展，甚至言传身教，我定能从中得益。而且，我的星苍瞳更是‘学习系’的特殊眼瞳。”

　　“拥有基础能力——”

　　“领悟。”

　　……

　　内城区。

　　“麻烦通知一下族长，林风求见。”林风轻然开口。

　　“林风？”两个看守的族人互望一眼，却是未曾听过这个名字。

　　“你是……”其中一人犹豫道。

　　倏然间——

　　“他是家族亚直系武者，享有贵宾待遇的林风。”大厅内，徐徐步出一个矫健的身影。一身蓝白色的铠甲，极为忖身，修长挺拔的身材带着一分爽朗气息，那张脸和林臻有着几分相像，而最醒目的，无疑是他的双眸。

　　璨动无比！

　　宛如星辰一般的明亮耀眼。

　　“星穹瞳？”林风眼眸顿时亮起。

　　对于星穹瞳，自己再熟悉不过，就好似见到有人穿着和自己一样的衣服似的。

　　来人的身份呼之欲出，在林氏一族中，有且只有两个人拥有星穹瞳。

　　林臻，及其长子林战。

　　“爹不在这，我们边走边聊。”林战微笑的走向林风，一把搂过林风的肩膀，明亮的眼瞳带着分精光。

　　“呃。”林风颇感意外，却是和林战不过第一次见面。

　　但他，显然有点太过‘热情’。

　　“莫非……”林风心中倏地一动。

　　“怎么看，你的年纪应该都没我大，以后叫声大哥吧。”林战对着林风，爽朗而笑，“虽然你我并非同一个娘亲所生，但身上始终流着同样的血，不需要见外，走，我带你认识一下二弟‘林毅’及小妹‘林兰’。”

　　“果然。”林风心中轻道。

　　却是林战真的将自己当作林臻的‘私生子’了。

　　但……

　　“你怎么知道的？”林风好奇道。

　　虽说事上没有不透风的墙，但怎么看林臻也不会将此事到处宣扬。

　　林战嘿嘿一笑，“凑巧偷听到的，爹以为他不说我就不知道了么，未免太小看我林战。”林战眼眸闪动，得意洋洋，“我还听到他和衍老在商量，要收你为义子，迂回的巧定一个名份。照我说直接认不就是了么，有什么见不得人的，真是的。”

　　林风哗然一笑，却是林战的个性比他父亲还要洒脱。

　　直爽，豪气，一看便知没什么心机。

　　“我无所谓。”林风淡然微笑。

　　眼眸轻闪，心中却是明白林臻的动机。

　　将自己收为义子，名份上便是父子关系，是否真的父子却已不再重要。

　　起码，能混淆视听。

　　“嚯，我说老弟。”林战上下打量着林风，打趣道，“你这也太大方了吧，换作我，哼哼，这老头不认我，我还不想认他咧！”随即，林战不禁摇摇头，一副对林风无语的模样。

　　林风哑然一笑，“对了，林战兄，族长去哪了？”

　　“还叫族长？”林战眉头一展，“该改口叫‘爹’了，还有应该叫我‘大哥’，听到没？”

　　“好，大哥。”林风微笑道。

　　多一个这样的‘大哥’，倒也不是坏事。

　　做义子，似乎颇是有趣，起码多了许多朋友，不，应该说是兄弟姐妹。

　　林战点点头，一副孺子可教的表情，然道：“前阵子不是发生内乱么，家族变动极大，副族长和大长老他们都被关押了。郡城府来人了，似乎要调查一下这件事，听起来似乎挺麻烦的。”

　　“麻烦？”林风轻讶。

　　“对，圣者立下过规矩，释罗郡中但凡大区和中区，不得动武。”林战开口道，“违者……”顿了一顿，想了半天林战没想起来，忽的望向林风，“违者会怎么样，老弟？”

　　“我怎么知道。”林风哑然失笑。

　　“反正不是什么好事情。”林战嘟囔几声，“管他呢，反正这事爹会处理，走走走。”飒然而笑，林战旋即便将事情拋之九霄云外，“小妹见到你定很高兴，她终于不是最小的一个了，哈哈！”

　　林风笑了笑，却是对这‘大哥’林战也颇感无奈。

　　当真是事不关己，高高挂起，林战这性格倒真是洒脱的很。

　　不过……

　　“不知道会不会真的很麻烦？”林风眉头微簇。

　　林战可以不在乎，但自己却不能置若罔闻，毕竟此事与自己息息相关。

　　一个处理不好，无论对家族还是对自己，确实会有极大麻烦。

　　“等等，郡城府的人？”霎时，林风眼眸一亮，停下脚步。

　　“怎么了，老弟？”林战回过头，讶然道。

　　“带我去见族长吧，大哥。”林风轻轻开口。

　　“啊？”林战一怔。

　　林风信然一笑，“或许，我能帮‘爹’解决这个麻烦。”

　　……

　　……

　　大堂中。

　　“我再说一次，带我去天牢。”声音沉然有力，带着分傲气，那是一个衣着华丽的男子。背负着双手，微抬着头，胸前印有‘郡城府’的标志，意欲着身份和地位，高高在上。

　　“这……恐怕不太方便，大人。”林臻小心翼翼，不敢得罪。

　　虽说在家族中他拥有绝对的权力，但面对‘郡城府’的使者，却不得不低声下气。

　　或许，眼前这个使者并没有真正实权，又或者实力强的有多离谱，但他却代表着‘郡城府’，代表掌管整个释罗郡的——

　　郡城主。

　　“别跟我说这些废话。”华服使者眼眉一斜，冷然道，“我管你什么家族禁不禁地的，释罗郡中，还没有郡城主进不了的地方！你今天要不带我去的话，便是违抗郡城主之令。”

　　“该当何罪！”华服使者颐指气使，声音洪亮无比。

　　林臻和林衍眉头紧紧皱起，却感事情棘手无比。

　　如今进也不是，退也不是。

　　“还有。”华服使者嘴角冷划，不屑的用手指比了比一旁的金箱子，“收起你这些无谓的‘见面礼’，我来这里不是为贪你们这些臭钱，想收买我？”华服使者沉然一哼，双目瞪起，“我看你们，肯定做了什么见不得的人的事！”

　　宛如雷霆暴喝，林臻额头上冷汗直落。

　　还以为用钱能打发掉，却没想到对方竟连看都不看一眼。

　　相当的麻烦。

　　林臻与林衍互望了一眼，眼神交流，倍感无奈。

　　如此，他们便只能行后备计划。早在之前，他们便已是派人乔装扳成林忠贤等人，倘若是不熟的郡城府使者，应该能瞒天过海。但眼前此人，既能喊出‘林忠贤’之名，俨然定是认识。

　　能瞒得过么？

　　林臻没有半点把握。

　　一旦后备计划失败，他们便要承担起‘欺骗’的罪名。

　　相当严重！

　　而且，为除后患不得不杀死林忠贤等人，此举无疑是损人不利己，对家族有百害而无一利，但为了掩盖住秘密却不得不行。届时，面对郡城主的严厉处罚，面对家族再一次内乱。

　　恐怕……

　　林臻想也不敢想。

　　唯是生怕林氏一族，就这么毁在他手里。

　　身为族长，每行一步必须兢兢业业，思前顾后，但如今他却不得不走在钢丝上，危险无比。

　　一子错，便会满盘皆负。

　　“想好了没有？”华服使者眉头一紧，不耐烦的喝道。

　　林臻双眸急剧变化，眼下却也是无计可施，虽然很不情愿，但还是点点头，声音略显嘶哑，“好了，使者。”

　　声音刚落，倏然间——

　　“爹！”熟悉的声音响起，林臻顿时一怔。

　　目光望去，只见得林战正挥手和他打着招呼，面带飒意笑容。

　　而最惊人的，是在林战的身旁，那个身着黑色武服的身影，无比的熟悉。林臻瞪大眼睛，惊骇无比。

　　林风？

　　他来做什么！？


第四章 有来有往

　　突然的被打断，华服使者眉头皱了皱，略显不快。

　　“没规矩。”华服使者眼尾扫了两人一眼，便是仰起头颅，依然背负着双手，神色傲然。

　　“你过来做什么！”林臻瞥了华服使者一眼，遂而对林战小声呵斥道，略显恼怒。

　　眼下，他和林衍正接待着‘贵宾’，这样中途被打扰有失家族体面。倘若是寻常的客人也就罢了，但眼前这华服使者，却是‘郡城府’的人，位高权重，连他都得看人家脸色。

　　“我……”林战不明决然的挠挠头，却是不知父亲为什么发火。

　　“是我让大哥带我来的。”林风踏前一步，打断道。

　　听到这陌生的称呼，林臻倏地一怔，旋即眉头又是深拧一分。

　　但眼下这等场合，他却也不好和林风有太多交流。

　　“待我处理完这件事，我会找你。”林臻眼眸一深，小声对林风道。

　　“能处理好么？”林风淡然而笑，目光扫过华服使者及其身后的随从，俨然是喧宾夺主，完全未将林臻和林衍放在眼里，光是看那趾高气扬的模样便可见一般，而最重要的——

　　刚才他们的对话，自己尽数听到。

　　很显然，族长林臻‘贿赂’不成，眼下正进退两难。

　　“这……”四目对视，林臻也知瞒不过林风，闭了闭眼睛，示意事情并不好办。

　　“交给我吧。”林风微微一笑，对林臻点了点头。

　　后者轻楞，林衍更是面色大变，连道，“林风，这些是贵客，你千万不要……”

　　“放心，我不会乱来。”林风抬手打断，感到哑然失笑。

　　在林衍眼中，自己似乎变成一言不合便要动手解决的‘莽夫’了。

　　然林风并未解释太多，而是直接横跨一步，转过身，正面对上华服使者。

　　“你好。”林风微笑开口。

　　华服使者眉头一沉，极感不悦。

　　却不知林氏一族到底什么意思，派这么一个乳臭未干的小辈来接待自己，这算什么？

　　面色冰冷，华服使者正待开口。

　　倏然间——

　　一道黑色光芒闪现在眼前，华服使者的表情顿时凝固，张大的嘴足以吞下一个鸡蛋。眼睁睁望着前方，那貌不惊人的青年手中一块古朴的黑色令牌，华服使者完全懵了。

　　林臻和林战亦是一怔，不明决然。

　　唯有林衍骇然的睁大眼睛，不敢置信的出声，“这是……黑耀令牌？？？”

　　轰！！！

　　黑耀令牌！

　　四个字，宛如雷霆般落下。

　　哗！哗！哗！瞬时间，一片整齐的下跪之声，以华服使者为首，数十个郡城府武者顿时单膝跪地，恭敬行礼，“见过大人。”神色模样，哪还有半分颐指气使之态，就好似士兵见了将军一般，完全不敢有半分动弹。

　　林战有点傻了，而林臻懵然过后，脸上闪现出浓浓的惊喜，望向林衍，两人连是点头。

　　却是没想到，林风竟会拥有传说中代表尊贵身份的‘黑耀令牌’！

　　这，是郡城主‘王默’的信物。

　　见令牌，如见本尊。

　　“起来吧。”林风淡然道。

　　“谢大人。”以华服使者为首的众武者顿时起身，然除华服使者外，众人皆是俯首，不敢直视。

　　“敢问大人这是……”华服使者小心翼翼的问道。

　　“此事与我有点牵连，不知你是否还要查下去？”林风淡然微笑，眼瞳中闪烁着缕缕精光。

　　“属下不敢。”华服使者俯首道。

　　“这样吧，也别让诸位兄弟白跑一趟，把‘礼’收了吧。”林风徐徐开口。

　　林臻和林衍互望一眼，满意的点点头。

　　却不想林风年纪轻轻，人情世故倒懂许多。

　　黑耀令牌固然能将眼下局面解开，但华服使者回郡城府后，恐怕个中还可能有变数。正所谓吃人嘴短，拿人手软，一旦收下这礼，华服使者就算回去后也不会有太大问题。

　　“这……”华服使者微感犹豫。

　　一旦他收下这‘礼’，意味着此事便要不了了之。

　　但不收下呢？

　　“不给我几分薄面么？”林风声音平静，然脸上的微笑却是瞬息消失。

　　说变脸就变脸，转变之快让的华服使者心猛的一颤。

　　糟！

　　“不敢，属下不敢。”华服使者连是阿谀堆笑，回头大喝，“来人，将族长这些见面礼收下，回头给弟兄们分了。”身后众人顿时一喜，连是欢天喜地的跑了过去。林氏一族送出的‘礼’，那可不会是什么次货。

　　软硬兼施！

　　林风脸上重归笑容，颇是满意。

　　“这位兄弟，叫什么名字？”林风随意的闲聊道。

　　“属下‘王易’，是郡城主的表侄。”华服使者‘王易’连忙介绍自己，心喜无比。

　　能让眼前这手持黑耀令牌的大人物记住自己的名字，这趟来的却是划算的紧，那可比那箱‘见面礼’贵重的多。事实上，以他的实力地位，自然不缺那么点钱。

　　“长途跋涉，待会留下来一起吃顿便饭吧。”林风笑道。

　　“好，好！”王易连是点头，眉开眼笑。

　　能和眼前这大人物攀上关系，自是求之不得。

　　林臻和林衍恍然的点点头。

　　这才知王易后台如此之大，难怪油盐不进，无法贿赂。

　　“呼～～”长松了一口气，林臻悬起的心终于放下，有林风出面，此事总算是压了下去。加上林衍那边，炼器师联盟也并无动静，整件事似乎完美的收了尾。

　　“应该不会再有什么麻烦了吧？”林臻心中暗道。

　　眼皮直是跳动，总感觉有什么遗忘似的。

　　……

　　大宴全席。

　　由林风牵头，一切变的顺风顺水。

　　郡城府的众武者，本就以王易马首是瞻，如今王易使劲拍林风马屁，巴结这大人物，众随从又是收礼收的手软，自是皆大欢喜。一餐饭其乐融融，热闹无比，众人嘻笑的打成一团。

　　最感心喜的无疑是林臻。

　　如今，事情不止完美解决，更是攀上王易这郡城主的表侄。

　　可谓是峰回路转，双喜临门。

　　“喂，老弟。”林战靠近，小声道，“那块黑不溜秋的令牌这么牛？你怎么得来的？”

　　林风微微一笑，“一个人情换来的。”

　　当日，郡城主‘王默’之所以赠送自己这块黑耀令牌，完全是因为释芷心。

　　确切来说，为了释芷心背后的人。

　　圣者‘释迦罗’。

　　当初自己也没太在意，却没想到眼下靠这个避免了一场潜在的‘危机’，倒也是运气不错。林风目光烁然，环望着热情欢快的郡城府众人，深感‘权力’这东西，有时候确实好用。

　　“能给我看一下么，老弟？”林战眼眸一亮，好奇道。

　　林风淡然一笑，随手递了过去。

　　上下翻看，林战颇感好奇，宛如一个大男孩般。

　　“喜欢？送给你。”林风微笑道。

　　“诶？”林战一惊。

　　“我留着也没什么用，你拿去吧。”林风轻道。

　　“真的？”林战眼眸一亮。

　　“话都说出了口，那还有假？”林风笑了笑，“我们不是两兄弟么，我的就是你的，客气就太见外。”

　　“噢，噢。”林战倍感欢喜，一把搂过林风的肩膀，“说的好，两兄弟就是应该这样！老弟，我真是太喜欢你了，你可比二弟大方多了。”林战竖起大拇指，拍拍胸口，“以后在释罗郡，我罩着你，有什么事直管来找大哥。”

　　“这可是你说的。”林风笑道。

　　黑耀令牌对自己来说，作用确实并不是太大。

　　但对家族而言，却有着相当的用处，眼下这一切便可见一般。

　　这块黑耀令牌送给林战，其实相当于转个手送给族长林臻，而自己又能借此和林战打好关系，一举两得。之前自己并无此意，但接触林战过后，才发现他的‘星穹瞳’造诣，竟比其父更胜一筹！

　　青出于蓝而胜于蓝！

　　望着林战开心的模样，林风眼眸精光闪过，狡黠的一笑。

　　正所谓有来有往。

　　……

　　宴会，很快便是结束。

　　王易等人心满意足，欢喜的离去。

　　林臻亦是长出了口气，不管如何，这个把月来因为内战带来的影响，终于能告一段落。虽然家族此次元气大伤，但好在根基并未动摇，起码保留了有生力量，花个数十年乃至上百年还是能慢慢恢复。

　　毕竟，炼器师的传承并未消失。

　　而此时——

　　在密室中，林臻和林风对视而立。

　　在内战结束后，终于有时间能坐下来好好谈一谈。

　　弄明白这段说不清，理不尽的复杂关系！

　　“想来你定有很多疑问吧。”林臻率先打破气氛。

　　“族长不也是？”林风淡然一笑。

　　“好。”林臻眼眸闪亮，“这里没有第三个人，今日，我们便一五一十把话说清楚。”诚然的望着林风，林臻神色正然，“如今我们同坐一条船，我希望彼此开诚布公，不要有任何隐瞒。”

　　林风眼眸精光闪动，点点头，“正合我意。”

　　等待了许久，自己做了那么多事，为的就是眼下这一刻。

　　弄清楚当年到底发生了什么事！

　　“首先第一个问题，也是最重要的一个问题。”林臻凝望着林风，沉声开口，“告诉我！你的父亲，到底是不是……”

　　“林啸天？”林臻目光凛然。


第五章 不是兄妹！

　　四目对视，林风神色平静。

　　自己早已透过关忠的口，将此事委婉的告知林臻。

　　他知，自在情理之中，若连这点逻辑能力都没有，林臻断然不可能坐上族长之位。不同于其子林战，林臻看起来豪迈直爽，但却是粗中有细，心思缜密。这一点，从这段时间所发生的事如何处理便可看出。

　　林风淡然微笑，“族长不觉得这问题很多余么，难不成……真以为我是你的私生子？”

　　“咳。”林臻老脸一红，他却是有那么一段时间怀疑过。

　　小小一句话，便将这凝重的气氛缓和开来。

　　林臻望向林风，徐徐点头，“其实我一直都怀疑，但始终未能证实。”顿了一顿，林臻抿了抿唇，犹豫的问道，“林风，你爹和你娘……他们还好么？”

　　“不好。”林风果断的摇头。

　　拳头猛的一握，旋即缓缓松开，林臻长叹一声，“其实我也猜到了，当日我虽安排你爹娘离开，但古族来者毕竟非寻常人。在你爹娘离开后没多久，他便走了，应该是发现了蛛丝马迹。”

　　“他？”林风目光一沉，精光闪动。

　　“对，古族圣者。”林臻声音显的极是无奈。

　　古族圣者！

　　林风面色发寒，却是第一次听到这震骇的消息。

　　当年，竟出动了圣者追杀爹，难怪爹会狼狈不堪逃到天武大陆，会受伤如此之严重。就自己所知，父亲当年可是家族的希望之星，无论实力还是炼器都是一等一的，普通星域级武者根本奈何不了父亲。

　　“啪！”林风紧握双拳，眉间闪过一道厉芒，“他叫什么名字？”

　　拆散自己一家，令的父亲身受重伤，母亲至今下落未名。

　　这口气，怎么咽得下去！

　　有朝一日若有机会，定当手刃仇人。

　　“我不知道。”林臻摇了摇头，微微抬头，陷入思索，“他是一个人来的，而且很快便是离去，哦对了！”林臻突然仿佛想起了什么，呐道，“我记得他的右手食指带了一个龙头戒指，而右手的手腕似乎受过伤，有片极深的疤痕。”

　　龙头戒指？右手手腕的疤痕？

　　林风眼眸闪动，心中顿时紧记，虽然人海茫茫，但有线索总比没的好。

　　“不过真奇怪，以圣者的身体恢复能力，怎会留下疤痕？”林臻喃喃而道，自言自语，随即摇摇头，却是圣级的层次并非他所能窥觑。望着林风，林臻欣慰点头，“倘若啸天在天之灵见到有个如此出色的儿子，定深感安慰。”

　　林风摇摇头，“爹还没死。”

　　“什么？！”林臻瞪大眼睛，“那你刚才不是说……”

　　“此事说来话长。”林风并未继续这个话题，情绪渐渐平复下来，望向林臻，正色道，“族长，我想知道当年到底发生了什么事，请一五一十告诉我，正如你刚才答应我的。”

　　林臻淡然点头，“我自不瞒你，这件事你确实有知晓的权力。”

　　胸口微微起伏，林风眼眸粼粼，仔细倾听。

　　当年之事，对自己而言——

　　相当的重要！

　　林臻目光闪动，沉浸在回忆之中，冉冉而道，“话说二十年前……”

　　……

　　一刻钟后。

　　“大概，就是这样。”林臻长叹了口气，这秘密已是藏在他心底足足二十年。

　　林风此时紧握着双拳，青筋暴露，感到浓浓的愤怒。

　　正如自己所猜测的一样，当日，爹和娘确实是被棒打鸳鸯。随着古族圣者降临，族长林臻安排两人进入密道，离开九洲之地私奔，而后之事便一无所知。

　　但其实发生了什么，完全可以想像。

　　爹能在古族圣者手中保得一条残命，已经是相当不容易。

　　“我娘……她叫‘贾雅竹’？”林风轻喃而道。

　　“对，你娘应该是炝凤古族的族人，但具体身份恐怕只有你爹才知晓。”林臻苦笑的摇摇头，“当年你爹将你娘带回家族时，我可被深深吓了一跳，在朱雀洲还从未有人如此胆大妄为，你爹……”

　　“却是开了先例。”

　　林风神色不断变幻。

　　由头到尾，听得林臻讲述了当年发生的事，心中的疑团终于解开。

　　只是……

　　“为何古族会得知这件事，又为何会知道我娘躲在林氏一族之中？”林风直望着林臻，问道。

　　“这件事，我也一直感到疑惑。”林臻眉头微皱，徐徐开口，“当年你父亲带你娘回家族，并未举行婚礼，而是一切从简。除我之外，应该不会有人得知你娘的身份才是，更不会有人无聊的去探查一个女子的身份背景。”

　　“族长，娘的身份，是爹亲口告诉你的？”林风目光直视林臻，炯炯有神。

　　“对。”林臻正色点头，并不避忌林风的目光。

　　气氛，仿佛凝固在这一刹那。

　　三秒钟后——

　　“我相信你。”林风眼眸恢复正常，从林臻的目光中自己看不到任何谎言，同是拥有星穹瞳，只要是一丝一豪的变化自己都能感觉得到，但林臻的眼瞳平静宛如湖水。

　　最重要的是，爹能将这个消息告诉族长林臻，足见他对族长的信赖程度。

　　而当日，林臻将父亲安排入地道逃走私奔，也确实属实。

　　家族的地道，唯有族长才知晓。

　　“有些话，我不知该不该讲。”林臻犹豫道。

　　“族长但说无妨。”林风开口道。

　　“虽说这么讲未免有些不尊重死人，但当日你娘的身份，除我之外，你叔叔，也就是你爹的胞弟‘林烮地’应该也知道。”林臻望着林风，沉然道，“后来，也曾有过传言说林烮地为了副族长之位，故意出卖你父亲。”

　　林风点点头，确实，这种事情应该不会隐瞒至亲之人。

　　换做自己，也是一样。

　　但……

　　“除林烮地外，爹是否还有另一个胞弟‘林鲸’？”林风问道。

　　“另一个胞弟？林鲸？”林臻楞了楞，半天没回过神来，倏地瞪大眼睛，讶道，“你说的可是林羽墨的父亲，林鲸？”

　　“正是。”林风点头。

　　林臻啼笑皆非，摇了摇头，“谁告诉你的？”

　　林风亦是一怔，“不是么？”

　　眉头倏地皱起，林风颇感意外。

　　“自然不是。”林臻淡然而笑，“不过你爹和林鲸关系极佳倒是真，两人甚至还义结金兰，指腹为婚。当年，你娘和林羽墨的娘亲一起怀上孩子，两家人约定若是一男一女，日后便成婚，亲上加亲。”

　　“啊？！”林风瞪大眼睛，完全懵然。

　　怎么也没想到，其中的故事竟会是这样，那自己和羽墨……

　　不是兄妹！

　　天，摆了个大乌龙。

　　林风良久才是呼出一口气，倍感心惊异常，难以置信。想起自己和羽墨相识相知，从关系冷漠到寒冰破开，如今羽墨和自己宛如亲人一般，经历了那么多事，彼此间的关系仿佛……

　　糟糕！

　　林风面色顿变，紧望着林臻，“这件事，羽墨知道么？”

　　林臻不解的望着林风，“你们如胶似漆，眼下感情那么好，你觉得羽墨会不知？”林臻语重心长道，“林风你听着，千万不要辜负羽墨，为了你们这段娃娃亲，羽墨可是受了太多太多的苦，她还能接受你，其实我们都觉得有点意外。”

　　完蛋！

　　林风脑袋一片大乱。

　　却是没想到，自己这次又是‘闯祸’。

　　之前以为两人是兄妹关系，故而肆无忌惮，并未有任何避忌。但眼下跳出圈外，仔细看两人间的关系，自己固然当羽墨如妹妹一般，但羽墨又如何？

　　“麻烦了！～”林风悠悠叹息一声。

　　自己如今已是有两个妻子，紫瑶和千千，对这种男女间的感觉也是略懂。

　　很显然，正如族长所言，羽墨对自己……

　　已是情根深种。

　　受自己一家牵连，正确来说应该是受自己牵连，羽墨才会家道中落，从小吃了那么多的苦。若非这指腹为婚，羽墨的家族又怎会受牵连，如今她应该过的是美满的生活，而不是亲人一个接一个离去，几乎陷入绝望。

　　想起来，自己所受的苦和羽墨比起来，完全不值得一提。

　　倘若辜负了她，自己还是人么？

　　但……

　　抿了抿唇，林风心中微叹。

　　很多事，其实由不得自己做太多选择，对敌人，自己或许能干净利落，果断杀戮。但对自己的亲人，对一个全心全意为自己的人，自己又怎狠得下心肠，做的出决绝之事？

　　“有机会，和羽墨好好谈一谈吧。”林风轻忖道。

　　不管怎样，此事终需解决。

　　但眼下，还有一件更重要的事！

　　既然林鲸并非自己叔叔，换言之族长所言很可能是真，林烮地真的很可能出卖了爹！林风眼眸闪动，心中明然，纵观林烮地此人，俨然是枭雄级人物，为达目的不择手段。当年爹是副族长的不二人选，而林烮地只是第二位的候选人！

　　动机。俨然已是有了。

　　真的很难相信，为了权力和地位，林烮地能做出这等丧尽天良之事！

　　但正如自己所推算，在父亲的信中，对胞弟林烮地只字未提。

　　意味着什么？

　　“父亲，也怀疑是他。”林风眼眸闪动。


第六章 战而突破

　　回到府邸，林风依然感到心震异常。

　　不止是自己和羽墨之间的事，更是林烮地的事。

　　当年，他真的出卖了父亲么？

　　实在很难相信，为了权力地位，连自己最亲的人都能推下火海。但直觉告诉自己，这很可能是真，尤其是此次内乱中林烮地的表现，更让自己肯定一分。但不管如何，林烮地已经死了。

　　“很多事，其实早已注定。”

　　“不管是不是他做的，事情都已经发生了。”

　　林风心中轻叹。

　　自己，无谓和一个死人计较。

　　“就让这秘密沉埋于土吧。”林风心忖道。

　　由始至终，自己都不希望这事真的是林烮地所做，如此灭绝人性。

　　死者已矣。

　　“没想到，当年会发生那么多事。”林风倍感心叹，如今自己的身世总算豁然开朗，虽不知娘如今是否还在，但可以肯定的是，她叫做‘贾雅竹’；她，是炝凤古族的族人。

　　而自己，也确实具有古族血脉。

　　这一点，是不容置疑的。

　　至于当日追杀自己父亲的那个圣者，无从得知。

　　就算眼下得知，又能如何？自己，有能力为父亲报仇么？

　　“唯有到达圣者这一层面，真正进入斗灵世界的顶级阶层，才有接触其它圣者的可能。”林风目光灼然，“到时，总会有机会，总会想到办法找到那古族圣者，为爹报仇雪恨！”

　　“然眼下，我应当安心修炼，将实力提升才是真。”

　　林风目光绽亮，神色坚定。

　　至于自己和羽墨的事……

　　“唉。”林风摇摇头，倍感头疼。

　　……

　　血池中。

　　一个被浓浓火元素包裹的身影，双眸璀璨。

　　每时每刻，星苍瞳都在提升之中。因祸得福，林烮地的白穆瞳进化成星苍瞳，毋须修炼，便能吸收血池之水所蕴含的能量，包括星苍瞳的‘道’，都在领悟之中。

　　就仿佛醍醐灌顶，实力不断跃升。

　　如今的林烮地，今非昔比。

　　在血池中越呆越久，一个多月前的惨败已是渐渐平息怒气，林烮地此时头脑越来越清醒。

　　“还以为林风只是普通的‘私生子’，却不想……”

　　“来头还真不小。”

　　林烮地心中微忖，神色凝然。

　　“那个林风摆明了心虚，莫非他真的拥有古族血脉？”

　　“但不可能啊，除了我那愚蠢的大哥之外，家族似乎没有其它人与古族女子有瓜葛，难道说族长他……”

　　“真的有一个古族的妻子，不为人知？”

　　越想越迷离，林烮地眼神不断变幻。

　　答案总是似是朦胧，对林风的血脉越加的好奇。

　　“不管怎么样，有一点可以肯定。”林烮地眼中闪过一抹精光。

　　“那便是这‘林风’，十有八九真的具有——”

　　“古族血脉！”

　　……

　　……

　　家族，格外热闹。

　　随着内战结束，事情渐渐平落而下。

　　终于，有一桩喜事传来，将家族那憋闷的气氛冲散开来。

　　族长林臻，收林风为义子，举族同庆。林风自也是配合，毫不犹豫取出2000星晶，分发给所有族人，不止是收买人心，更是为了盖过此次内战之乱带来的影响，使得族人尽早平复心境，稳定人心。

　　这，本就是举手之劳。

　　“恭喜恭喜。”

　　“恭喜啊，林风。”

　　“飞黄腾达，步步高升！”

　　……

　　一个个前来祝贺的族人，眉开眼笑。

　　林风亦是礼貌的一一回应，此时在家族中所举行的盛会，普天同庆。没有林忠贤及林烮地一脉，林氏一族如今虽大伤元气，但起码更团结，族长林臻的控制力更大一分。

　　在长远来看，有百利而无一弊。

　　“感觉怎么样？”林战飒然而来。

　　“累。”林风苦笑的摇摇头。

　　这等门面功夫，确实累人的很。

　　远比打一场硬仗更要疲惫，但今天自己是为主角，自是免不了礼节。

　　“还有让你觉得累的事，哈哈。”林战拍了拍林风的肩膀，开怀道，“那天把我打的趴下可没见你有多累。”眨了眨眼，林战悄声道，“对了，听爹说这次的2000星晶是你自己掏出来的？”

　　“嗯。”林风点点头，并未隐瞒，“怎么，你缺钱？”

　　“开玩笑！我林战会缺钱！”林战一昂头，倏地附身过来，“我就是好奇，你哪来那么多钱？2000星晶，那可是2000亿斗灵币，比我全部家当还多好几倍！老实交代，是不是林臻那老头子偷偷塞给你的？”

　　林风微微一笑：“这都被你知道了。”

　　“靠，我就说！”林战猛的起身，嘟囔道，“这老头子，真够偏心的，给我的零用钱才这么多。”

　　“不行，我要找他理论理论！”言罢，林战顿时飞身而去。

　　望着林战离去的背影，林风不禁笑了笑。

　　林臻两子一女，唯这长子林战性格最够直爽，适合交朋友。

　　次子林毅，一点也不像其父，性格似乎像他母亲，为人谨言慎行，当日林战将自己介绍于他时，虽是一直保持着微笑，但却给人一种拒人于千里之外的感觉，不像林战那样，仿佛真的像亲兄弟般。

　　至于么女‘林兰’，自己的到来，她似乎过足‘姐姐’的瘾头。

　　但事实上，自己不过是‘冒牌’的。

　　……

　　宴会，很快结束。

　　对林风来说，这只不过是例行其事，配合一下而已。

　　若非必要，真的并不想参加。

　　此时——

　　修炼室中，林风和林战再是切磋。

　　尽管林战的星穹瞳已是到达三层顶级，甚至比其父林臻更胜一筹，距离突破至第四层也不过一步之遥，但面对林风却仍是力不从心。自我状态下的双瞳虽只有二层，但威力却相当于一档眼瞳的四层，比林战刚好更胜一等。

　　“再来！”林战摇摇牙，又是起身。

　　一败再败，但他却仍是斗志昂扬，完全不认输。

　　“好。”林风眼眸闪动，每一次与林战的交战，自己都能更深刻的感应星穹瞳。上一次与林战交手过后，回去潜修三天，星穹瞳的层次已然到达二层顶级，领悟许多。

　　距离踏入第三层，路已是不再遥远。

　　“与其坐悟突破，不如战而突破。”

　　“星穹瞳的力量之源，在于时间能量的控制。”

　　“确实来说，应该是‘减速时间之道’。”

　　林风目光烁然，心中很清楚。

　　战斗，方才是突破的最好办法。对于星穹瞳的提升，自己已是完全有了确切的感觉，就好似看见那条道的轮廓、外形，甚至所有一切细节，差的只是踏上这条道，使得自己的魂蜕变！

　　而眼前星穹瞳修炼至第三层的林战，正是最佳对手！

　　“来！”林风眼眸一正，星穹瞳璨光。

　　这一次，自己不再使用‘自我状态’，以单独的星穹瞳应战。

　　固然，在魂力上逊色林战一筹。

　　但这正是自己想要的！

　　危机、压力感。

　　战斗的压力越大，抑制越强烈，爆发也就越强！

　　越容易突破。

　　……

　　“星穹瞳！”林战眼眸炯亮。

　　双眸璨光，不断对林风制造着威压。

　　并非直接的攻击，眼下并非生死相搏，但星穹瞳所带的减速效果，带来的命魂威压却是完全实打实的。在武者的战斗中，每一寸地域的变幻，每一处空间的影响，都很重要。

　　“烀！”“烀！”“烀！”火光凌厉，林战毫不留手。

　　手中战刀凝聚着浓烈火芒，大开大合，正如他的性格一样，如泰山压顶般而来。

　　以减速效果配合近身攻击，凝合火之道的狂暴，林战正如其名，以战而擅长。其真正实力，虽比不上林臻和林忠贤，但事实上相差并不远，和林石、林烮地在同一个层次。

　　星穹瞳，毕竟是一档眼瞳。

　　“是这种感觉。”

　　“没错，就是这样。”

　　林风额头上冷汗滴落，却是自己的星穹瞳完全被压迫。

　　同一种能量的层次，但自己的星穹瞳刚好逊色林战一筹。每一次压迫，每一次空间的束缚，都给自己带来极大的威压。尤其是命魂，仿佛被人捏住一样，好似喘不过气。

　　但，就宛如弹簧般，越深的压力，越强的挤压——

　　爆发，就越强！

　　一次，又一次。

　　“蓬！”脑海中，仿佛有什么炸裂了似的。

　　林风倏地睁大眼睛，身体仿佛在瞬间变的轻盈，周围减速空间的威压，在刹那间完全消失。时间能量的碰撞，在这一刻，虽仍逊色林战一筹，但仅仅只是‘量’的逊色，在同等的‘质’中，自己不遑多让。

　　相持而抗衡！

　　“我感觉到了。”

　　“就是这个！”

　　身体外，浓浓的时间能量包裹，面对林战的战刀疯狂的攻击，林风脸上绽放出笑容。

　　自己的星穹瞳，终于突破，那条‘时间之道’，如今清晰的印入脑海之中。

　　啪！瞬息盘腿而坐，林风闭上眼睛。

　　而此时——

　　“铮。”战刀划过一个回圈，落入刀鞘之中。

　　“嘿，老弟，大哥功成身退。”林战爽朗而笑，眼眸粼粼，“果然好资质。”

　　轻轻而喃，林战霎时便是离开修炼室。

　　回头望了望开始‘悟’的林风，林战淡然而笑，将修炼室的大门锁上，随即离去。


第七章 双喜临门

　　“多谢你，大哥。”林风心中轻道。

　　林战的一番苦心，自己又怎会看不出来。

　　他的性格固然直爽无心，但并不意味着他‘笨’，这是两码子事。

　　但眼下，并没有时间道谢。

　　领悟，就在刹那之间！

　　“哗！”“哗！～”时间能量环绕在身体之外。

　　星穹瞳霎时间变化，眼瞳闪动光亮，充斥着浓浓的时间能量。命魂空间中，气息的能量已是不同，唯一的一颗主星璨亮，仿佛感觉到了命魂的变化，颇感雀跃。就好似魂之觉醒，使得整个命魂空间充满生机，异常的灵动开阔。

　　“原来，这就是所谓的‘减速时间之道’。”林风心中轻动。

　　命魂空间，深深的烙印着时间之道，那是天地间最纯粹的能量之一。

　　透过星穹瞳，时间能量不断缠绕在四周，感应更加的清晰，以极快的速度涌入星穹瞳之中。

　　这是一种虚无纯粹的能量。

　　是真正的天地之‘道’。

　　“哗！”“哗！～”疯狂涌入。

　　“好强烈的吸收速度。”林风倍感心惊。

　　早已是到达二层顶级的星穹瞳，伴随着减速时间之道的悟通，迈入一个新的层次。

　　第三层！

　　掌握‘减速时间之道’。

　　这一次战而突破，自己不止悟通‘减速时间之道’，伴随着修为的提升，连带着星穹瞳亦是为之蜕变，可谓双喜临门。

　　以星座的能量，控制区域的时间变化，影响整片地域，与之前的减速空间完全不同。之间自己的减速空间面对星主级的武者，根本没有任何用处，使用星座之力，单纯的时间之道根本影响不了敌人，就好似站在两个不同的层面之上一般。

　　而如今，却不然。

　　命魂的力量，彻彻底底的改变。

　　星座之道的层次，直接改变对空间的限制，对武者的影响。

　　这一点，相当之关键。

　　“星穹瞳，正式踏上星域级别。”

　　“随着实力等阶提升，命魂变强，星穹瞳的威力就越大。”

　　“而随着星穹瞳层次的提升，感悟时间能量越深刻，星穹瞳的威力同样会增大。”

　　“但这两样，增幅都不算最大。”

　　林风微然一笑，右眼闪动。

　　只要自己的星苍瞳也蜕变至第三层，届时，自我状态下的双瞳融合，便能到达第三层境界！同样的星穹瞳，却能发挥完全不一样的威力，因为这就是一档眼瞳和顶级眼瞳的区别！

　　而这，还未算上星苍瞳的‘空间之道’。

　　……

　　百废待兴。

　　家族，如今格外的忙碌。

　　身为族长的林臻，更是忙的晕头转向，没有半点空闲时间。

　　唯有林风相当的轻松。身世之谜固然还有许多谜团未解开，但比起之前却是完全不同。

　　眼前的路，已是清晰许多。

　　“果然，族长不是那么容易当的。”林风微然而笑，徐徐踏入血脉传承之地。这里，唯有身具直系林氏一族血脉的族人方可进入，而自己，同样拥有这个资格。

　　星穹瞳的提升，对自己来说固然重要。

　　但自己双瞳之所以强大，真正的威力源自于双瞳的融合。

　　三层的星穹瞳和二层的星苍瞳，是无法融合进入自我状态的，因为彼此能量的不守恒，会使得星苍瞳受创严重。而无法进入自我状态的结果，是自己此刻最强的，仅仅只是三层的星穹瞳，比起之前内战时的实力……

　　还要逊色一等。

　　毕竟，当时自己具有二层的自我状态，相当于四层的星穹瞳。

　　“可惜，星苍瞳没有可借鉴的，唯有靠自身领悟。”林风亦感无奈。

　　这一次，自己没的‘取巧’。

　　家族之中，除自己外再无任意一个族人拥有星苍瞳。

　　事实上，星苍瞳已是消声灭迹万年之久。

　　不过……

　　“星苍瞳才是我真正的血脉。”

　　“想要领悟，应该比星穹瞳更容易一分。”

　　林风心中轻道。

　　星穹瞳，毕竟是属于弟弟的。

　　但星苍瞳，那是深深蕴藏在自己身体中的血脉，是命魂的真正力量所在！

　　……

　　“这里，应该就是义父所说的‘星苍池’了。”林风目光炯炯。

　　眼望着前方的池水，感觉到一股深深的亲切感觉，右眼闪烁光芒，仿佛回到自己家中一般。在血脉传承之地，有各种各样的‘能量池’以供家族武者修炼而用，譬如修炼星苍瞳的‘星苍池’，修炼星穹瞳的‘星穹池’，还有白穆池，暗灵池等等。

　　林氏一族所传承的三档眼瞳，在这里都有相对应的存在。

　　相比起单独的修炼，这里无疑条件好了许多，就好似在‘时间刻纹之阵’中修炼，效率倍增。

　　家族的传承之地，又岂是普通？

　　“听义父说，血脉传承之地每一个‘能量池’都有相当强的能量。”

　　“无论是白穆池，暗灵池，乃至星穹池都一样，其中蕴含的能量随武者的吸收日渐减弱，而随着时间流逝，也会慢慢恢复。”

　　“所以，一般‘能量池’都会限制族人进入修炼的时间。”

　　“唯独……”

　　林风淡然一笑，望着眼前的星苍池。

　　这里，已有上万年未有人进入过，因为林氏一族星苍瞳，早已绝迹数代。

　　如今，倒便宜了自己。

　　“正好，没人和我争。”

　　“一个人，想怎么修炼就怎么修炼。”

　　林风嘴角淡然一划，像星穹瞳，林战还要和林臻分享修炼。

　　最重要的是，星穹池的能量一直都是很‘贫瘠’，稍微恢复一点，立刻便被吸收的干干净净。哪像星苍池，林风眼眸望去，就算隔着如此之远，自己都能感觉到其中所蕴含的能量——

　　相当充沛！

　　就好似水缸，如今已是存满了水。

　　就快满溢！

　　“距离预赛第三轮还有一个多月。”

　　“希望赶得及突破。”

　　林风心中微道，目光闪烁。

　　若不然，自己便只有以单独的星穹瞳应战。

　　对上的，是当日在资格赛时毫无悬念击败自己的白起！

　　尽管自己今非昔比，但却也不能大意。

　　……

　　啪！进入星苍池中。

　　霎那间，林风深吸了口气，瞪大眼眸。

　　“哗啦啦！～”浓烈的池水能量，瞬间便将自己包围，密不透风。

　　右眼星苍瞳完全绽亮，浓郁的空间能量，充斥在四周，身体感受到一分极致的压迫，皮肤宛如被撕裂一般。剧烈的痛楚随心，林风闷哼一声，却是完全出乎意料之外。

　　这‘亲切’的星苍池，相当恐怖。

　　“好可怕的能量！”林风直感心惊。

　　霎时间，重生之火燃烧而起，牢牢守护。

　　足足万年之久未曾有人进入过‘星苍瞳’，哪怕只是一丁点的池水，都蕴含着充沛无比的能量，远远超出自己所估计。哗！～星苍瞳的绽放，林风旋即闭上眼睛，脑海中浮现出星苍瞳的修炼，霎时间沉浸其中。

　　大好机缘，决不能浪费。

　　这里的空间能量感觉，相当之强烈。

　　自己，定能进阶星苍瞳，并且领悟一条‘空间之道’！

　　……

　　……

　　云间区。

　　“来了。”声音淡淡宛如秋水，那是一个脸上蒙着白纱的女子。

　　“见过圣者。”声音洪亮，单膝跪地。

　　说话的，是一个白发青年，一双虎目灼灼有光。

　　正是白起！

　　“毋须见外，喊我前辈便是。”白纱女子转过身来，灵动的眼眸有着一种看透人的力量，“虽然夫君已是归土，但既嫁入白家，我便终生都是白家的人，这一点永远都不会改变。”

　　圣者，白夫人！

　　当日在绿野仙踪，与北冥卜一起，对抗天犬一族的圣者之一。

　　“是，前辈。”白起拱手道。

　　“起来吧。”白夫人淡淡道，“白头翁让你来的？”

　　“对。”白起随即起身，微微俯首，不卑不亢，“晚辈希望得到前辈的指点，在最短的时间，提升最大的实力。”

　　“为了朱雀挑战赛？”白夫人轻启朱唇。

　　白起点点头，正色道：“不瞒前辈，下一战的对手……我并没有把握赢下。”

　　“哦？”白夫人微讶，望向白起，徐徐道，“以你现在的实力，就是应付星域级三阶的武者应该也不难吧？”以白夫人的眼力，白起有多少底子，多少料，自是清楚可见。

　　白起眼眸微灼，“他是星主级巅峰。”

　　“星主级巅峰？”白夫人秀眉轻蹙，微感惊讶，“噢，难道是伽罗提过的那个小家伙？”

　　白起极感惊然，“前辈也知道他？”

　　白夫人微然一笑，虽是隔着轻纱，但依然有分倾倒众生的魅力。

　　并未作答，莲步轻踏，白夫人美眸望向远处，轻轻点头，“既然白头翁让你来找我，那你便留在这吧。”

　　白起惊喜交加，“多谢前辈。”

　　“先别急着谢。”白夫人淡淡道，“如果你达不到要求，我随时会让你离开，白家的后人我会提拔，但若是资质平庸之辈……”白夫人声音悠悠，“那就别浪费时间了。”

　　白夫人虽出身白家，并不介意提拔白家后人。

　　但若白起没有冲击圣者的可能，她自然没有兴趣指点。

　　星域级强者？

　　一阶和巅峰，有何区别。

　　圣者之下，皆蝼蚁。


第八章 你还嫩了点

　　时间，一天天过去。

　　林氏一族的内乱，因为并未完全爆发，随后很快被压制，故而知晓的人并不多。

　　更重要的是，眼下释罗郡所有目光都集中在朱雀挑战赛上，并没有多少人会去关心林氏一族发生了什么事。固然，林氏一族在释罗郡也算是名声赫赫，但仅仅只限于‘炼器师’一环。

　　单论‘武力’，林氏一族就是想排入前百位，都是一种奢望。

　　并非它太弱，而是释罗郡的层次太高。纵观族中最强的林臻、林忠贤、林石等人，放在释罗郡中根本掀不起半点浪花。事实上当日一战，林风能以一己之力破除内乱，足以证明林氏一族‘武力’之弱。

　　故而，所有酒楼茶馆之中，对林氏一族并不怎么看好。

　　哪怕此次林羽墨异军突起，林风跌跌撞撞杀入预赛第三轮，亦算是薄有名气。

　　但相比释罗郡几个庞大的势力，却相差了不止几个档次。

　　尤其是林风对白起这一战。

　　“开玩笑，一个炼器师家族出来的，能赢得过白家后人？”

　　“就是，白起那可是外围赛第一名进阶，如今更是星域级三阶的存在，放眼整个释罗郡的参赛者，谁人能敌！”

　　“嘿，看赔率就知道了。”

　　……

　　众人议论纷纷，无不对即将开启的预赛第三轮，期待万分。

　　第三轮，星主级武者已是寥寥无几，随着星域级二阶的武者不再轮空，比赛正式进入白热化阶段。只剩最后两轮，将决定释罗郡那仅有的一千个名额，定将争破头颅！

　　在众望所归之下，预赛第三轮——

　　缓缓拉开帷幕！

　　……

　　星苍池中。

　　“呼，吸！～”林风匀称的呼吸，面色平静。

　　然眉头中却带着一分微拧，周围的空间能量异常的浓密惊人，缠绕在身体之外犹如一个个小精灵般。沸腾的池水包裹着林风身体，疯狂的涌入，然林风如今已是不再需要重生之火保护。

　　一个多月的修炼，早已适应星苍池的强度。

　　皮肤变的更加坚韧，抵挡着池水的能量冲击，就好似锤炼着钢铁一般。

　　这些日子来，身体亦变的更强壮一分。

　　但林风看起来，却仍是并不怎么开心，神情相当凝重。

　　徐徐的，林风长呼出一口气，睁开眼眸。

　　“好难。”

　　“仅仅只有一步之遥，却遥不可及。”

　　林风无奈的摇摇头，从星苍池中一跃而出。这段日子来，尽管身体受星苍池强化略有提升，星苍瞳的领悟却陷入瓶颈之中。空间能量早已吸收的足够满溢，空间感觉亦是感悟异常深刻。

　　但，就好似当日的星穹瞳，仍差了那么一小步。

　　仿佛隔着一层纱，始终无法戳破。

　　修炼，便是如此。

　　差一点，就是差很多。

　　并没有什么捷径，只能慢慢领悟。

　　“可惜，来不及在第三轮预赛前突破，唯有以三档的星穹瞳应战了。”林风点点头，神色平静。尽管无法施展‘自我状态’，但三档的星穹瞳，辅佐自己如今早已蜕变的身体，战胜白起，把握还是相当大的。

　　握了握拳，林风眼眸微亮。

　　“再过几个时辰，预赛第三轮便要开始。”

　　“短短三个时辰突破也不大可能，回府邸休息一下，调整下状态，准备准备。”

　　林风点点头，并未强求。

　　……

　　从星苍池中踏出，林风气息平缓。

　　随即开启星晶表，传来一阵阵熟悉的‘滴滴滴’声音，林风不禁微然一笑。

　　大多都是鼓励祝贺的话语，都是自己在这里结交的朋友，如李浩、荆幽幽等等，如今又多了一个大哥‘林战’。但望来望去，却仍未见一个最熟悉的名字——

　　万莫愁。

　　“奇怪，打从我回来后，万兄便未见踪迹。”

　　“按理来说，他定会前来参加朱雀挑战赛才是，没道理一点音讯都没有。”

　　林风心中微忖，感到疑惑。

　　倘若在修炼的状态，就算一年半载甚至几年都没什么问题。

　　但眼下，却刚好恰逢朱雀挑战赛。

　　“可能有什么事耽搁了吧。”林风轻喃，也未太在意。

　　毕竟今时不同往日，万莫愁有一个圣者的师傅，若说出什么危险可能性真的不大。随即接着翻看各个留言，很快见到署名为‘林羽墨’的一条，讯息很短，却让林风温馨一笑。

　　“林大哥，加油！”林风淡然微笑，脑海中霎时浮现出林羽墨的容颜。

　　在这段日子的接触中，其实自己早已将林羽墨当作亲人一般。

　　随意往前走着，林风拨通林羽墨的号码。

　　然正在此时——

　　“蓬！”一股极强的气息，从不远处瞬间传来。

　　宛如蛟龙出海，气焰无比强大，顿时让的林风心之一震，双眸闪动。

　　“这是……”林风大惊失色。

　　气息的感应，自己竟感觉到了一股相当熟悉的能量！

　　星苍瞳的能量！

　　“怎么可能？”

　　“除我之外，家族还有人拥有星苍瞳？”

　　“而且……”

　　林风额头上冷汗滴落，虽相隔甚远，但自己依然能感觉到那恐怖的能量感觉。星苍瞳的力量，远比自己所要拥有的强大许多，这许多，起码都是两个阶层以上！

　　“好可怕的力量。”

　　“是谁？到底是谁拥有这等的星苍瞳！”

　　林风紧咬牙关，眼眸闪动。

　　刹那间，目光眺望远处，林风顺着气息来源所在疾速驰去。

　　……

　　林羽墨府邸。

　　结束了三个月的潜修，林羽墨此时正为几个时辰后的预赛准备着。

　　倏然间，皓腕上佩戴的星晶表‘滴滴’声响起，清亮的声音让的林羽墨美眸轻闪，当望见上方显示出的名字时，林羽墨那沉鱼落雁般的脸庞霎时绽放出一抹微笑，那是唯一一个能牵动她芳心的人。

　　“林大哥？”林羽墨轻启朱唇，微笑开口。

　　然而，星晶表另一侧却没有半点声音。

　　“嗯？”林羽墨轻怔，就在疑惑的那一刹那，终于听到那熟悉的声音——

　　“林烮地！你没死？！”耳边，传来林风惊然之声，林羽墨顿时间美眸睁大。聪明如她，瞬间便是反应过来，三个月前的内战她也略有所闻，而如今……

　　林烮地竟然没死？

　　“嗖！”霎时，林羽墨宛如一道风般疾驰而出。

　　美眸中闪过一分担忧，轻咬嘴唇，“林大哥，千万不要出事！”

　　……

　　血池，依然是那个血池。

　　但此刻的血池，已是完全不同。

　　颜色，黯淡了许多，如同血脉传承之地中那些‘能量池’一样。仅仅三个月，便发生如此大的变化，着实令人匪夷所思。然林风目光仅仅只是在血池中逗留刹那，便是直视血池上方那‘丑陋’的身影。

　　林烮地，容貌全毁！

　　但，武者的气息却并不会改变！

　　尤其是对林风这般感觉敏锐的武者而言，容貌的改变没有任何的干扰影响。

　　“林风！！”悬浮在血池上空，林烮地面目狰狞。

　　他也没想到，星苍瞳刚刚进化完毕，才出血池，就碰到林风。

　　这个让他精心部署二十年的局，功亏一篑的罪魁祸首！

　　如今，就在眼前。

　　“没想到你真的没死。”林风眼眸精光闪动，双拳不自觉的握紧。

　　这一次，非同小可！

　　与三个月前的感觉完全不一样。

　　气息的印记虽未有改变，但那气息的强度却是天翻地覆的改变！

　　最可怕的是——

　　那双眼眸！

　　宛如看破苍穹般，精光闪亮。

　　自己刚才所感应到的星苍瞳能量，正源自于此！

　　“还没杀了你这兔崽子，我怎么舍得死！”林烮地桀桀怪笑，星苍瞳精光闪亮，将血池整片区域都是包裹。林风面色一白，顿时感到沉重的压迫力，彼此仇深似海，如今再见面必然你死我活。

　　但……

　　林风，却想弄清楚一件事。

　　“林烮地，你可记得林啸天！”林风目光灼亮，毫不畏惧的直望林烮地。

　　霎时间，林烮地眼睛眯了起来，望向林风。

　　星苍瞳的能量气息，松缓许多，林烮地的双眸不断变化，良久，才是沉然开口，“这一个多月来，我一直都想不明白……”林烮地神色复杂的望着林风，霎时间精光璀璨，“但现在我懂了，我的好侄子！”

　　一点即通。

　　林烮地，无愧为枭雄。

　　论才智，论魄力，他比起林臻确实有过之而无不及。

　　四目对视，林风从林烮地的眼中，依旧看不到半分神色变化，心中顿时寒意凝起。一直以来，自己都不愿去相信这是真的，但一次又一次近在眼前的事实告诉自己……

　　当年之事，似乎正如义父所言。

　　“我只想问你一句，当年……”林风双眸精光四射，“你为何出卖我爹！”

　　“哈哈哈哈！”林烮地倏地放声大笑，笑容中带着分肆无忌惮，“没想到我那蠢材大哥真的还没死，更留下了一个杂种，有意思，真的太有意思了！”林烮地望向林风，嘴角冷划，“我的好侄子，你想试探你二叔？”

　　林烮地指了指脑袋，冷笑道，“跟我比这个，你还嫩了点。”

　　“但我今天心情好，告诉你又何妨？”林烮地眼中充斥着浓浓不屑，“当年——”

　　“就是我出卖了你父亲！”


第九章 畜生不如！

　　晴天霹雳！

　　一直来，林风都不愿去相信这是真的。

　　但如今亲耳听到林烮地承认，自己，俨然再无法逃避这事实！

　　“就为了副族长的位置？”林风紧咬着牙，双目仿佛有火焰冒出，直盯着林烮地。

　　林烮地冷然一笑，狰狞的笑容带着浓浓嘲讽。

　　“愚蠢，你真的和我那蠢材大哥一样愚不可及。”

　　“副族长之位？”林烮地不屑的开口，“你以为你父亲会和我争这个虚位？再者，你以为副族长之位谁都能坐？我告诉你，放眼整个林氏一族，单论才干，谁及得上我林烮地？！”

　　声音傲气无比，但林烮地确实有说这话的资格。

　　他的才干并非吹出来的，而是真材实料！故而，就算林臻明知林烮地野心勃勃，但仍是用他。

　　因为，他确实是个难得的人才。

　　林风胸口不断起伏，虽是愤怒无比，但并未失去理智。

　　是啊，以爹的性格怎么可能会和弟弟争权位，自己的性格与爹一脉相承，嗜武如痴，又怎会为了俗世的权力放弃武者的修炼？放眼一个轮回，自己和阿云，岂非就像当日的父亲和林烮地？

　　所不同的是，阿云个性并不像林烮地那般阴沉。

　　但，若非为了副族长之位，林烮地为何要出卖父亲？

　　这根本不合理。

　　“错的是你父亲，林啸天！”林烮地怒目而吼，“我原本还敬重他一分，谁想他哪个女子不好娶，非要娶‘贾雅竹’为妻！你可知那贾雅竹是谁？她是炝凤古族的天凰女！”

　　天凰女？

　　林风第一次听到这个称呼。

　　“他以为隐居在家族之中，炝凤古族的人就找不到他？”

　　“开玩笑，天凰女失踪，炝凤古族又岂会罢休？迟早顺藤摸瓜会找到我林氏一族！而我，只不过是把这时间提早一分而已。”林烮地眼眸闪动，深深冷蔑而道，“若非如此，我身为他胞弟，定受牵连之罪，而且远比林鲸那傻子严重的多！”

　　霎时间，林风明白所有一切。

　　原来，林烮地是为了自保，站在个人的立场确实无可厚非。

　　但……

　　“你好自私。”林风眼望着林烮地，声音嘶冷。

　　“竟然为了怕自己受牵连，出卖最亲的人，你所说的一切只不过更证明你是一个冷血无情的人！”

　　“虎毒不食子，而你——”

　　“畜生不如！”

　　林风紧咬牙关，按捺不住浓浓的怒意。

　　澎湃的气息止不住上扬，心中很清楚，今日自己与林烮地之间，必定要有一个了断。

　　无论是自己还是他，都是道不同，不相为谋！

　　“桀桀，桀桀桀！！”阴阳怪气的笑声，从林烮地口中传出。

　　“好一个畜生不如！”

　　“林风，你可有说这话的资格？”

　　“我出卖亲大哥，是畜生不如，那你又如何？你冷血弑杀堂弟，反戈你二叔，比起我，你好得到哪里去！！！”

　　林烮地的声音，如雷贯耳！

　　林风脑袋霎时一懵，却是刚冉起的战意顿时被扰乱。

　　心猛的一颤，而就在分神的刹那之间——

　　“轰！！”周围气息，顿时间凝固。

　　恐怕的星空幻境，在周围弥散开来，林风只觉一阵天旋地转，空间完全变幻，就好似身陷在一层层重叠的空间之中。林烮地的星苍瞳耀眼闪光，淡然而喝：“错乱空间！”

　　星苍瞳，威力完全爆发。

　　足足拥有第五层的力量，比起林风的星苍瞳，超出足足三层！

　　何等的优势！

　　就算相比星穹瞳，亦是胜出两层，可以说，林烮地占尽优势。当日，他之所以输给林风，便是因为白穆瞳受挫，但如今却完全压制住林风。不止是压制，更是压倒性的力量爆发！

　　在血池吸收了足足三个月，如今的林烮地——

　　早已非昔日吴下阿蒙。

　　相当之恐怖！

　　“命魂的力量，似乎比当日更弱了一个层次？”林烮地眼眸冷然闪烁。

　　虽不知林风为何实力不进反退，但眼下他并不想知道原因，对于死人，他从不感到好奇。

　　眼下，他只需要知道，如何扩大优势将林风击杀！

　　这便足矣。

　　“先从你开始。”林烮地杀意尽露。

　　当日，他所受的耻辱，今日要一笔笔讨回来！

　　血债血偿！

　　他林烮地，决不甘心就此失败。

　　“去死吧，林风！”林烮地眼瞳完全爆发，白色的光芒从星苍瞳中耀眼闪烁，星苍瞳到达第五层，林烮地不止拥有‘错乱空间’，更拥有白穆瞳原本的力量，如今，更进化一层！

　　“星苍瞳，煞灭！”林烮地的力量，疯狂的爆发！

　　霎那间——

　　“蓬！”脑袋一片巨震，林风七孔流血。

　　这是最直接的杀戮，灵魂深处根本性的攻击，无论在命魂品阶上，还是命魂强度上，林风都逊色林烮地一大筹。如今，战斗一开始更是受林烮地言语影响，处于大被动的状态。

　　战斗中，岂有半刻可分心？

　　“完了。”林风心沉落到谷底。

　　灵魂剧痛，整个人心神仿佛完全被笼罩。

　　时间，变的极慢，周围的空间层次亦是迷幻，仿佛陷入绝境之中。

　　铺天盖地的力量四面八方围聚，将自己深深包裹，那是足以毁灭一切的力量。尽管拥有双命魂，但这股力量，却是太强大，太可怕！远非眼下的自己所能抵挡。

　　意识，濒临模糊。

　　身体，亦是如瓷器般破碎不堪。

　　但……

　　“不！！！”

　　“我怎么能死！”

　　瞬间，林风的意志完全爆发。

　　浓浓的求生欲望，将所有一切负面情绪都是驱逐。

　　“我没有做错！”

　　“或许我满身血腥，但我做的每件事，对得起自己的良心！”

　　“无愧于天地！”

　　林风眼眸极度绽亮，面色略显狰狞。

　　紧咬牙关，右手中指的‘噬魔戒’闪动着耀眼光泽。

　　“噬魂术！”林风雷霆暴喝。凤凰命盘、星苍瞳，力量瞬间被抽取，完全凝聚在星穹瞳上，在这一刹那，星穹瞳的力量从第三层瞬间攀升，直入第四层境界，林风的左耳‘玉淼’叮当作响，白光耀眼。

　　先天宝物的加成，使得林风凝聚最后临死的反击。

　　“想杀我，付出代价吧！”林风的星穹瞳，疯狂闪耀。

　　“减速时间之道！”

　　时间的力量，和空间的力量，在刹那间对碰。

　　天地间最核心的力量本源，拥有着无可比拟的威力，到达第四层顶阶的星穹瞳，加上玉淼的加成辅佐，竟是硬生生抵挡住林烮地第五层的星苍瞳，虽不占上风，但——

　　“蓬！！！”林烮地亦是面色大变，胸口如遭雷殛。

　　林风的反击力，同样凶猛！

　　魂的攻击，很危险。

　　伤敌一千，自损八百。

　　哪怕是星苍瞳也是如此，‘煞灭’或许加强了攻击力度，但并不代表自己不会受到创伤。最重要的是，林烮地的星苍瞳虽到达第五层，但毕竟只是刚刚到第五层，真正的星穹瞳力量尚未完全掌握。

　　若说十成的威力，他仅能发挥六成而已！

　　然而林风，却伤的更重许多。

　　尽管有‘噬魔戒’的加成，尽管拥有玉淼。

　　但先天的差距，却是后天怎么都无法挽回。轰隆！！一击之下，林风宛如断线的风筝般直往后飞去，生死未卜，面色惨白极致，浓浓的血雾喷洒在上空，仿佛下起了血雨。

　　……

　　水帘洞。

　　“砰！砰！！”正是修炼中的水玲珑面色顿时一白。

　　“怎么回事，为什么我的心跳突然间变的如此快速？”水玲珑轻抚饱满胸口，美眸闪动着浓烈的惊诧，此时，右耳上的玉淼正是叮当作响，仿佛感觉到了什么，好似风吹轻铃般的声音，在水玲珑的耳中传荡。

　　在心中，深刻烙印！

　　“该不会是……林风出事了吧？”水玲珑面色极是难看。

　　身体一阵虚弱，眼皮直跳。

　　……

　　确实，出事了。

　　“啪嗒！”玉淼再一次碎裂。

　　耗尽所有力量，甚至代替林风承受了一部分‘煞灭’的直接攻击。哪怕是白色的先天宝物，亦是经受不住这般威力，林风右手噬魔戒略显黯淡，似乎感受到了‘主人’的命魂气息，微薄极致。

　　“呸！”林烮地吐出一口污血，满脸狰狞。

　　在空中强行止住身形，胸口微微起伏，林烮地目光火光闪动，“这小子，天赋资质比他父亲有过之而无不及，留着他日必是个祸患！”眼中杀意粼粼，经历与林风两次的战斗，林烮地深明对手实力如何。

　　“此子，必须要除！”

　　“别怪我狠心，小侄子。”

　　“要怪，就怪你自己假仁假义，和你父亲一个德行。”

　　“看着就恶心！”

　　林烮地眼中寒光凌厉，宛如一道烈风般，霎时间疾驰向林风所在。

　　悬浮在空中，望着那已是失去所有知觉的林风，林烮地紧握双拳，手中霎时凝起浓浓的滔天火焰。

　　“谢谢我吧。”

　　“还特意为你举行一场‘火葬’。”

　　“永别了，小侄子。”

　　林烮地嘴角冰冷划起，毫无半点仁慈之心。

　　两团爆裂极致的火球犹如他那双恐怖的双瞳一般，完全爆发。

　　“烀！～”直轰向林风。


第十章 必死之局！

　　必死之局！

　　事实上，正如林烮地所见到的，林风已经濒临死亡边缘，完全失去意识。

　　从未有过的可怕攻击，直接对命魂的刺杀，就好似在心脏中被捅了一刀。命魂主攻，人魂主守，哪怕林风的命魂再强悍，却也挡不住这以攻对攻的直接碰撞，拥有五层星苍瞳的林烮地都受伤不轻，更何况仅仅只有三层星穹瞳的林风？

　　就算施展‘噬魂术’，耗尽星苍瞳力量；就算玉淼护主，都是无用。

　　林风，惨遭重创。

　　但……

　　林烮地，始终太‘谨慎’。

　　那闪动的眼眸，炯然恐怖，无论在什么时候都保持着冷静。但有时候，这种过份的冷静，并不见得真的那么好。林风的临死反击，始终都让的林烮地感到一分‘忌惮’。

　　选择高空火焰轰炸，而非近身击杀，便是出于这个细节考虑。

　　林烮地，生怕林风有什么阴谋诡计，殊不知此时的林风，就宛如待宰的羔羊。

　　所不同的是，这只待宰的羔羊，唯一不惧怕的——

　　便是火焰。

　　“轰隆！～”滔天的火球，凝聚着林烮地疯狂力量，轰向林风。但与他的星苍瞳相比，火焰威力却是实在‘不堪入目’，哪怕这已是他几乎所有力量，但……

　　仍是未够！

　　“哗！～”澎湃的重生之火，瞬间出现！

　　就在火球焚烧林风身体的那一瞬间，重生之火自发的出现。

　　昏迷中的林风，并未有任何控制，重生之火的威力远不如正常状态。但毕竟是最顶级的火焰，达到二重星技的强大存在，远非林烮地这普通的火焰所能媲美。

　　“烀！”重生之火轰鸣。

　　将林烮地的火球顿时吞没，后者眼眸急剧闪光，大出意料之外。

　　“竟然还有自主护体的先天宝物！”林烮地咬牙切齿，却是将林风的重生之火当作先天宝物。眼中又嫉又恨，暗骂林臻这老狐狸竟舍得将这等宝物都给林风，当初他子林樊何曾有过这样待遇！

　　“过得了初一，过不了十五！”

　　“不想火葬，那我就亲手送你一程，小侄子！”

　　林烮地双眸厉光顿射，宛如一道利箭，疯狂的从高空殒落而下。

　　可怕的气息爆发，然林烮地始终对林风有些忌惮，并未使用已是受创的星苍瞳再发动一次攻击，生怕刚是蜕变的魂又惨遭重创，但恰恰就是这份‘谨慎’，让的林风有了唯一的一分生机。

　　……

　　“我还活着么？”林风只觉脑海一震剧痛。

　　然瞬间缓过神来，魂之对碰的一击直接将他打蒙，但重生之火的出现爆发，却宛如钟声般将昏迷中的林风敲醒。而这一次敲醒，宛如醍醐灌顶，霎时间惊醒过来。

　　星穹瞳受创极为严重，然星苍瞳虽受‘噬魂术’影响，耗去不少力量，但仍有余力。

　　双命魂的存在，使得林风与普通武者并不同。

　　平添一次机会！

　　而这次机会，林风自己也没想到……

　　会来的如此之快！

　　“是林烮地！”林风意识瞬时回归，感受到了自上空而来的惊人力量。

　　星苍瞳的威力依然恐怖，将周围区域完全笼罩，林烮地舍远求近，手中竟出现一把战刀，天蓝的星光耀眼，正是蓝色光武‘蓝曜’！光武寒芒尽闪，浓烈的火焰附加，凝聚林烮地一身杀气。

　　他，要用最直接的方法，斩杀林风！

　　一泄心头之恨。

　　但……

　　晚了一步。

　　倘若第一次攻击，林烮地便已有此决心，林风此时早已魂断蓝桥。

　　然如今林风却已是苏醒！

　　未到最后一刻，永不言败！

　　“噬血术！”宛如死尸般躺在地上的林风，瞬间眼眸疯狂绽亮，手中噬魔戒耀眼闪动，再一次增幅，但此次增幅的却是力量，是星力！浑身的鲜血沸腾滚烫，星力大幅度爆发。

　　原本便已拥有星域级别星力力量的林风，如今更是比林烮地仅逊色一筹！

　　但三重的吞噬之火，足以抹平一切劣势！

　　“要死一起死！”林风怒喝。

　　疯狂的吞噬之火凝聚手中，伴随着血液的沸腾与林烮地的光武‘蓝曜’瞬间交接。一个主攻，拥有破天之势；一个主守，面对死亡毫无惧色。旗鼓相当的碰撞，在这片血池中引动剧烈地震！

　　“轰！”

　　“轰隆！～”

　　疯狂的爆破之声，响彻天地。

　　……

　　血脉传承之地，入口处。

　　“快！”林臻眼眸闪亮，声如洪钟。

　　“好可怕的力量爆发！”身后林战双眸星光绽亮。

　　“林大哥，千万不要出事！”林羽墨紧抿双唇，俏脸一片惨白。心中莫名有种不好的预感，背脊一片发凉。运气却也不错，恰逢林臻和林战两人，一听林羽墨所言，当即放下所有事，直奔血脉传承之地。

　　对林臻而言，此事格外重要！

　　决不能让林烮地有半分喘息机会。

　　若不然……

　　后果不堪设想。

　　……

　　血池，在爆破声中，两道身影疾分。

　　林烮地口吐鲜血，受伤不轻，而林风更是伤的动也未能动一分，原本便已是宛如死尸，如今魂也罢，身体也罢，都好似破碎的玉石，没有了半分力量。固然身体和吞噬之火都要强过林烮地，但……

　　在星苍瞳威压下，却是被林烮地占尽上风。

　　能勉强抵挡这一击，林烮地武神力量不强是事实，但更重要的是吞噬之火的本质力量，足够强大。

　　然而，却也仅仅只有一次的反击之力。

　　如今的林风，哪怕只是动一下都是种奢望。

　　重伤！

　　“可恶！！”林烮地疯狂怒吼。

　　却是没想到这场毫无悬念的战斗，竟会如此艰难。

　　林风就好似一块牛皮糖般，强韧难缠，无论他怎么攻击，都硬生生吊着一口气。歇斯底里的疯狂，林烮地此时已是完全发了狠，咬牙切齿，再不考虑任何后果。

　　他，决不能让林风这等威胁存活！

　　“星苍瞳，煞灭！”高空中的林烮地，眼眸寒光绽亮。

　　可怕的攻击，再一次轰向那早已无还手之力的林风，但林烮地‘醒觉’实在太晚。

　　一而再，再而衰，三而竭。

　　失去两次的攻击机会，第三次……

　　还有机会么？

　　“靠你了，红绫。”林风虚弱的轻喃。

　　心之交映，眼前瞬时间闪过一道红芒，凭空出现一条无比巨大的红鳞巨龙，刚好挡在林风身体之前。就在那个刹那之间，就在林烮地星苍瞳攻击的瞬间，红绫的出现打破战场平衡。

　　“什么？！”林烮地目光顿变。

　　星苍瞳的攻击，已是无法改变，霎时间进入红绫体内，疯狂爆发。

　　“吼！！！”红绫撕心裂肺的吼声响起，巨大的身躯剧烈颤抖，虽是星域级别，但论魂的力量它却并不是太强。好在红绫毕竟血脉优秀，而且魂的防御力天生比人类要强的多。

　　一击之下，并未被击杀。

　　再者，眼下的林烮地亦非全盛状态。

　　“蓬！”红绫剧烈翻腾，然口中却是猛吐狂暴火焰，直轰向林烮地。

　　虽比不上林风的吞噬之火和重生之火，但好歹是特殊类别的魔兽，论火焰的攻击能力却是胜过林烮地一筹！

　　“该死的畜生！”林烮地面容狰狞扭曲。

　　魂的攻击不同于肉体攻击，哪怕对手再弱，每一次魂的冲击都会有消耗。

　　正所谓伤敌一千，自损八百。

　　更何况，星域级的红绫实力根本不弱。

　　而此时——

　　正是准备再次发动攻击，杀死这畜生，而后击杀林风，倏然间林烮地面色却是陡变，目光望向血池入口处。五层的星苍瞳感觉极为敏锐，林烮地心中剧震，感觉到三道强大的气息，正是疾速接近之中！

　　其中的两道，他更是相当的熟悉！

　　和他一脉相承。

　　“两个星穹瞳，可恶！”林烮地咬牙切齿。

　　星苍瞳的闪亮，牢牢的将空间束缚，林烮地神色急剧变幻，避开那狂暴的火焰，瞬间做出决定。

　　他俨然不能再在这里逗留，一旦被林臻和林战堵住，以他现在的状态，就算能杀死两人也定是玉石俱焚的结果。而最怕的是，林氏一族的族人将会陆续赶来，到时他就是有通天之能，恐怕也无力回天。

　　决不能成瓮中之鳖！

　　“该死！”林烮地恶狠狠的盯着生死未卜的林风，却感心中一拧。

　　他深知，眼下这一刻，他再没有取林风性命的机会。

　　虽然很可惜，但……

　　没有办法！

　　“下次不会再有那么好运了，小侄子。”林烮地双眸精光闪烁，紧咬牙关。

　　“我们后会有期！”

　　言罢，宛如一道风般疾驰而出。

　　在林烮地而言，自己的安危，永远都是放在第一位。

　　……

　　“他……走了？”林风徐徐闭上眼睛，感到周身疲惫。

　　自己，甚至连施展七彩杖召唤百毒彩蟒的力量都没有，好在还有契约魔兽‘红绫’在，关键时刻替自己挡下星苍瞳的攻击，救了一命。虽不知林烮地占尽优势，为何会选择离去。

　　但眼下，自己似乎仍活着。

　　劫后余生！

　　而此时——

　　“林大哥！”熟悉的声音在耳边响起，带着分哭声。

　　就算只听声音，都能清晰的辨别，自己再熟悉不过，正是自己的‘妹妹’林羽墨。

　　但她怎么会来？

　　林风心中好奇，倏地回想了起来。

　　“原来如此。”林风虚弱的一笑，紧绷的弦终于松开。

　　感受着那熟悉的气息紧紧抱住自己，林风的心安静下来，所有的疲惫冲上脑海，意识徐徐变的模糊。

　　陷入昏迷。


第十一章 大难不死

　　血脉传承之地。

　　此时，林风正浸泡在一个‘能量池’之中，雾气弥漫。

　　林臻和林战两父子，眉头轻皱，站立在旁守候着。随后赶来的林衍和林忠两师徒，亦是面色凝重，显得忧心忡忡。然其中情绪最低落，最悲伤的无疑是林羽墨，那双美丽的双瞳早已哭肿。

　　梨花带泪的模样让人我见犹怜，一直以来林羽墨都很坚强，因为她只有一个人。

　　但如今，心畔的最柔软处，已是有了牵挂。

　　“差不多时间了。”林臻长叹一声，打破这片寂静气氛，“不管怎样，先去参加朱雀挑战赛吧，至于其它的事……”眉头深深簇起，林臻亦是没有半点办法，“唯有走一步算一步。”

　　望向池中的林风，林臻点点头，“等林风醒来后，再从长计议。”

　　确实，时间差不多了。

　　众人在血脉传承之地已是呆了几个时辰，如今释罗郡中正是一片热闹轰动。时隔三个月，期待已久的朱雀挑战赛再一次开启，预赛第三轮，也是倒数第二轮，万众期待！

　　此时在这里，参加朱雀挑战赛的只有三人。

　　林战，林风，以及林羽墨。

　　其中林战因为报名时实力为星域级三阶，故而预赛前三轮都是轮空，只需战最后一场预赛便可；而林风，如今重伤昏迷，林臻自然不是对他所说；众人中眼下要参赛的，唯有林羽墨一人。

　　但……

　　“对不起，族长。”林羽墨神色凄迷的摇了摇头，目光紧盯着林风，半分未离开。

　　对她来说，眼下所有的虚名都不重要，最重要的，是能陪在林风身边，支持他，守护他。二十多年前的事，她不想再重演，那一次她失去了所有的亲人，这次，她不想重蹈覆辙！

　　更何况，眼下，她根本无心恋战。

　　“这……”林臻神色微变，却也感难办。

　　和林衍互望一眼，后者亦是摇了摇头，两人可谓看着羽墨长大，对她的性格很是清楚。

　　外柔内刚，羽墨其实是一个很‘执着’的女孩。

　　她所决定的事很少会改变，尤其是如今身受重伤的是林风。

　　站在她的立场，也能感同身受。

　　没人能劝得了，除了……

　　“我没事，羽墨。”虚弱的声音响起，让的所有人一怔。

　　只见得，那片气息浓郁的‘复原池’中，昏迷足有几个时辰的林风，徐徐睁开了眼睛。

　　霎时间，众人眼眸亮起！

　　林风倏地睁开眼，虚弱的一笑。

　　意识刚是回归，便听到众人的说话，林风望着惊喜交加的羽墨，轻道，“让你担心了。”

　　短短一句话，让羽墨瞬时绽放出梨花带泪的笑容，雨后天晴。见的林风安然无恙醒来，对她来说比任何事都要开心，心中大石终于落下，包括林臻众人亦是神色一缓，凝重的气氛顿时舒缓开来。

　　天大的事，都有解决办法。

　　眼下林风安然苏醒，无疑是一个好的信号。

　　……

　　“那个真是林烮地……”林臻眉头紧皱。

　　“可恶，还是让他逃走了。”林战紧咬牙关，握了握拳。

　　众人在进入血池的路中，见到那丑陋怪人往入口处飞驰而去，当时林臻和林战连是追了上去，但终归还是让他逃走。

　　那时候，他们便感觉到这‘丑陋怪人’的气息很熟悉，但并不敢肯定。

　　“其实未必不是件好事。”林风徐徐开口，林臻和林战却是一楞，让林烮地就这么逃走也算好事？望向林臻和林战，林风正色道：“林烮地如今已是今非昔比，虽不知道在他身上到底发生了什么事，但可以肯定的是……”

　　“他实力大进，尤其是星苍瞳，已是到达第五层！”林风目光灼然。

　　倘若当时林烮地真的被拦住，以林臻和林战的实力，想要战胜林烮地可能性极其微弱。

　　或许，能对林烮地造成巨大伤害，但更大的可能是……

　　两个人，皆被杀死！

　　对于林烮地的实力，自己最有资格下结论。倘若林烮地星苍瞳仅仅只有第四层，以自己星穹瞳的力量，配合玉淼和噬魂术，未尝不可一战。但第五层的星苍瞳，自己和他却差的太远。

　　想起那一战，林风便感惊心。

　　自己能保住性命，已经算是走大运。

　　整场战斗，自己没有半点赢的希望，一直都是在勉强的抵挡。想起来，若非羽墨众人来的及时，自己恐怕早已命丧黄泉，第五层的星穹瞳，威力太可怕！

　　远超出自己的负荷。

　　而此时，众人无不是膛目结舌。

　　星苍瞳，第五层？！

　　不会吧！！！

　　尤其是林臻，呆若木鸡，喃喃而道，“怎么可能，第五层的星穹瞳，放眼家族历史，修炼而成的武者，亦不超过一个手掌。那可是一档眼瞳，唯有资质顶级的武者，才有可能，而且……”

　　“林烮地怎么会拥有星苍瞳？！”林臻百思不得其解。

　　“那就不知道了。”林风摇摇头，亦感疑惑，目光徐徐闪动，“但我想，应该和‘血池’有关。”

　　之前，林烮地的眼瞳明明是白穆瞳，就算他和自己一样，拥有双命魂，双眼瞳，但第一次决定性的内战时，为何不见他使用？很显然，林烮地的机遇，就在这三个月间。

　　而三个月，林烮地都在‘血池’之中。

　　“难怪。”林战点点头，目光轻璨，“我们追他时，感觉好似空间错乱般，束缚极为严重。”

　　“如果是真的，那就麻烦了。”林臻眉头紧拧，冉冉而道，“林烮地此人野心极重，倘若用的好，他是一把无坚不摧的宝剑；但用不好，他便是一把噬人心魂的魔剑，以他的心智手段，加上如今大进的实力……”

　　“恐怕，我们有的头疼了。”林臻长叹一声。

　　原以为此次内战就此结束，谁想得到林烮地竟然未死。

　　背地里有这样一个心思缜密的敌人，恐怕有好一阵子别想睡安稳觉，躲在阴暗处，谁也不知道林烮地下一步会怎么走。但可以肯定的是，绝不会是好事，无论是对个人又或是对家族都是一个巨大的威胁。

　　“我们应该还有一段时间能够筹谋。”林风眼眸微亮。

　　“噢？”林臻倏地望向林风。

　　“此役我虽身受重伤，但林烮地亦受伤不轻，以他的性格……”林风顿了顿，冉冉而道，“定会先找个地方修身养息，待得恢复所有伤势，稳固现有力量，才可能会出现。”

　　“毕竟，急的是我们，并非是他。”林风点了点头。

　　对于林烮地，自己越来越了解。

　　从此次的战斗来看，便知其为人处世性格如何。

　　相当谨慎，小心！

　　喜欢做把握更大的事，而不是冒险。

　　这是他的优点，但同样，也是他的缺点。刀刃两面，各不相同，每种性格都有优劣之处。这一次的交战，倘若林烮地肯‘付出’，牺牲一点，自己恐怕难撑到羽墨等人到达。

　　这绝对是自己距离死亡，最接近的一次。

　　“我明白了。”林臻若有所思的点点头，与林臻相处那么久，林风所言他却也能理解。长呼了口气，林臻亦感一分无奈，不管如何，事情已经发生，如今该想的是怎么去解决。

　　“走，回去召集所有人，开会。”林臻面色沉然。

　　林衍和林忠点了点头，并无异议。

　　林臻望向林羽墨，点头道，“既然林风无事，羽墨，现在可以安心去参赛了？”

　　“是啊，放心吧，老弟有我陪着！”林战拍拍胸脯，洒然道，“只要在这‘复原池’中多呆两天，包管还你一个活蹦乱跳的小情郎。”话音落下，林羽墨霎时俏脸一红，却是林战口无遮拦。

　　林风亦是无奈一笑。

　　其性格，一向来都是如此。

　　但林羽墨显然还有所犹豫，美目踌躇的望着林风，轻咬樱唇，俨然并不放心。

　　“去吧，羽墨。”林风微微一笑，目光轻动，感受着这‘复原池’中蕴含的生命能量，不断渗透入自己身体之中，与林烮地一战所受的伤势，已是恢复大半，林风淡笑，“呆会我也会参加。”

　　“什么？！”众人无不愕然。

　　一个个面面相觑，不敢置信的望着林风。

　　几个时辰前，林风还是奄奄一息昏死过去，但如今却说要参赛？

　　开玩笑吧！

　　“林大哥你？！”林羽墨目露忧色，望着林风。

　　“放心，我自有分寸。”林风徐徐点头，目光炯然有加。

　　自己与林烮地一战，伤的更多的是‘魂’，尤其是星穹瞳作为最主要的碰撞攻击点，此时已是失去感应。这种感觉自己再熟悉不过，就好似受了重伤，完全昏迷一样。

　　但自己的身体，其实伤的并不算严重。

　　更何况，拥有‘凤凰之血’，就算未呆在这‘复原池’，要恢复也不难。

　　倘若寻常的赛事放弃也无所谓，但自己既然答应白起一战，自是不容失约。尤其是这一战，自己也是期待了很久，白起，是踏入人类九洲之地以来，第一个击败自己的对手！

　　今日这一场预赛，对自己来说……

　　相当重要！


第十二章 棋逢对手！

　　十号武斗场。

　　依旧是那般人头汹涌，热闹至极。

　　尽管进入预赛第三轮后，在每个武斗场举行的赛事已是越来越少。毕竟一轮轮的淘汰，人数几乎是减半再减半，但票价却偏偏是翻倍再翻倍！无法阻挡的热情，无论是释罗郡还是朱雀洲，甚至整个九洲之地。

　　武，永远都是不变的主题。

　　圣级的战斗，别说普通人，就是星域级武者都罕能见到。

　　大多数的人所能见到最‘顶级’的战斗，便是星域级的比试，尤其是这种不限生死的厮杀，更是激动人心！进入预赛第三轮，星主级别武者已是所剩无几，星域级的战斗比比皆是，自是令人期待。

　　武者休息室中。

　　人数并不算多，仅仅只有三百余人。

　　许多武者都是带伤出战，毕竟这一次预赛的赛制太‘残暴’，没有多少武者能毫发无伤进入第三轮。白起早早便已到达休息室，静心盘坐在角落处，散发着一股粼粼气息。

　　“感觉到没有？”

　　“好可怕的战意，还好我的对手不是白起，要不直接认输算了。”

　　“你们有没有觉得这三个月……白起似乎变强很多？”

　　“对对，气势完全不同了！”

　　……

　　众人你一言我一语，窃窃私语讨论着。

　　白起的强，本就人尽皆知，如今更胜一筹。

　　原来的白起，给人感觉飒然洒脱，然眼下气势却是完全改变。就好似一只沉睡的老虎，渐渐露出獠牙，白色的头发略显凌乱，白起的身体更显精壮一分，线条相当完美。

　　“当！～”清脆的钟声响起。

　　霎然间，白起睁开眼眸，精光四射。

　　周围众人无不心中一凛，感受到浓浓迫压，周围的空间完全被压抑，相当之难受。

　　“好强的空间压迫！”

　　“天哪，这才是白起真正力量么！”

　　“真是怪物，他今天的对手恐怕要吓的屁滚尿流了。”

　　……

　　如今还能站在这里的，无一不是释罗郡的佼佼者，这点眼界却还是有的。

　　云间区白家，那是释罗郡数得上号的大家族，如今的掌舵人‘白头翁’更是九大巨头之一，在云间区一言九鼎。家族传承‘天燕星座’，战神之道，身具罕见的‘特殊筋骨’。与特殊眼瞳不同，所有的特殊筋骨——

　　都拥有强悍的战斗能力！

　　而林氏一族，固然拥有两种一档眼瞳，然一则血脉薄弱，二则无论星苍瞳也罢，星穹瞳也罢，应用在战斗中并不算太强。星苍瞳的能力，是‘模拟’；而星穹瞳的能力，是‘领悟’。

　　但白家的一档筋骨‘白燕骨’，能力却是‘云燕之身’！

　　相当彪悍。

　　一个多月来，接受圣者‘白夫人’调教，白起今非昔比。

　　钟声的响起意味着预赛第三轮，即将开启，然白起并未有任何进场打算，而是目光紧紧注视着武者休息室的光门。他在等待，等待着一个人，一个能真正引动他所有战力的对手！

　　时间，徐徐流逝。

　　武斗场中喊声如雷，激情慷慨。

　　而武者休息室中，气氛宛如凝固，白起目不斜视，身体宛如苍松而立，令的周围众人仿佛窒息。

　　“那林风不会不来吧？”

　　“谁知道，换作我也躲了，开玩笑，对上白起怎么打怎么输。”

　　“也是，区区一个星主级武者，还是不来诈伤的好，起码有个借口保全名声，留点尊严。”

　　……

　　以己度人，众人的想法自然是以自己心意在估。

　　然白起却是不动如山，尽管钟声已是响起很久，但他没有半点动摇。

　　他清楚知道，林风，一定会来！

　　就在刹那间——

　　“哗！～”光门闪动，在所有人的目光注视中。

　　一道黑色的身影，徐徐来到。

　　依然是那般泰然自若，神色平静，脸上挂着淡淡笑容。

　　“不好意思，有事耽搁了。”林风微然一笑，目视前方，就在自己进入的那一刹那，便已深深感觉到了这股强大的气势压力。与之前的白起完全不同，眼前的‘白起’，给自己感觉……

　　相当之危险。

　　周围议论纷纷，交头接耳。

　　林风，仍旧未着星甲，颇是托大。

　　“你受伤了？”白起眉头微簇，感觉有点小小的失望。

　　以他的实力，自是察觉到林风气息的不同。或许其它人在得知对手受了伤开心还来不及，但白起并非如此，他拼了命在圣者‘白夫人’座下修炼，历经磨难，为的就是和林风正大光明一战！

　　他想战斗的，是同处于巅峰状态的林风！

　　正如眼下的他一样。

　　“小伤，并不碍事。”林风淡淡开口。

　　这番话语，让的刚才还说林风‘诈伤’不敢参赛的武者，顿时老脸一红。

　　“似乎……不是小伤。”白起沉吟，犹豫了一下，徐徐开口，“要不我去问一下大会，能否择日再战？”

　　林风一笑，也知瞒不过白起。

　　但比赛就是比赛，有它的规矩自是没理由破坏。

　　毕竟，参赛武者受伤的并不止自己一人。

　　“不用。”林风淡然摇头，耳边此时又是传来响亮的钟声，却是第二次钟声响起，催参赛武者入场。林风目光炯然，直望白起，笑道，“别因为我有伤而手下留情，到时候我可怕你输了找借口。”

　　“好！”白起眼眸粼粼，莞尔点头，“林兄开口，我就算想不尽力都不行。”

　　两人四目对视，闪动着浓浓战意。

　　正是棋逢对手！

　　……

　　“踏！”“踏！”林风和白起相继落在武斗场上。

　　周围雷声轰动，因为白起编号的缘故，两人这次是第三轮预赛的第一场！

　　众所瞩目！

　　“哦？”坐在上位的华一刀眼眸轻烁，实力如他自是一眼看出两人虚实。原本白起实力略逊于其子华维，但如今……气息竟是完全蜕变，就好似破茧成蝶，感觉极是不同。

　　“看来，是得到圣者‘白夫人’的指点了。”华一刀心中轻道，微微一叹。

　　哪怕月华刀门在溪北区名声鹤立，但相比白家却是差了不止一筹，缺少一个‘圣者’，便是最致命的伤。

　　有后台和没后台，完全是两码子事。

　　“但这林风……是怎么回事？”华一刀有点莫名其妙。

　　他依稀记得预赛第二轮林风是完胜林樊，但眼下却莫名其妙身受‘重伤’。

　　华一刀感应相当之清晰。

　　而事实上，林风‘重伤’的是魂。

　　魂，无论主命魂的天神者也好，主人魂的天武者也罢，都是根本性的存在。武者所能感应到的气息，主要便是‘魂’之力量，另外以及实力等阶所带来的感觉，而林风星穹瞳重伤且不去提，与命魂相连的星苍瞳如今‘虚弱’却是事实。

　　刚刚施展‘噬魂术’并不久，又怎会不虚弱？

　　血脉传承之地的复原池效果虽佳，但大多是对身体的修复，对‘魂’的修复相当微弱。

　　事实上，在整个人类九洲之地，能使‘魂’复原的星果星丹，极其稀少，无不珍贵到极致。当日林风在百瀑之中所见到的‘回魂果’，放在九洲之地那是相当宝贵。

　　但，这并非借口。

　　“虽然无法使用星穹瞳，星苍瞳也大幅度受限……”

　　“但我的身体，已是恢复大半。”

　　林风心中轻道。

　　握了握拳，感受着力量的恢复，信心浓烈。

　　起码，眼前的白起并非天魂师，自己毋须与命魂相之比拼，故而虽占劣势，但并非本质上的劣势。在雁翎府时，自己赖以生存的，便是枪法，是天武者的实力！

　　如今，依然拥有不俗威力！

　　……

　　武斗场中，喊声如雷。

　　密密麻麻坐满了人，期待着第十武斗场这场‘揭幕战’。

　　“加油，白起！老子全副身家都买你赢了！”

　　“我也是，哈哈，干死那林风，让他瞧一瞧我们云间区白家的实力！”

　　“就是，那林风算什么，区区一个星主级巅峰武者何足挂齿！杀了他，白起！”

　　……

　　咆哮声，吼声，交杂在一起。

　　观看的人群声音一片嘈杂，但显然支持白起的占绝大多数。

　　仅仅只有一小部分武者支持林风，大多都是抱着买冷门的心态，毕竟林风的赔率，已是低到离谱。在赛前所公布出来的实力对比，白起的实力，是星域级三阶，而林风——

　　仅仅只是星主级巅峰。

　　不止差三个层次那么简单。

　　更是足足相差一个台阶！

　　白起，优势巨大！

　　“林风一定能赢的，你说是吧，耗子？”人群中，一个妖娆美丽的少女嘟着小嘴，晶莹的耳环粼粼闪动，正是荆幽幽。

　　“那当然，林风老大可是无敌的！”李浩嘿嘿而笑。

　　“林风能赢？哈哈，真是个笑话。”“就是，一个炼器师家族出来的，能有多少能耐？”周围瞬间爆发出讥笑的声音，然霎时间面色一白，刚是抢白的开心，瞬间却是被一群武者围住，正是荆幽幽的护卫。

　　“哼！”荆幽幽一撅嘴，半点未理会，美目紧盯着武斗场。

　　而此时……

　　在密集的人群中，一个浑身披着黑衣斗篷的男子，正目视着赛场。

　　那双眼瞳，闪动着粼粼精光。


第十三章 占尽上风

　　无论周围人怎么看，怎么评价，都是无用。

　　关键还是看武者本身的实力，谁强谁弱，比过方知！

　　“退后！”负责主持的武者倏地一喝，林风和白起目光对视，刹时闪过一抹精光。不约而同的，两人霎时往后跃去，相隔之后，浓浓的战意沸腾而起，林风手中一道紫色精光闪动，铮鸣作响。

　　紫色光武，紫晶枪！

　　“这一次，要看你了。”林风握了握紫晶枪，感到一分心之轻动。

　　资格赛时，自己与白起一战，论枪决，论枪法境界，自己皆胜过白起一筹，当日之所以会败，只因为实力等阶弱后太多。但今时今日，自己已为星主级巅峰，命魂的星力高出同等级足足两层。

　　虽比起星域级三阶的白起稍弱，但并非无法抹平的差距。

　　尤其是自己的星力控制，很强！

　　“铮！”一道白光亮起，宛如游蛇起舞。

　　白起的手中多了一把薄弱蝉翼般的软剑，却是和资格赛时完全不同。

　　白色光武，幽蛇！

　　圣者‘白夫人’所赠。

　　论品级，更胜紫晶枪一等！

　　目光对视，两人战意无比浓烈。

　　……

　　“现在我宣布……”负责主持的武者做出手势，刹那间大喝。

　　“比武正式开始！”

　　轰！！～

　　伴随着一声音的瞬间落下，周围观众席上爆发出雷霆般的喊声。而此时，武斗场中林风和白起在同时间窜出，宛如两道闪电直击向对方，不约而同的选择了——

　　近战！

　　“好！”白起眼眸精亮。

　　他最喜欢的，便是这等短兵相接。

　　能发挥出天燕座最强的战斗优势，以速度和灵活取胜！

　　“还以为我的剑法境界，停留在二重么？”

　　“未免太小看我了，林风。”

　　白起手势顿起，剑意的澎湃感觉霎时间爆发。

　　入剑境界，三重！

　　但……

　　“什么？！”白起瞬时面色大变。

　　“不可能！”

　　眼前的长枪，在‘势’的层面，一开战便直接将他压制。

　　林风的‘入枪境界’，更胜他一筹！

　　“第四重？！”

　　“不，还是第三重，但已经很接近第四重。”

　　白起紧是咬牙，猛的一喝。

　　却没想到，林风的枪法境界，竟提升的如此快速，有违常人。

　　霎那间，白起剑招突变，幽蛇起舞，蕴含着浓浓星座之力。宛如一只云燕灵活的飞翔在空中，那灵巧的身躯，将空间利用发挥到极致，身体移动间手中软剑半分未影响，与身法完美相契合。

　　然，眼前火焰却是铺天盖地的袭来。

　　“这？！”白起眉头皱起，感受到那恐怖的能量，仿佛要吞噬一切。

　　细微的空间躲避，完全失去作用。

　　倘若只是枪法的攻击，他自是能挡能避，发挥出优势，但这澎湃火焰的无差别攻击，却让的他避无可避。

　　除非……

　　他往后而撤。

　　但，如此做，就是赢了也不光彩。

　　而输了，更丢脸到极致。

　　“好！”白起目光璘亮，紧咬牙关。

　　既然避不了，那便正面迎战！他就不相信了，这种无差别的攻击，林风能坚持多久。到时耗尽星力，他便能迅速反击，掌控胜局。但显然，白起仍估错了林风一分。

　　虽是无差别的攻击，但林风的‘控火’，强到可怕。

　　此时此刻的林风，再非资格赛时那个‘一星战将’，现在的林风——

　　远比过去强百倍！

　　……

　　“轰！！”紫晶枪，带动火焰光芒，林风眼眸灼亮。

　　吞噬之火的无差别释放，自己是逼着白起放弃他最擅长的战术。以腾挪躲避，发挥灵活和速度，正是天燕座武者的作战手段，当日在资格赛时，自己便领教过。

　　战斗，就是要以自己的优势，打击对方的弱势！

　　南方十二星座，两大战神星座，一为印第安座，一为天燕座。

　　同是追求力量，但力量的定义却各自不同。印第安座的力量，是刚力，是‘阳力’；而天燕座的力量，是柔力，是‘阴力’。而如今，自己就要逼白起，使用柔力……

　　与自己硬碰硬！

　　“去吧，吞噬之火！”林风猛喝。

　　紫晶枪的暴鸣，卷动周围的吞噬之火，极限的轰向白起。

　　将原本威力顿时提升数倍！

　　这就是‘控火’的能力！

　　但眼前，白起虽被迫迎战，却也不弱。

　　一道蓝色的光芒瞬时闪过，浓烈的元素力量，将火焰分散开来。就彷如一面蛛网般，将火焰一颗一颗的定格、粘连，真正能透过这片蛛网的火焰，不足三成！

　　“蓝色防御宝物，蛛网罩。”白起沉喝。

　　手中软剑幽蛇，带动第三重的入剑境界，霎时与林风相碰。

　　攻防兼备！

　　然而……

　　“十连烽火球！”林风眼眸轻亮。

　　在吞噬之火受制的瞬间，林风便是变招。

　　战斗的反应能力，相当强悍！空出的右手，连续轰出十个威力惊人的火球，并非轰向白起，而是轰向那片密集的蛛网。只见‘蓬！’“蓬！”“蓬！”宛如爆炸的声音连续响动，重生之火与吞噬之火的相抗斥性，更是增添威力。

　　以重生之火，引动力量！

　　宛如压死骆驼的最后一根稻草！

　　而此时，林风的枪招，同时间轰然爆发。

　　“焰动枪决，第二式！”紫晶枪，疾刺而出，林风目光炯炯。

　　伴随着蛛网罩的防御被轰破，残余的吞噬之火，爆发出极致威力。一点胜，点点胜，就好似多米诺骨牌般，将白起顿时完全压制。软剑的力量，本身就不及长枪，更何况林风的入枪境界，更胜白起许多。

　　若非实力等阶稍是逊色，恐怕这一击，白起便已败。

　　战斗经验，他远远不如林风。

　　“蓬！”剧烈的轰鸣。

　　强大的反作用力，霎时分开两人。

　　观众席上，雷霆般的声音霎时停顿窒息一分，却是众人亲眼目睹第一次的直接碰撞，他们所支持的白起，竟完全处于下风。林风仅仅倒退不足十米便已稳住身影，然白起仍像是断线的风筝般，直是往后飞去。

　　两相对比，高下立见。

　　“不会吧？”

　　“这……怎么可能！”

　　“白起也太弱了吧？！”

　　……

　　众人怔然，面色一片惨白的居多。

　　毕竟，绝大多数的武者，博彩所压注的都是白起。

　　他们似乎忘了，在前两轮，林风同样是‘大冷门’，赔率甚至比这一场更低许多。

　　……

　　并非白起弱。

　　而是林风，着实太强！

　　“百连烽火弹！”林风眼眸瞬时亮起，趁他病，取他命。如此大好机会，自己怎能不好好把握，手中疯狂凝聚吞噬之火，火焰的感觉极为强烈，宛如流星火雨般呼啸而下，直轰向仍是倒飞的白起。

　　“嗖！”火焰完全释放，林风直飞而出。

　　凌空踏步，紫晶枪铿锵铮鸣，刹那的时间，攻击连续发动。

　　再杀向白起！

　　占尽优势。

　　并不在乎吞噬之火的消耗，因为这注定是一场快战。

　　林风很清楚，尽管自己的身体已是恢复大半，但星苍瞳仍处于虚弱状态，很难保持长久战斗的连贯性。自己必须速战速决，一旦这场战斗越拖越后，自己恐怕会越来越力不从心。

　　命魂，很关键。

　　轰！轰！轰！飞速炸裂。

　　天空，似乎被那吞噬之火所吞噬，染成血红之色。

　　观众席上众人无不屏声静气，眼睁睁的盯着武斗场，不敢相信眼前所发生的一切。

　　林风，好强！

　　前两轮看不出来，但这一次……

　　却不同！

　　面对资格赛排在第一的白起，林风竟仍是占尽上风，打的对手毫无还手之力。

　　……

　　然，并非所有人都这么看。

　　华一刀眼眸粼粼闪动，轻唔了一声。

　　“林风这小家伙，好可怕的身体强度，比起战神星座星域级三阶的白起，竟强了这么多？”华一刀直感不可思议，摇了摇头，却不知道如今的林风，仍未是最佳状态。

　　林风真正的身体强度，更加恐怖！

　　就算是眼下，也已是远超出星主级范畴。

　　“但他的‘魂’受创相当严重，难怪不计消耗的选择速战。”华一刀徐徐点头，望向白起，心中轻忖，“倘若白起实力仅有如此，这场战斗，不出三十秒便会结束。”

　　“但如果他已是能发挥出‘云燕之身’的威力，这场战斗……”凝望着战场上的白起，华一刀的目光瞬间绽亮，此时，后者的身体竟发生剧烈变化，骨骼噼里啪啦的作响，整个人的气息瞬间改变。

　　“白燕骨，修炼至第二层。”华一刀轻叹，“好出色的资质。”

　　“圣者‘白夫人’的调教，果然不一般。”

　　“这场战斗，林风输定了。”

　　……

　　观众席上。

　　“好，很好。”斗篷怪人双手紧握拳，桀桀怪笑。

　　“白家的小子不错，第二层的‘白燕骨’，对付如今黔驴技穷的林风，刚好痛打落水狗，爽！”

　　“最好是杀了他，省得我麻烦。”

　　斗篷怪人的眼中，透露着寒星点点。

　　那仿佛是一片苍茫的星空，无边无际，给人感觉无比强大。

　　透过黑色的斗篷，隐约可见得那张凹凸不平，丑陋极致的脸庞，宛如厉鬼一般的恐怖。

　　正是林烮地！


第十四章 风水轮流转

　　筋骨和眼瞳。

　　是孑然不同的两种特质。

　　论层次并无不同，但所有的特殊筋骨，都具有相当强的战斗能力！

　　云间区白家，一档‘白燕骨’！

　　白起双眸精亮，前方一片火光弥漫，足足百颗的火球就好似密集火雨汇集，根本避无可避。然此刻身体的变化，自足的蕴含空间之道运转，白起霎时止住退势，身体宛如柔光幻影一般，变的扑朔迷离。

　　咻！咻！咻！残影重重。

　　观众席上，众人看的一片眼花，窒息异常。

　　“这便是‘特殊眼瞳’？”林风双眸闪动，微感惊讶。

　　自己自然听过‘特殊筋骨’的存在，但却没想到原来白起竟还蕴藏着此等实力。

　　“他的身体好似变小？”

　　“不对，是变的更‘柔’了，而且……”

　　林风右眼微微绽亮，星苍瞳虽安然无恙，但却相当虚弱。

　　然完全感受得到白起的身体，自主带动着空间能量运转，整个人宛如蝶舞探花般穿梭在密集火球包围中，但却毫发无损。看似一颗颗火球穿透白起的身体，但……

　　仅仅只是残影。

　　“好可怕的速度和灵活度。”林风倍感心惊。

　　白起的身体素质，在一瞬之间提高了许多，相比自己竟是有过之而无不及！

　　然，此时没有时间发呆。

　　“嗖！”穿过重重火球，白起的身体如闪电般出现在眼前。

　　“破！”林风目光一炯，沉喝。

　　手中紫晶枪光芒凝亮，霎时疾速刺出。

　　在星苍瞳的锁定之下，自己完全能‘预见’白起下一步的动作。

　　但……

　　“不好意思了，林风。”白起的声音幽然传来，一道寒芒疾驰而至。白起原本飞驰的身影，竟是不可思议旋转，改变方向，就好似一片树叶突然间被大风吹的变了方向，异常惊人！

　　“叱！”白色寒光透射。

　　那是白色光武‘幽蛇’，吐露出狰狞的信子。

　　白燕骨能力，云燕之身！

　　原本，白起并不想使用这招，毕竟林风有伤在身。

　　但却没想到林风实力竟是如此之强，尽管身受重伤，但依然可怕到极致。

　　逼的他不得不用！

　　“咻！”破空之声，空间的感觉无比强烈。

　　白起的身体，仿佛化作了云燕，与周围的空间融为一体，将‘柔’的境界发挥极致。不止如此，原本便已是异常可怕的速度，陡然间再是爆发。完全盖过林风，以绝对的优势带动手中软剑，剑法意境呼啸而出，霎时笼罩。

　　“重生之火！”林风眉头微簇。

　　却是自己这一次预判完全错误，近在咫尺的攻击，唯有以重生之火抵挡。

　　“爆！”林风目光炯亮。

　　浓烈的重生之火疯狂爆裂，宣泄而出。

　　论‘质’或许比不上吞噬之火，但如今的重生之火，也已是领悟二重星技之道，在‘量’上完全弥补。更何况，单论防御力，重生之火相比吞噬之火要强许多！

　　然，白起的攻击更是可怕！

　　“咻！”软剑就好似一根针般刺入，以最小的受力面发挥最强的威力。

　　林风面色陡然一变，胸口霎时一阵剧痛，却是软剑已是穿透重生之火的防御。闷哼一声，林风霎时疾退，但白起仿佛早料到似的，周围的空间竟是变的曲折迷离，林风心猛的一惊。

　　“糟，是空间之道。”

　　林风目光灼亮，再熟悉不过。

　　白起的每一个攻击，都带着深深的‘空间之道’，力量和自己的星苍瞳差别并不大，相比起林烮地五档的‘星苍瞳’差的很远。但在眼下，自己想要抵挡却有心无力。

　　“蓬！”剧烈的炸鸣。

　　林风瞬间往后疾退，嘴角渗出鲜血。

　　再次受伤！

　　但这一次，并非命魂，而是身体被击中！

　　在正面交战之中，局势完全被白起所掌控，将‘柔’之一字发挥的凌厉尽致，如今的白起确实再非吴下阿蒙。

　　“岚云步，第二重！”林风目光灼然，再隐藏不了实力。

　　发挥出‘特殊筋骨’力量的白起，如今的实力相当之强悍，难以预估。

　　嗖！嗖！身体宛如疾电般穿梭，林风借助白羊座奥秘‘岚云步’，避而游战。但正如刚才，以自己的优势对上白起的弱势；眼下，却是以自己的弱势，对上白起的优势。

　　正是风水轮流转。

　　……

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“就是这样打！”

　　……

　　观众席上，欢呼声一片。

　　众人情绪变化的极快，刚一会儿还是阴雨天气，霎时间却是开起太阳，喜不自禁。刚才众人还以为白起会被一直压制，最后输掉这场战斗，却没想到局势扭转如此快速！

　　如今，占据绝对优势的，是白起。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”林风连遭重击，面色苍白。

　　且战且退，完全挡不住白起的贴身进攻，就好似膏药般紧紧相粘。

　　“真是厉害。”

　　“连第二重的‘岚云步’竟也被破。”

　　林风暗敢心震，虽非完全破除，但却也相差不多。

　　自己脚踏着完整的步法，但白起却是跟的极牢，仿佛感觉得到自己下一步行动似的，煞是诡异。而眼下最麻烦的是，自己的速度已是不如白起，发挥出‘特殊筋骨’的威力，白起的速度和灵敏度，已是完全胜过自己！

　　瞬时间，眼前白色寒光再起。

　　幽蛇吐露着狰狞的信子，不断发动攻击！

　　“蓬！”硬挡白起这道攻击，林风面色一白，胸口剧痛。

　　接二连三的打击，哪怕自己拥有再强的复原能力也是无用，况且如今星苍瞳虚弱，自己的实力根本难以发挥完全。倘若是正常状态下的速度，自己就算摆脱不了白起，但起码施展‘岚云步法’，并不会如此狼狈。

　　“糟糕！”林风眉头拧起。

　　空间的能量感觉，异常的憋闷。

　　自己的星苍瞳完全受制，面对同层次的空间力量，星苍瞳屈居下风。而这，正是如今自己位于劣势的关键。就好似同样强壮的两个人，一个病恹恹，另一个则生龙活虎。

　　高下立见！

　　“再施展‘噬魂术’？”林风心中轻叹，瞬时否决。

　　倘若是生死相搏自己可能会拼命，但眼下只是一场比武决斗。

　　在短短时间内，连续施展‘噬魂术’，对自己命魂的打击，恐怕会雪上加霜，此并非上策。

　　真的……没办法了么？

　　疾退的身影，显得有些疲累。

　　然林风的目光依然精光闪烁，带着坚定的信念。

　　不到最后一刻，自己决不放弃！

　　……

　　“杀死他！”

　　“加油，白起！”

　　“好，就这样，赢定了！”

　　……

　　观众席上，吼声一阵接一阵。

　　见得白起占尽上风，彻底扭转了局势，众人欢悦无比，兴奋异常。而荆幽幽和李浩却是面色难看，紧握着拳头，感同身受。尽管如此，但两人目光仍是灼然的注视着林风，不肯错漏任何一秒。

　　哪怕希望已是很微薄，局势已经一面倒，但他们依然相信林风。

　　正如那时，林风一次又一次的创造奇迹！

　　这一次，还会有么？

　　……

　　“差不多结束了。”华一刀徐徐点头。

　　场上的局势，他自是看的最明白，虽惊叹林风身体强度，包括那‘耐抗’的能力亦是恐怖至极。但弱势就是弱势，施展‘云燕之身’之后的白起，无论哪一方面，都将林风完全克制。

　　“这步法奥秘当真玄妙，但可惜。”华一刀轻叹。

　　“空间能量被锁定，白起虽无法直接破除这套步法，但完全可以感应空间变化，以更快的速度和灵活度……”

　　“以另一种形势破解。”

　　点点头，华一刀目光闪动。

　　“两个都是好苗子，若能一道进入正赛就好了。”

　　“但始终要决出一个胜负。”

　　华一刀心中微道，注视着场中。

　　此时，因为连续受到重创，林风再难保持步法，身体踉跄，步法——

　　已然被破！

　　而前方，白起哪会放过如此好的机会。

　　手中‘幽蛇’带着凌厉破风之声，笼罩整片空间，以摧枯拉朽的气势，刺向林风。云燕之身的威力，发挥的凌厉尽致，星域级三阶的实力，在这一颗倾然爆发。

　　“白起赢了。”华一刀轻道。

　　这一剑刺下，再无悬念。

　　……

　　观众席上，许多人已是站了起来。

　　握紧着双拳，屏住呼吸，等待着那一刻，等待着林风血溅武斗场的瞬间。

　　相当期待！

　　白起，距离最后的胜利——

　　仅仅只有一步！

　　“竟是刺向右胸口。”林烮地目光寒冷，暗骂不已。

　　他恨不得白起一剑杀死林风，但显然，白起并未有这个打算。皮肉之伤，相比起‘魂’的伤势更容易复原许多，哪个武者没受过皮肉之苦，在切磋中受伤是常有的事。

　　只要未伤及要害，过个数天数月，便能恢复如初。

　　“看来要弄死那小子，还得靠我自己。”隐身在黑色斗篷中，林烮地沉哼一声。

　　哗！正是站起身来，便欲离开。

　　倏地，林烮地目光落在林风身上，眼眸顿时睁大。

　　“不，不可能！”

　　“怎么会这样？！”

　　林烮地额头上青筋暴露，星苍瞳如星光绽放。

　　咬牙切齿，身体巨颤。


第十五章 必有后福

　　掌控着周围所有空间，封死了林风全部去路。

　　白起这一剑，注定将击败林风，便是经验阅历深厚如华一刀，都已是断定这场比试的结束。然而，有人的地方就有变数，便是卜卦亦是如此，就算卜出未来命运如何，并不代表……

　　不能改变。

　　林风，一次次承受着白起的攻击。

　　身体不断的受创，但依然顽强的不愿认输，星苍瞳持续的被压迫，再压迫。这种感觉相当之难受，无论星苍瞳也好，林风自己也罢，都是如此。要知道，论真正的实力林风并不比白起逊色。

　　而星苍瞳，同样不比‘白燕骨’差半分。

　　白起就仿佛压着一根弹簧，越压越深，越压越紧，直到……

　　“轰！”白起这一剑，穿透林风。

　　观众席上，霎时爆发出响亮的呼啸声，兴奋无比。然此时，白起却楞住了，软剑‘幽蛇’刺透的林风，仅仅只是一抹残影。此时，华一刀亦是站了起来，眼中闪现出不可思议的神色。

　　众人中，最清楚的莫过于一个人。

　　林烮地。

　　“果然是龙生龙，凤生凤。”

　　“我那大哥虽愚蠢，但资质在林氏一族确实是万年难得一见。”

　　长长呼出一口气，眼中目光极是复杂，林烮地望向此时的斗武场，旋即头也不回的便是离去。在那黑色斗篷中的身影，仿佛有着一分孤寂和落寞。并未再看下去，因为林烮地已经知道，这场比试的最终结果会是如何。

　　眼下林风的状态，他再清楚不过。

　　……

　　空间之道！

　　林风眼眸清晰绽亮，虚弱的星苍瞳自主的吸收着能量。

　　“好舒服。”

　　“这就是第三层的星苍瞳么？”

　　林风嘴角微微扬起，心中有着分说不尽的畅快。

　　压抑了许久，沉闷了许久，眼下终于得到释放解脱，整个人焕然一新。那种空间束缚的感觉，再不复存在，周围的感应异常清晰，每一分每一毫都宛如米粒般的精细，不再是被人框住。

　　“一层之差，天悬地殊。”林风目光炯然，凝望前方。

　　此时白起再是呼啸而来，速度依然是那般迅雷不及掩耳，整个人仿佛一只云燕般，快如疾风。

　　但眼下，自己与他之间，却已是有了一个最根本的改变。

　　“岚云步。”林风身形疾动。

　　脚踏着虚实变幻方位，每一次的移动，仿如瞬移。

　　再没有空间束缚的感觉，眼下白起再无法以‘空间之道’锁定自己位置。以白羊星座奥秘‘岚云步’的强大，并非他所能窥觑。更何况，如今自己的星苍瞳，已然蜕变！

　　“错乱空间之道。”林风右眼霎时炯亮。

　　星苍瞳的突破，带来本质的提升和吸收，能量随而为之恢复。

　　如今的星苍瞳，疯狂吸收着周围的空间能量，早已非刚才虚弱病怏怏的模样！

　　反过来限制！

　　一来一去，差别太大。

　　“哗！”星苍瞳的能量急剧绽放，白起面色顿变。

　　速度陡然降下许多，就算开启着云燕之身，也仅仅不过比林风稍快那么一丝。但如今锁定不住林风的位置，根本于事无补。如今站在同一层面，才分辨得出两者的‘身体强度’，相差何止一丁半点。

　　倘若两者身体强度相同，就算林风星苍瞳胜过白燕骨一筹，一旦施展‘云燕之身’，白起也定占优势。

　　但，并没有如果。

　　“糟。”白起感到一阵晕眩感觉。

　　整个人仿佛置身一片错乱空间，林风的空间之道俨然已到达星域级别，正如星穹瞳的减速时间之道一样，配合星苍瞳的增幅，白起确实难以抵挡，而这空间之道，事实上……

　　正是源自于林烮地！

　　“因祸得福，我似乎还要多谢你，林烮地。”林风目光灼然，并未着急进攻。

　　轻巧躲过白起的攻击，吸收恢复着星苍瞳。浓烈的天地能量包裹着星苍瞳，此时林风脑海中，仿佛有片巨大的星空层面，周围所有一切都在其中，精妙细致。到达第三层的星苍瞳，领悟开启空间之道，恰恰是因为与林烮地那拼死一战。

　　对林烮地的‘空间之道’，感悟最为深刻！

　　而如今，在不断逼迫下，也算是水到渠成的突破。毕竟，就算未有此次激发，星苍瞳的突破也只是时间问题。

　　关键，正是林烮地。

　　“当日，星穹瞳的突破，源于和林战的切磋，使得我领悟。”

　　“而如今，星苍瞳的进阶，同样源于战斗！”

　　“只不过是生死搏斗，脚踏在刀锋上。”

　　生死间，具有大秘密！

　　正所谓大难不死，必有后福。

　　林风此次，便是应了这句古话，星苍瞳的突破不仅仅只是如今能战胜白起，而是一个巨大的改变。随着星苍瞳和星穹瞳都到达第三层，意味着‘自我状态’重修回归，可以再次施展！

　　这，代表着什么？

　　一旦融合，便是自我状态第三层！

　　那可是‘顶级眼瞳’，比起一档眼瞳胜过足足两层！

　　“顶级眼瞳，比一档眼瞳高出两层，而我再不需避忌林烮地。”

　　“上一次之哦一败，是因为魂的力量完全被他压制，但这一次，就算我压不住他，起码……”

　　“他也别想压过我！”

　　林风目光闪动，信心十足。

　　林烮地若是在‘星苍瞳’中占不得便宜，他还有什么其它优势？

　　论战力，自己远甩他几条街！

　　……

　　观众席上，众人眼睛一个比一个瞪的大。

　　只见得刚才还是强弩之末的林风，如今却是猛然间焕然一新。尽管白起仍占据优势，但这‘优势’却与刚才完全不同，之前林风且占且避，颇是狼狈；但眼下，却好似戏耍着白起，写意无比。

　　“不会吧？”

　　“白起，你可千万要赢啊，这是我所有本钱了！”

　　“这林风真是个妖怪。”

　　……

　　众人一片无语，感到心拔凉拔凉的。

　　曾经，那巨额的博彩金距离他们只是咫尺之遥，但眼下却感觉远在天边。

　　“以战而突破，林风这小家伙确实不得了。”华一刀目光闪动，握了握拳。不知道为什么，他总感觉对上林风，颇感战意沸腾，一般他唯有对上实力相近的人才会如此。

　　但林风，明明只是星主级巅峰而已。

　　“可能被他刺激到了吧。”华一刀淡然一笑。

　　“又或者，是直觉在告诉我，这个林风未来很强？强的足够做我对手？”

　　“倒是有趣。”

　　华一刀目光烁烁的望着武斗场，心中若有所思。

　　遂而淡然一笑，“这一次，战斗真的要结束了。”

　　……

　　“差不多了。”林风目光闪亮。

　　星苍瞳的恢复，让得自己神采奕奕，精神焕发。

　　虚弱和疲惫，无不在星苍瞳的进阶过程中，消失的无影无踪。这是空间之道的领悟，是天地间最奇妙能量之一的感悟，连上天都降临‘福缘’给自己，相当之奇妙。

　　“也该了断。”

　　“刚才，可把我逼的够呛。”

　　林风微然一笑，脚步疾速变化。

　　踏着熟悉的节奏和韵律，星苍瞳的闪动，空间感悟更是清晰。

　　岚云步的发挥，终于到达百分百的状态。

　　而身体强度，亦是恢复足足九成！

　　“铮！”紫晶枪铮鸣。

　　林风眼眸闪动，身体几个步法的变化，宛如瞬移般而来。

　　再没有空间的束缚，对于白起的动作清晰预判，林风手中紫晶枪紫色光芒璘亮，接近第四重的入枪境界，将紫晶枪极烈震动，威力急剧绽放！林风眼眸微亮，却是握着紫晶枪，脑海中浮现出焰动枪决，莫名的，第三式已是感悟极深。

　　原本想不通的地方，感悟不到的‘道’，如今却是豁然开朗。

　　就仿佛多米诺骨牌般，星苍瞳的进阶，一层层的带动着局势变化。

　　还是一只蝴蝶拍拍翅膀，引发巨大的海啸。

　　一切，都有着千丝万缕的关系。

　　“吞噬之火！”林风并未再闪避，而是正面迎上白起。

　　如今，在空间束缚中占据上风的是自己，倘若白起的身体强度足够，自是能挣脱，不受限。但他仅仅只比自己强那么一丝，而这，还是开启‘特殊筋骨’后增幅的状态。

　　节奏，再回到自己这边！

　　“去吧。”林风冷喝，紫晶枪宛如一道利箭透出，冲破一切。

　　在星苍瞳辅助之下，随着吞噬之火增幅，加上入枪境界更胜过白起一筹，林风的气势全方位的压制住了白起。周围，数之不尽的目光汇聚，偌大的武斗场鸦雀无声，所有人都被这一枪所震骇。

　　那仿佛是将天，都要捅破的恐怖一枪！

　　林风的气息，强的太惊人！

　　“焰动枪决，第三式！”林风的星苍瞳完全绽放。

　　毋须施展其它能力，单单是空间的束缚，便足以压制，不，战胜白起！

　　就在所有人面前，以无可挑剔的战力！以最直接的能力！

　　硬碰硬击垮白起。

　　“蓬！”剧烈的金戈交鸣之声，响动斗武场。

　　林风的吞噬之火，破开白起所有防御，在众人窒息声中，紫晶枪带起一抹血花四溅——

　　穿透白起右胸！


第十六章 情敌

　　“编号881，林氏一族‘林风’获胜！”

　　随着负责主持的武者一声大喝，敲响钟声，整个观众席霎时响起一片欢腾之声。林风的大爆冷门，使得那些压注在他身上的武者无不兴奋至极，而压注在白起身上的武者，却是面色一片惨白。

　　至今，都难接受这个事实。

　　白起明明压制着林风，距离胜利……仅仅不过一步之遥。

　　然而，始终跨不出去。

　　输的太不甘。

　　……

　　但，输的不甘心的仅仅只是那些‘赌徒’。

　　“厉害，林兄。”白起咳了几声，面色显的有些虚弱，但仍是竖起大拇指，疲累的笑道，“受了伤还有如此实力，这场比赛我输的心服口服。”尽了力，仍输给林风，白起没有半点怨念。

　　无论输赢，起码他已竭尽所能。

　　“我们只是一比一打平而已。”林风微微一笑，“下次说不定又换你赢了。”

　　“哈，希望如此。”白起手捂着胸口处，洒然而笑，“上次是你追赶我，这次轮到我追赶你了，小心，我可不是省油的灯。”并未说大话，虽然此次输给林风，但白起并不认为自己真的输了。

　　输人不输阵，他的信心依然高涨。

　　武者之路悠悠漫长，你追我赶本就是再寻常不过的事。

　　更何况，此次只因为他在圣者‘白夫人’座下修炼时间太短，倘若能再多几个月的时间，谁胜谁负……

　　还是未知之数！

　　“棋逢对手，修炼之路有个对手，再好不过。”林风轻然而笑。

　　“那是。”白起亦是飒然笑道。

　　在场上虽是对手，但两人场下却是朋友。

　　相视而笑，随即便是一道离去，正所谓不打不相识。

　　……

　　……

　　千山区，释罗郡九大区之一。

　　龙象宗，为千山区两大宗门其中之一，势力极为庞大。余云龙，龙象宗少掌门，年轻俊秀，资质出众，二十岁便已突破成为星域级强者，被誉为龙象宗的潜力之星，前途无量。

　　而掌门‘余丞’，更是千山区的旗舰人物，释罗郡十大强者之一！

　　大堂正中，余丞和余云龙盯着一片巨大光幕，目光灼灼。而光幕中所放映的，正是预赛第三轮，林风对白起这一战，到最后林风绝地反击，一枪刺透白起右胸，结束战斗。

　　“啪！～”光幕定格。

　　“觉得怎么样？”余丞淡淡开口。

　　“勉强还能当作对手。”余云龙嘴角淡然一划，并不是太在乎。

　　眼中闪过一道精光，望着光幕中的林风，隐隐间有着一分敌意，还有……嫉妒。

　　之前参加林氏一族聚会时，林樊曾告诉过他。

　　林羽墨所爱的那个人，名字叫做——

　　林风。

　　“哦？”余丞眼眸微亮，“有必胜的把握？”

　　预赛第四轮，余云龙的对手，正是林风。

　　因为本身实力是星域级三阶，故而余云龙和林战一样，预赛前三轮都是轮空，仅仅只需参加最后一场便可。

　　余云龙眼中精芒一闪即逝，自信道，“爹，我可不是白起，在预赛前才刚刚突破至星域级，魂的能量层次仅靠天赋‘筋骨’，根基未足。”目光瞥向光幕，余云龙微然一哼，“不过这林风也算了得，天赋‘眼瞳’竟能在战斗中领悟，突破第三层。”

　　进阶星域级，最基础的条件之一，便是‘魂’的进阶。

　　时间，空间，物质，能量，四种天地核心，掌握其中一条道。

　　拥有特殊眼瞳和特殊筋骨，固然能将‘魂’的力量强化，拥有特殊能力，但……

　　并不代表‘无敌’。

　　就算武者未拥有特殊眼瞳和特殊筋骨，仅仅只是少了一分‘特殊能力’，在道的领悟上，并不会有太大区别。固然，拥有强劲的血脉，在道的领悟中有加成因素，但终归还是以个人悟性及资质所定。

　　进入星域级后，不像星主级别，仅仅只是对身体的提升强化，对实力等阶的增强。

　　最重要之一，便是‘魂’的层次领悟！

　　就如林风与白起这场战斗，在彼此实力相差不多的情况下，魂的层次，决定了最终的胜负。星苍瞳仅仅只是第二层，林风九死一生，然星苍瞳突破至第三层……

　　结果，便是逆转。

　　“莫要大意。”余丞正色道，“你的‘守御之道’固然已到了三层顶级，再以星器‘象坺玉’强化为第四层顶级，胜过林风一层之多。在这方面，你确实占尽优势，但……”

　　“你可破解得了他那套步法？”余丞凝望着余云龙。

　　“这……”余云龙犹豫了一下，目光一炯，“要战过方知。”光凭画面和估测，确实难代入其中，尤其是他和白起完全是两种不同的战斗方式。南方十二星座‘盾牌座’，并非战神星座，而是土系星座，以防御见长。

　　虽对林风很是‘嫉妒’，但余云龙毕竟不是林樊，会被儿女私情冲昏脑袋。

　　“不用战都知道。”余丞淡然道，“你破解不了他的这套步法。”

　　“爹，你说真的？”余云龙眉头皱起，却知以父亲的眼光自是不会估错。

　　虽对林风已是高估了许多，但没想到他竟如此厉害。

　　以星主级的实力，在父亲估测中，他竟破不了林风的步法？

　　那岂非意味着他战胜不了林风？

　　余丞正然点点头，“如我所料没错的话，林风这套步法……并非星技，而是‘奥秘’。”轻吁了口气，余丞徐徐道，“以星主级别的实力，领悟‘奥秘’，却是闻所未闻，见所未见。”

　　余云龙眼眸微炯，“那我该怎么做，爹？”

　　余丞淡然一笑，随即站起身来：“放心，还有三个月时间，足够你掌握破解之法。”

　　身为龙象宗掌门，释罗郡十大强者之一。

　　余丞，自非浪得虚名。

　　……

　　与余云龙仔细备战不同，林风此时却是麻烦缠身。

　　林烮地的逃脱，对林氏一族来说，是个莫大的灾难，因为他几乎知道所有秘密！

　　最重要的是，没人猜得到林烮地下一步会怎么走。这个宛如毒蛇般的男人，为达目的不择手段，他早已证明了自己的能力。论算计，论阴谋，林氏一族无人及得上他一半。

　　包括族长林臻在内。

　　“其实也很简单，义父，划清界限，把我逐出林氏一族便可。”林风淡然道。

　　这一点，自己并不是太在意，当日归来林氏一族只不过是为了查探当年所发生的事，以及自己的身世。如今，这两个目的已是达到七、八成，虽还有些许空洞，但自己在不在林氏一族都已无所谓。

　　况且，在心里，林风并未真正将自己当作林氏一族的人。

　　他是属于天武大陆的，是狩之国度的——

　　圣国主！

　　“这……”林臻一脸土色，叹道，“问题是家族所有高层，都知道你的真实身份，并非义子而是‘私生子’。”无奈的望着林风，林臻也感头疼，虽签了契约，下了封口令，但真的盘问起来，他绝对难以幸免。

　　林风目光闪烁，点了点头。

　　此事，确实因自己而起，拖累义父下水。

　　于情于理，自己都不能置身事外。以林烮地的性格，就算知道自己的身份，但指鹿为马的事他可没少干，将自己指认为林啸天之子，有什么用？但将自己指认为林臻之子，却是完全不同。

　　一则，顺势扳倒义父；二则，替自己父亲‘洗脱’罪名，在某种意义上替他自己洗白。

　　眼下最麻烦的是，就算找到林烮地，以自己如今的实力——

　　根本赢不了他。

　　除非……

　　自己星穹瞳恢复。

　　但，又岂是那么容易？

　　“对了义父，二十多年前林烮地是如何通知的古族？”林风目光微灼，好奇道，“不是说九洲之地是完全属于人类的地域，没有任何一个巫族和古族存在么？为何当日那古族圣者，能堂而皇之的进入九洲之地？”

　　“你只知其一，不知其二，话虽如此，但并非真的是那样。”林臻眼眸闪动。

　　“圣王虽有颁令，九洲之地是完全属于人类的地域，巫族和古族无法居住，但并不代表无法进入。”林臻苦笑道，“再者，倘若来的是古族和巫族的圣者，自是不受人类规条所限。圣者，是凌驾于规条之上的尊贵存在。”

　　林风恍然的点点头。

　　想想也是，来的是圣者，谁敢阻拦？

　　论势力，人类在古族和巫族眼里，毕竟只是‘蝼蚁’的存在。

　　允许人类生存发展，并划分一定的领域居住，只因为人类有利用价值，拥有无可比拟的繁殖能力，能消耗妖族力量。但，这并不代表着人类能凌驾古族和巫族之上，事实上……

　　人类，就好似巫族和古族养的猎犬一样。

　　说到底，还是实力至上。

　　“其实我也很好奇。”林臻若有所思的点点头，“若说联系到巫族还有点可能，但联系到古族，林烮地他怎么办到的？”沉吟不决，林臻眼中闪动着疑惑和不解。

　　林风却是微微一怔，“义父你能联系到巫族？”

　　巫族，不是相当敌视人类么？

　　况且以义父的地位，竟能联系到人类三大种族之首？

　　真的假的？


第十七章 抽丝剥茧

　　“忘了我们家族是做什么的？”林臻眼一斜。

　　霎时间，林风双眸亮起。

　　对啊，林氏一族可是炼器师家族，而且是释罗郡中排行前三的炼器师家族。巫族或许对人类不屑为之，甚至敌意极浓，但那是对普通人类，对于炼器师，尤其是人类中最顶尖的地阶炼器师，巫族却是求才若渴。

　　因为巫族的天性所致！

　　上天是公平的，给了巫族强壮极致，更胜妖族的体魄，但却剥夺了他其它可能。

　　巫族，无法炼器。

　　先天宝物毕竟可遇而不可见，稀少的很。

　　更何况，人阶的先天宝物，未必强的过后天炼制的地阶星器。而阶星器更是能够批量炼制，只要有足够的材料，便能源源不断。这个优势，是先天宝物所无法比拟的。

　　虽说古族也能够炼器，但巫族和古族却是死对头。

　　正所谓一山不能容二虎，在某种程度上，古族的‘潜质’并不比巫族差。

　　一个，是最恐怖的天武者；而另一个，是最强大的天神者！不像人类，虽兼顾两头，但却两头不到岸。无论巫族也好，古族也罢，都并不会将人类放在眼里，因为人类对他们而言——

　　构不成威胁。

　　“巫族不会私下与人类进行联系，唯有一个势力拥有这个‘资格’。”林臻冉冉而道，眼眸灼亮。

　　“那便是炼器师联盟。”

　　林风顿时恍然。

　　四大副职，各有‘联盟’的存在。

　　炼器师联盟更是高高在上，不只是在释罗郡、朱雀洲，乃至九洲之地，整个人类域，都是最顶尖的存在之一。一直来，自己都有听说过，却不想有此渊源。

　　想想也是，炼器师联盟这样一个‘松散’的联盟组织，能有这般巨大影响力，靠的是什么？

　　最强硬的后台，巫族！

　　“虽说炼丹师联盟，也和巫族有相当密切的联系，不过相比炼器师联盟，无疑差了许多。”林臻徐徐而道，“至于刻纹师和星符师，对巫族而言，基本上没有任何用处。”

　　林风点点头，巫族无法使用星符，至于刻纹之阵更是无用。

　　就好似自己在时间刻纹之阵中无法修炼一样，巫族的修炼亦需要置身于天地之间。

　　“所以刻纹师联盟和星符师联盟，影响力并不如前两者？”林风望向林臻。

　　“倒也并非如此。”林臻顿了顿，冉冉道，“四大副职，除了炼器师一枝独秀外，其余三大副职影响力其实相差不多，刻纹师联盟和星符师联盟虽和巫族搭不上边，但听说似乎有古族为后台，具体如何我也并不清楚。”

　　林风心中轻明，林氏一族毕竟是炼器师家族，对其它副职虽有涉及，但无疑未进入‘核心’阶层，对一些重大的秘密自然不清楚。各个联盟，有各个联盟自己的秘密所在。

　　等等！

　　林风面色微变，顿时望向林臻，而后者此时亦是反应过来，瞪大眼睛。

　　心中所想，通过眼神交流，瞬间肯定。

　　“莫非，林烮地是通过刻纹师联盟又或是星符师联盟，联系到古族的？”林风目光闪烁变化。

　　“可能性极大。”林臻眉头拧起，沉吟道，“只不知以他的地位能力，怎么能触碰到如此深的‘核心’秘密？就算是我，在林氏一族一言九鼎，但在炼器师联盟，亦未能得知联系巫族的方式。”

　　“那谁可以？”林风思路越来越是清晰。

　　“家族中，只有唯一的一个人，炼器师联盟的名誉长老——”

　　“林衍大师。”

　　……

　　“巫族的联系方式？”林衍一怔，正色道，“这我不能告诉你。”

　　“大师误会了。”林风摇了摇头，徐徐道，“我只想知道在释罗郡，应该说，在释罗郡的炼器师联盟，有多少人能联系到巫族？或者说，有多少人具备联系巫族的‘资格’。”

　　林衍望着林风，略显犹豫。

　　“大师，这很重要，事关家族命运。”林风目光灼然。

　　林衍轻抚长须，若有所思的点点头，徐徐道，“据老朽所知，仅仅三人，包括我在内。”

　　林风眼眸一亮，“那另外两人是？”

　　“另两人都是庞氏一族的，具体是谁我并不能透露，但有一点我却可以告诉你。”林衍目光闪烁，迂回道，“唯有在炼器师联盟地位在‘名誉长老’以上，方才能接触到这层秘密。而要成为‘名誉长老’，最关键的一点是——”

　　“在朱雀洲炼器师大赛中，取得前十的名次。”

　　声音落下，林风顿时完全明白。

　　在联盟中的地位，显然是和‘实力’有关。

　　这实力，并非实力等阶，而是炼器师的‘能力’。

　　林衍大师在上届朱雀洲炼器师大赛中，刚好排在第十位！

　　换言之……

　　“那刻纹师联盟和星符师联盟，是否也是如此？”林风双眸绽亮。

　　“对，四大副职联盟，在联盟的架构上，其实并没有太大区别。”林衍轻抚长须，肯定道。

　　“啪！”紧握双拳，林风眼中精光闪动。

　　心中所想，终于得到肯定和证实，正如自己刚才所言——

　　这一点，相当的重要。

　　事关家族命运！

　　如今，无疑是开起一道窗口，见到亮光。

　　未必是无解之局。

　　“多谢大师。”林风正色道。

　　……

　　……

　　三天后。

　　“义父，可有结果了？”林风眼眸精光闪动。

　　一直来，自己都只以为当日是林烮地出卖父亲，导致自己一家的灾难。

　　却没想到，他还有一个‘同党’！

　　与巫族的联系，就算知道联系方式，也必须要有具备资格的‘本人’联系。换言之，就算林烮地知道古族的联系方式，但必须通过‘那个人’才能真正联系到古族，就好似修炼中，吸收星力的‘中介’一样。

　　一旦这个‘中介’断去，就好似绳索从中间断去，再想要连上就不是那么容易的事。

　　而届时，林烮地自然无计可施。

　　最重要的是，那个人，同样是自己的仇人之一！

　　“对，我翻过所有的记录和文献，按衍老所述，释罗郡刻纹师联盟和星符师联盟中，查出来具有‘名誉长老’以上地位的，有且只有七个人！”林臻眼眸绽亮，神色正然。

　　林风点点头。

　　范围，一下子就缩小了。

　　之前己方对躲在暗处的林烮地无计可施，但眼下……

　　却有了些许头绪。

　　“以林烮地的年龄和交际来看，那些德高望重早已退隐的可能性很微小。”林臻分析道，“只是这一点，便可排除四个人，但剩下的三人，一个为洪毅帮的三帮主，一个为黄氏一族的总护法，还有一个是绮罗仙教的圣女，都有可能。”

　　林臻眉头微皱，显得犹豫不决。

　　剩下的，并不是那么好排除，对林烮地的交际他并不了解。

　　就算当日林啸天事发，也一直没怀疑过林烮地，仔细去查探他的底细，剩下的三选一……

　　并不是那么容易。

　　“义父忽略了一点。”林风目光闪动，粼粼而道，“能帮林烮地如此大忙，几乎可以说是‘出卖’各自联盟，他们得到了什么？林烮地又能给他们什么？这些都不重要，重要的是，那个人定然和林烮地一样，是个相当‘自我自利’的人。”

　　“物以类聚，人以群分！”林风灼然而道。

　　林臻若有所思的点点头，喃道，“绮罗仙教的圣女，向来隐居而修，与世无争；而黄氏一族的总护法，成名已久，向来以正直不阿而著；而洪毅帮的三帮主‘洪刎’……”

　　声音到此处，霎然停顿。

　　林风心猛的一拧，沉声开口，“洪刎他如何？”

　　林臻眼中精光一闪即逝，炯然开口，“四个字可以形容——”

　　“狼子野心！”

　　……

　　一处幽静的地底密室。

　　此时，林烮地正盘腿而坐，周围浓烈的空间能量汇聚。

　　正如林风所预料的，林烮地是一个相当谨慎的人，在伤势未痊愈之前，他不会去冒险。对他来说，唯有做足准备，才能将计划最完美的执行，届时，所产生的变数也最少！

　　这是他的行事准则，也是他能‘成功’的关键所在。

　　“快了，再十天左右，我便能完全恢复。”

　　“你们没多少安乐日子了，林臻，林风，到时候，我要将我失去的……”

　　“一把赢回来！”

　　林烮地眼中厉光闪动，宛如一只凶狠的豺狼。

　　做事有条不紊，林烮地向来都会给自己找好退路，眼下这个地底密室便是他一早买下，以备不时之需，却没想到真的用到了。

　　“不过洪刎那家伙胃口太大，二十年前吞了我那么多财物，眼下……”

　　“恐怕更会趁火打劫。”

　　林烮地眉头沉然，虽说他累积了不少财富。

　　但洪刎显然并非好相于之人，他的‘帮忙’，有相当大的代价。

　　“算了，就是全给他又如何，小财不出，大财不入。”林烮地冷笑一声，遂而想通，“以林风亲身父亲之名带走林臻，届时我回归林氏一族，还不是要风得风，要雨得雨，区区钱财不过身外之物，过不了几年便能赚回来。”

　　“关键是，决不能给他们留下任何机会。”

　　“这一次，我要一把大火，烧了整个林氏一族！”

　　“日后，唯我林烮地独尊！”


第十八章 客似云来

　　林风府邸。

　　“洪刎，洪毅帮三帮主，星符大师。”

　　“新近崛起，为人低调沉稳，加入洪毅帮没多久，便已升至三帮主的位置，深得信任。”

　　……

　　仔细读着手中的资料，林风眉头轻轻簇起。

　　这是义父用尽方法，调查足足七天所得到的资料，但用处似乎并不大。

　　“洪刎此人韬光隐晦，平时并不显山露水，但加入洪毅帮没多久便是步步高升，足见其能力。”

　　“感觉，和林烮地甚是相像。”

　　林风点点头，心中顿明。

　　两者，显然是同一类人，在隐藏自己的方面，做的极好。

　　“啪！”合上资料，林风目光闪烁。

　　资料中，并非提及洪刎过去之事，事实上，以家族的能力也难以查探。洪刎此人本身就很神秘，保密功夫极佳，甚至于家族连他进洪毅帮之前，是何身份都未弄清楚。

　　“却也难怪，林氏一族本身并不擅长资料搜集。”

　　“更何况，洪毅帮的势力太大，义父也得小心做事，不敢行差踏错。”

　　“倒是挺麻烦的。”

　　林风微感头疼。

　　确定不了洪刎的身份，自己如何行事？

　　难道只为了一个莫须有的推测，杀了他？宁可杀错，不可放过，这是林烮地的作风，并非自己。起码，在眼下未有八成以上可能性的情况下，自己下不了手。

　　“若实在没办法，唯有试一试他。”

　　“但以此人的性格，恐怕难以奏效。”林风摇了摇头。

　　一个心思缜密如林烮地之人，普通的阴谋诡计对他来说绝对难以奏效。

　　“唔……”

　　“还有什么办法能知道的多点？”

　　林风沉吟不决，陷入深思。

　　正在此时——

　　“咚，咚，咚。”敲门声响起。

　　“进来。”林风回过神来，开口道。

　　若非要事，关忠一般不会过来打扰自己。

　　大门徐徐推开，关忠微微拱手，“少爷，有客人前来拜访。”

　　“客人？”林风一怔。

　　“是林震云，带来许多财物和礼品。”关忠徐徐道，“就在客厅等候，少爷是否要见一见？”

　　林风眼眸轻闪，却不知林震云所来何事。

　　事实上，自己和他并不熟，甚至应该说是素未谋面，但和他儿子‘林雄’，却有好几次接触，发生过‘不愉快’。在理来说，自己和他们一家的关系应该不会好，但此次林震云送礼而来，所为何？

　　“好。”林风随即起身，踏出门外。

　　既然带着诚意登门拜访，倘若自己连见都不见，未免太‘嚣张’。

　　……

　　“噢？”林风轻讶。

　　一进大厅，便看见那几乎塞满整个大厅的财物，一个又一个的金箱子，价值不菲。

　　“似乎挺有钱。”林风笑笑，对林震云也知一二。此人在自己之前，也算是林氏一族的一个奇迹，以外来武者身份连升数级，成为第三档支系武者，而后更娶了上任族长之女，晋升到二档亚直系武者，羡煞旁人。

　　相当有能耐！

　　能娶到族长之女，林震云自然很富有。

　　林风目光望向厅正中，那个满脸堆笑的男子此时正是连向自己点着头，颇是友好。这等讨好的表情，怎么看都不像是家族中实力能排在前五位的强者。而在他身后，一个青年正对自己露出洁白牙齿，笑的有点不自然。

　　正是林雄！

　　“哈哈，林风兄弟，等你好久了。”林震云毫不避生，笑着迎了上去。

　　“你好，前辈。”林风微笑道。

　　虽说以自己如今的实力，比林震云只强不弱。

　　但叫声前辈，却也无妨。

　　“什么前辈不前辈的，多见外，大家都是一个家族的，不介意的喊我一声云叔吧。”林震云飒意笑道。

　　“好的。”林风点点头，“不知云叔今日登门拜访是……”开门见山，眼下对自己而言，并不希望浪费时间在无谓的应酬之上。目光直望着林震云，林风单刀直入。

　　“是这样的，林风兄弟。”林震云开怀笑道，“我是专程前来道歉的。”

　　“道歉？”林风微讶。

　　“还不出来！”林震云面色一变，扭头喝道。一声暴喝之下，身后林雄面如土色的走了上来，扭扭捏捏，低着头不敢看人。林震云顿时怒目吼道，“你这逆子，连林风少爷都敢得罪，还不快点赔礼道歉！”

　　林风眼眸一闪，心中顿了。

　　敢请，是为改善‘关系’而来？

　　“不好意思，林风少爷，我之前有眼不识泰山，若有得罪之处千万不要放心里。”林雄腆笑道，神色模样极为不自然。话音刚落下，林震云便是站到林雄旁边，喝道，“不肖子，竟会给我惹事！”

　　一搭一唱，林风不禁淡然而笑，“云叔无谓如此，之前的事我早已忘记。”

　　林雄和林樊并不同，虽然之前有点碰撞摩擦，但并非那种你死我活的敌对，这种小事情自己确实没放在心中。

　　倘若事事都要计较，岂非太累，更何况眼下连林震云亲自登门拜访，自己怎么都要给他一个面子。

　　“我就知道，林风你不会跟这些小辈计较。”林震云笑道，一顶高帽子戴了上来，林风不禁淡笑一声，双眸扫过厅中那塞满的财物礼品，道，“云叔你的歉意我收下了，正所谓无功不受禄，这些财物还是收回去吧。”

　　林震云眼眸一闪，笑道，“林风兄弟若想要有‘功’，以你现在的身份，不过是一句话的事情。”

　　“喔？”林风微微一笑。

　　自己早猜到，这应该才是正题。

　　若不然，单纯为改善关系，又何须如此多昂贵礼品。

　　自己的身份？

　　“族长义子。”林风顿时明白，暗道这权势确实是好用。之前对你不屑一顾，而如今却拿热脸来贴冷屁股，甚至让自己儿子低头认错，可谓把自己脸面完全搁在一边。

　　只因为自己身份的改变。

　　既是开了头，林震云接着道，“我听说家族有几个位置空缺，不知林风兄弟能否在族长面前美言几句？”

　　林风眼眸轻闪，这件事自己听义父提起过。

　　林忠贤、林烮地、林石、林漠，四人原本都是族中高层，如今纷纷落马，位置自是需要有人顶上。林忠贤太长老的位置，如今由林衍兼任；而林石大长老的位置，则由二长老林春晋升，然林漠家族‘执法堂堂主’的位置，以及林烮地副族长的位置依然空缺。

　　“云叔想要坐副族长的位置？”林风轻道。

　　这个位置就自己所知，窥觑的人可不是一个两个。

　　“哪能啊。”林震云连是摇手道，“我的资历太浅，况且副族长之位太是重要，就算真能坐上去恐怕也是如坐针毯。”缅然一笑，林震云眼中光芒闪烁，“我只想代替林漠，坐家族‘执法堂堂主’的位置。”

　　“噢？”林风好奇道，“这可是个吃力不讨好的差事。”

　　得罪人多，称呼人少，坐上这位置没油水不止，更有相当风险。

　　“无妨无妨。”林震云笑道，“林风兄弟若能在族长面前美言几句，云叔定感激涕零。”目光扫过周围这一箱箱的财物，林震云信心十足，此次他可谓大出血，足足一千星晶，相当于一千亿斗灵币的财物，普通星域级强者全部家当都没那么多。

　　林风一个刚入世的青年武者，决不会拒绝如此‘丰盛’的诱惑。

　　应该说，根本无法拒绝！

　　“这些小小心意，林风兄弟请勿推搪。”林震云微笑道，“倘若能事成，云叔还当另外答谢，这一……”话音未落，厅外霎时传来一片嘈杂喧闹的声音，林震云眉头轻簇，却是刚说了个‘一’字，便被打断。

　　来人，是管家‘关忠’。

　　“少爷，有客人到。”关忠拱手道。

　　“哦？”林风眼眸一亮，好笑道，“今天是什么日子，客似云来。”

　　林震云面色微变，但并未生气，他知道‘规矩’，管家能在主人接待客人的时候来报，这只能说明一个问题。并非管家不识时务，或是蠢笨，而是有更重要的事！

　　在眼下来说，应该是有更重要的客人到来。

　　身份，远比他尊贵！

　　“会是谁？”林震云好奇无比。

　　嘈杂声一片。

　　门外，一群正装打扮的武者，整齐行来，望着来者身上的服饰林震云心‘咯噔’一下。他的阅历自是丰厚，事实上就算是林风也认了出来，眼前这些身着统一制服的武者太好认。

　　那套服饰，正是‘罗氏商会’的标志！

　　释罗郡最大商会！

　　不，应该说是朱雀洲最大的商会。

　　“难怪管家会来禀告。”林震云眼眸闪烁，若然有思。

　　“不过，这林风和罗氏商会有何关系？还有……”林震云目光瞥向为首的那个华服男子，眉头微皱，“这男子好生面熟，我在哪里见到过？”

　　心中正感疑惑，罗氏商会为首的那华服男子便已是大笑的开口，“林少爷，不好意思，因为到了时限仍未凑齐数目，要从别处临时调送，所以才晚了几天，希望你不要介意。”

　　“啪！啪！”拍了拍手，华服男子淡喝，“还不把赔礼送上。”

　　霎时间，身后众人抬过来八个箱子，放了下来，林震云目光顿时一直。

　　“这里是一些稀有的金属矿物，我想林少爷应该用的到。”华服男子笑道，“还有些星果、星符及先天宝物，总价值在2000星晶以上，两成的定额赔付，希望林少爷不要介意。”

　　“丝～～”林震云倒吸了口气，目光骇然无比。

　　定额赔付2000星晶？？？天哪，这林风到底买了多少东西！

　　望着林风，又望着华服男子，林震云呆然的说不出话来。霎时间望着华服男子，仿佛想到了什么，林震云面色大变，“我记起来了，他，他好像是罗氏商会，释罗郡的分会长——”

　　“欧阳劲！”


第十九章 真的是他！

　　欧阳劲！

　　这是一个如雷贯耳的名字。

　　罗氏商会的分会长，在释罗郡的金字塔顶端中亦是赫赫有名。林震云之所以一直未想起来，是因为根本未曾见过真人，只是在一次视频映射中偶然见过一次。

　　但如今……

　　却面对面的见到真人！

　　而且，看欧阳劲的神色，显然对林风相当之恭维。

　　“丝～～”倒吸一口凉气，林震云咽下唾沫，感到心震异常。此刻，他终于反应了过来，欧阳劲刚才所言‘两成的定额赔付’是2000星晶，意味着林风此次购买的，是足足10000星晶的商品！

　　而且，这不是第一次！

　　“太阔绰了吧？”林震云嘴角微抽。

　　霎时间，环望向厅中那一个个俗不可耐的金箱子，感到有些脸红。

　　1000星晶？林风恐怕根本不会放在眼里。

　　“这林风到底哪冒出来的？”

　　“他怎么会那么富有！”

　　林震云心惊异常。

　　望着林风那张淡笑的脸庞，心中说不尽的悸动。

　　好是神秘！

　　……

　　“欧阳会长毋须如此，把这些收回去吧。”林风微笑道。

　　“诶，林少爷若是如此，我很难向上头交代。”欧阳劲正色道，“此次确实是我罗氏商会的疏忽，导致晚了几天才凑齐所有数目，但不管怎样，失责就是失责，我作为总负责人，有不可推卸的责任。”

　　三个月之期。

　　当日所定，是三个月后准时交付。

　　而罗氏商会此次确实有违当日约定，定额赔付两成，亦是按规矩行事。

　　不过林风却无意占这等小便宜。

　　“还是有些不妥，拿回去吧，欧阳会长，你的心意我心领了。”林风点头。

　　“这万万不行，行有行规，我欧阳劲怎能败坏罗氏商会的名声？”欧阳劲正色道。

　　……

　　双方互相推就，让的周旁的人看的一个比一个眼睛瞪的大。

　　那可是2000星晶！

　　不是2000斗灵币，两人竟然谁都不要？

　　这到底怎么回事……

　　周围一个个武者，只觉心跳加快，一个个下人，更是仿佛窒息一般。这笔钱若给他们，那可是一辈子吃喝不愁，然两人却好似当小费般推来推去，并非佯装客气，而是真的不需要。

　　场面，相当之怪异。

　　僵持了一阵，林风这才不好意思的收下，却是欧阳劲一番盛情难却。随后彼此又聊了一阵子，算是正式认识，互相留了通讯信息，欧阳劲这才带着罗氏商会众人离去。

　　“不好意思，云叔，让你久等了。”林风笑道。

　　“没关系，我不赶时间。”林震云傻傻的笑了笑，他刚才也乘机和欧阳劲套了套近乎，更留了通讯信息，可谓赚大了。

　　“哦对了，你刚才说‘一’什么来着？”林风好奇道。

　　“一，一……”林震云脸颊抽动，却是说不出口。

　　刚才还感觉这一千星晶相当之多，多的林风根本无法拒绝。

　　但眼下看来，却是如此微不足道，林风连那两千星晶的定额赔付都是勉为其难才收下，会在乎他这一千星晶？况且，拿这一千星晶让林风帮忙说话，眼下感觉……

　　好寒酸。

　　“是这样的。”林震云缅笑道，“我是说这，这里一千星晶只是两成定金，倘若林风兄弟肯帮在下这个忙，坐上家族‘执法堂堂主’的位置，剩余八成礼金定不会少。”

　　五千星晶！

　　林震云的心都在滴血。

　　就是富有如他，都是相当狠的一刀。

　　但如今，他根本没有退却的可能。咬咬牙，林震云就算心痛，却还是只能得撑住，起码，只要能当上‘执法堂堂主’，意味着他便是进入林氏一族的金字塔顶端，不再是外人。

　　就算付出沉重的代价，那又怎样？

　　值得！

　　但……

　　“收回去吧，云叔。”林风微笑道。

　　“啊？”林震云轻讶，既感情理之中，又感一分失望。

　　确实，这点钱对林风而言，似乎真没什么诱惑。

　　“放心，你既然来了我自不会让你白走一趟。”林风淡然而道，“此事，我会帮你去义父那里说一说，但成与不成最终决定还得看义父。”倘若收钱而做事，自己成什么了？

　　更何况，自己并不想干涉义父管理家族。

　　但观林震云此人并非什么大奸大恶之徒，帮他随口提一句自是没问题。

　　倘若收了人家定金，却又做不到事，岂非欺骗？

　　林震云眼眸瞬时亮起，连是点头道，“好，好，太好了。”

　　想起刚才自己以小人之心度君子之腹，林震云便感老脸一红，确实他太是看轻林风了。这个和自己儿子差不多年纪的青年，处变不惊，做事条条有理，远比本身年龄要成熟的多。

　　再看看林雄，林震云不禁长叹一声。

　　自己这个儿子，除了给他惹事之外，还真没做过什么像样的事。

　　人比人，确实气死人。

　　……

　　一连送走两拨客人，林风无奈一笑。

　　处理这种人际关系，并非自己所长，对自己来说还是修炼实在的多。

　　“阿忠，以后有客人，直接帮我回绝吧。”林风苦笑摇头，有第一个林震云，自有第二、第三个，这种族内的关系最难处理，倒不如撒手不管置身事外，最简单自在。

　　“好的，少爷。”关忠正色点头。

　　“对了阿忠。”林风望向关忠，随即问道，“你可知有什么办法，能在最短的时间，最详细的得知某一个人的资料？”

　　上一次，星芒丹的事也是关忠帮自己想到解决办法，关忠的阅历毕竟比自己深厚的多。

　　但显然，关忠也并非万能。

　　“这个……”关忠顿了顿，摇了摇头，“各个势力应该都会有一些资料吧，越大的势力资料越齐全，据我所知，释罗郡并没有专门调查个人信息情报的帮派或组织。”

　　林风轻叹了口气，希望顿时浇灭。

　　越大的势力资料越齐全，自己找哪个势力去？

　　在释罗郡人生地不熟的，除了林氏一族，自己还真没有相熟的势力。或许释芷心算一个，但难不成自己去和圣者‘释迦罗’交涉？苦笑一声，林风随即摇头，正待起身前往义父那里，倏地——

　　“对了，大势力？”林风眼眸一亮，望向关忠，“阿忠，你说的大势力，罗氏商会算不算？”

　　“自然算。”关忠正色道，“罗氏商会生意遍布整个朱雀洲，不止是大势力，更是超大势力，尤其是他们在各个三教九流之处都有探子存在，论资料的收集，在整个释罗郡甚至朱雀洲，都罕有能与之相媲美的。”

　　“好！”林风顿时一喜，目光望向星晶表。

　　试一试！

　　……

　　“哈哈，是林少爷啊。”电话那头，声音豪迈开心。

　　对欧阳劲来说，林风可是大客户，能一下子甩出一万星晶购买商品，连眼都不眨一下，整个释罗郡屈指可数。

　　“你好欧阳会长，虽有些唐突，但我就不兜圈子，开门见山了。”林风淡然微笑，眼中闪过一道精光，冉冉而道：“我想请你帮我个忙，需要什么样的报酬，直管开价。”

　　“哦？”欧阳劲讶道，“什么事？”

　　林风面色正然，“我想让你帮我调查一个人，越详细越好。”

　　通讯器那头沉寂了刹那，林风心轻轻一咯噔，倏然间欧阳劲大笑起来，“林少爷，我可被你吓一跳，还以为是什么大事。调查一个武者的资料，小意思，我回商会后去资料室帮你查一下便是。”

　　林风欣喜而笑，“那就麻烦欧阳会长了。”

　　“客气客气。”欧阳劲洒然道，“对了林少爷，你想要查的那人是谁？”

　　林风目光一灼，沉然而道，“洪毅帮三帮主，洪刎。”

　　……

　　出奇的顺利。

　　没有任何阻碍。

　　林风不禁笑了笑，却是没想到竟如此简单。

　　不过，具体还要等欧阳劲把资料发过来后，方知是否有用。若是像义父那样调查的结果，只是白费力气。

　　并未等太久。

　　仅仅过了两个时辰。

　　“少爷，这是欧阳会长遣人送来的资料。”关忠递上来厚厚的一本书册。

　　“好快的效率。”林风眼眸亮起，接过关忠递上来的书册，细细翻开。最上方入目的，正是龙飞凤舞的‘洪刎’两字，而翻开第一页，见到那密密麻麻的字迹，林风细细阅读下去。

　　完全不能比！

　　资料，相当之齐全。

　　甚至乎连洪刎小时候在哪里出生，跟过几个师傅，少年时发生过什么，青年时在哪里拜师学艺等等，一应俱全。整本书册就好似‘洪刎’一生的经历写照，让的林风感叹无比。

　　这罗氏商会，底蕴当真可怕！

　　一个藏的如此深的武者，在罗氏商会面前，仿佛完全透明一般。

　　所有秘密，完全披露。

　　而翻到第三十三页，林风的眼眸顿时绽亮，胸口急剧起伏。望着那上方的文字，对上时间，虽未写明整件事，但据自己所知，根据所有证据指向，毫无疑问，当日林烮地正是透过‘洪刎’，联系到古族！

　　几率，高达九成以上！

　　“没想到……”林风紧握双拳，透露出粼粼的杀意。

　　“真的是他！”


第二十章 治疗

　　林氏一族，密室。

　　“你打算怎么做？”林臻目光炯然。

　　“杀。”林风淡淡吐出一个字，眼中没有半点犹豫。

　　如今既有资料证明，自己便不需再彷徨，无论对自己如今的安危来说，还是二十多年前拆散自己一家的仇恨……

　　洪刎，必须得死！

　　此仇不共戴天！

　　“你可知所要刺杀的，并非普通人。”林臻神色凝然。

　　洪毅帮三帮主，星符师联盟的名誉长老，洪刎无论哪一方面都是人中之龙。

　　“姑且不论其它后果，单单根据资料显示，洪刎实力已是到达星域级五阶。”顿了顿，林臻目光直望向林风，沉声道，“盾牌座的他，不止防御极强，更有无数攻击系星符随身，最麻烦的是，他人魂的‘守御之道’已是到达第四层次。”

　　并未明言，但林风知义父所说是何意思。

　　以自己如今半废的实力，去刺杀洪刎，难度相当之大。

　　这一点，自己也很清楚。

　　但……

　　还有其它办法么？

　　林风望向林臻，正色道，“义父，林烮地所受的伤，短则八九天，长则十余天便可恢复。时间紧迫，就算希望不大也只能试试了。”与林烮地正面交战，他的伤势如何，自己再清楚不过。

　　以林烮地的性格，雷厉风行，一旦伤势尽愈，定会以雷霆之势报复。

　　届时一旦和洪刎再次狼狈为奸，蛇鼠一窝，二十年多年前的惨剧，恐怕将在林氏一族重演。

　　而且，这一次代价绝对会更大！

　　“唉。”林臻长叹一声，却也感到一些有心无力。

　　正如林风所言，眼下前面是一条单行道，没有任何岔路，就算明知前方危险重重……

　　也只能硬着头皮走下去。

　　“放心吧，义父，我有分寸。”林风微然而笑，并不是太在乎。这种场面，自己经历也不是一次两次，就算刺杀不成，大不了再次破碎玉淼离开，林风轻喃，“只可惜我星穹瞳受创沉睡，若不然此次成功的几率，就算没九成也有八成。”

　　倘若能施展第三层的自我状态，那可比第三层的星苍瞳要强多了。

　　起码，能完全克制住洪刎第四层的‘守御之道’。

　　这一点，相当关键。

　　“等等！”林臻怔然的望着林风，眉头轻皱，“星穹瞳沉睡？那预赛第三轮时……”一双精目凝望着林风，林臻倏地讶道，“林风你的右眼，感觉……怎么和星穹瞳有些不同？”

　　倘若是其它人，定难发现林风眼瞳的秘密。

　　但，林臻毕竟也是天赋‘星穹瞳’，感应自是清晰一分。

　　不过，他也仅仅只是怀疑。

　　“自然不同。”林风笑了笑，并未隐瞒，手指着右眼，“这只眼瞳，可是星苍瞳。”

　　“什么？！”林臻震鄂的张大嘴巴，骇然无比。

　　……

　　半晌后。

　　“难以置信，真的是不可思议。”林臻望着林风，仿佛望着一个怪物，“啸天还真是大胆，将星苍瞳和星穹瞳放在一起，他就不怕两种天地能量相冲突，直接毁灭宿主之身么？”

　　林风笑了笑。

　　当时天武大陆陷入危机，爹也是没办法中的办法。

　　而事实上，当日自己根本不知道拥有天赋‘星苍瞳’，这潜藏在身体内的血脉，是进入斗灵世界后才慢慢激发的。

　　“在我林氏一族的族谱中，还从未有任何一则文献记载过这样。”

　　“没想到会有如此惊人的变化，啸天他真是个天才。”

　　“但可惜，天妒英才。”

　　林臻一个劲的自喃，作为家族的族长，传承家族血脉。对林臻而言，能亲眼目的如此‘奇迹’，当真是想也不敢想，从未有过这样的念头。但如今，却是近在眼前。

　　而义子林风的强势可怕，更证明了这个方法——

　　是可行的！

　　“好了，义父，如今已近子时，我该动身了。”林风目光凛然，散发出粼粼战意，沉呼了口气，林风正色道，“现在只希望洪刎他不要进入刻纹之阵，便是万幸。”

　　刺杀不成，和刺杀不到，是两码子事。

　　起码，还能搏一搏！

　　“等等。”林臻抬起手，终于回过神来，连道。

　　“义父。”林风眼眸一灼，“不能再拖了。”

　　“我并非阻止你。”林臻连是解释，双眸闪动着清亮光泽，“只是你如此去，成功的可能性真的不大，洪刎此人深居简出，极是小心谨慎，要想刺杀他定是大费周章。”望向林风，林臻徐徐而道，“此事，我也想略尽绵力。”

　　林风淡然一笑，“心领了，义父，不过我习惯独来独往。”

　　一个人行动，进可攻，退可守，方便许多。

　　更何况，义父的身份太敏感，一旦暴露，恐怕危及整个家族！

　　“你误会了，林风。”林臻洒然道，“我这几斤几两自己还不知道么，在家族中还能逞逞威风，放在外面，哈，那可什么都不是。”自嘲的笑笑，林臻面色倏地一正，“不过，我有别的途径能帮到你。”

　　“别的途径？”林风轻讶。

　　林臻点点头，望向林风，两人四目对视，精光闪烁。

　　“我能帮你……恢复星穹瞳力量。”林臻一字一字，冉冉而道。

　　霎时间，林风眼眸璨亮。

　　……

　　血脉传承之地。

　　星穹池中，一片雾气弥漫。

　　林风与林臻浸泡在池中央，面对面盘坐，周围浓烈的时间能量将两人包裹。深刻的天地核心力量，以星穹池为中介，将两人完整连在了一起，就好似风马牛不相及的两个人，被一条线牵连着。

　　而此时，时间的能量，浓郁极致。

　　“哗！”“哗！～”林风闭着双眼，心之惊动。

　　感觉着浓浓的魂之力量，进入自己的星穹瞳之中，时间之道的映射清晰无比。力量不停灌输而入，林风倍感心动，感觉就好似回到天武大陆那时，弟弟与自己换眼那一刻。

　　异曲同工！

　　但，这一次并非换眼。

　　而是以星穹瞳‘治疗’星穹瞳。

　　就好似将一桶水，倒入另一个木桶之中。然两个星穹瞳的魂之道毕竟不同，仍需要一个中介，星穹池便是关键所在。将两种不同的时间之道，融合不同的魂之力量，徐徐转化。

　　虽然有许多时间能量在途中被消耗，但起码仍有七、八成被转化。

　　这些‘魂’之能量，相当之珍贵，就好似人体中的血液一样，一旦消耗殆尽，便会死亡。而严重的损耗，便如林风这一次次的沉睡，其实是一种自我保护的过程。

　　“当日我确实选对了人。”林风心中轻道。

　　单从这次‘治疗’便可看出，义父为人如何，和自己那所谓的‘二叔’完全不同。

　　能如此毫无保留的相信自己，将最重要的‘魂’之力量都是灌输，并非普通人能做到。毕竟，将力量给了自己，义父的星穹瞳恐怕就会处于半废的状态。

　　但，他没有半分犹豫。

　　是一个真汉子！

　　“还好我的星穹瞳也到达第三层，若不然，两人星穹瞳层次不同，无法治疗。”

　　“虽然代价极大，但此次若是能成功，刺杀洪刎——”

　　“我就有绝对的把握！”

　　心之轻动，林风倍感期待。

　　一旦自己拥有第三层的自我状态，将能发挥最强战力！

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　星穹池的能量，亦是渐渐的减弱。

　　而此时，伴随着林臻一声闷哼，林风顿感一股强大的‘时间之道’蔓延开来。脑海中，仿佛有什么苏醒了似的，感觉极为清晰自在，周围的天地核心能量，深深缠绕身体周围，星穹池的能量气息，就好似小精灵般欢悦的舞动。

　　连带着星苍瞳亦是急剧震动，欢悦无比。

　　整个人，焕然一新！

　　这是许久未曾感受到的舒畅。

　　“啪！”林风睁开双眸。

　　一双眼瞳，闪动着极致的光芒。

　　孑然不同的两种天地核心能量，相互交融，碰撞。

　　周围的地域，仿佛变的错乱一般。时间之道与空间之道的变化，让的林风胸口不断起伏，目光炯炯闪烁。

　　这，真的是自己的力量么？

　　“咳。”林臻疲惫的笑了笑，虚弱的睁开眼眸，“好了，总算没白费功夫。”

　　他，亦是感觉到了林风的变化，实力的增强。

　　“没事吧，义父。”林风连道。

　　“放心，小事而已。”林臻似乎生怕林风内疚似的，开怀而笑，指着眼睛，“别忘了我有两个星穹瞳，而你只有一个。虽然魂力损耗极多，但起码并未沉睡，过段日子便能恢复如初。”

　　林风亦是被林臻的乐观感染，无奈一笑。

　　过段日子？

　　这可不是几天，几个月就能恢复得了，就算好生休养，起码也得一年半载。

　　但好在义父的星穹瞳能量，确实比自己要稍微多一点。

　　“义父和你不同。”林臻此时已是站了起来，拍拍林风肩膀，虚弱微笑道，“星穹瞳对你重要的多，若非此次内乱，义父已有数十年未动过手，这星穹瞳也就摆设而已。”

　　林风知林臻心意，点头轻然一笑。

　　“放心吧，义父，我这次定然马到功成。”林风眼眸炯炯闪亮。

　　拥有最巅峰的实力，不可失败的压力和责任，如今的自己，绝对是最强的战斗状态！

　　此次，决不会失手！


第二十一章 打草惊蛇

　　东邯区，九大区之一。

　　这里，是释罗郡中‘星符师’的集结之地。

　　正如西郸区是炼器师集结之地一样，洪毅帮在东邯区，是规模最大，最兵强马壮的势力。帮主‘洪定’更是和华一刀地位相似的传奇人物，不仅位列九大巨头，更是十大强者之一。

　　洪定重情义，为兄弟两肋插刀，故而洪毅帮势力越坐越大。

　　而在东邯区，洪毅帮就是当之无愧的老大。座落在东邯区腹地的帮派驻地，面积极为庞大，近乎达到林氏一族所在乾罗区的一半，相当不得了。就是放眼整个释罗郡的所有势力，洪毅帮都是鼎鼎盛名。

　　不止是势力，还因为星符师。

　　尤其是在三帮主‘洪刎’，星符师联盟的名誉长老加入之后，更是锦上添花沸。

　　……

　　洪毅帮外。

　　巡逻的帮众，看守的护卫，一个个精神抖擞，并未因为已是深夜而有半丝犯困。

　　在释罗郡九大区中，虽然圣者曾下令禁止任何杀戮，但那不过是明面上的而已。在背后，在没人看得见的阴暗处，各种勾当屡见不鲜，毕竟有人的地方就有争斗，有矛盾冲突。

　　这一点，是任何地方都无法避免的。

　　释罗郡何其之大，就是一个大区，人数亦极为庞大。

　　消失一、两个人，谁会知道？

　　又有谁会真的去查探？

　　“哗！”一个黑影，落在洪毅帮外。

　　一身黑衣，蒙着面巾，矫健的动作身材精炼匀称。

　　最为注目的便是那双眼瞳，闪动着缕缕精光，宛如一片浩瀚无边的星辰。

　　“果然如义父所言，洪毅帮守卫相当森严。”林风目光炯然。

　　前方这些护卫，仅仅不过星主级别，对自己来说并不是一个层次。就算是那护卫首领，也只是星域级一阶，但在这些巡逻的帮众和护卫身后，是一片高墙，高墙的四周精光缕缕。

　　能量网！

　　以星晶为能源，拥有一定的防御能力。

　　最重要的是，具有‘示警’的作用。若由空中强行闯入，势必会惊动洪毅帮的帮众。并非外边这些守卫的武者，而是在驻地内，掌管控制‘能量网’的武者！

　　整个驻地，拥有极强防御能力。

　　想浑水摸鱼？

　　难！

　　“义父提过，东邯区很乱，各大势力明争暗斗，故而彼此都很谨慎。”林风心中轻忖。

　　自己，已是环绕整个驻地一周，几乎处处可见巡逻的帮众，以及守卫的护卫。还有那最麻烦的能量网，要破开并不难，但要破开而不惊动其它武者，却是一件几乎不可能办到的事。

　　“洪刎深居简出，除了去星符师联盟之外，便一直呆在驻地中，罕有外出。”

　　“要刺杀他，眼下已经是最好时机。”

　　林风神色正然，眼眸不断变幻。

　　要刺杀这样一个行事缜密之人，并不容易。

　　最重要的，自己不能暴露身份，若不然不仅自己会很麻烦，林氏一族同样会很麻烦。在九大区中杀人行凶，没人见到自无所谓，但一旦暴露，后果却是相当可怕。

　　别说自己，就算星域级巅峰的武者，同样会遭到处置！

　　圣者，具有无上权力。

　　“唯一的办法，便是从正门进入了。”林风心中暗道。

　　……

　　黑夜中，林风宛如一个刺客，耐心的等候着。

　　目光注视着那唯一的大门，紧紧关闭，大门前，数个护卫一丝不苟的守护，面无表情。巡逻的帮众一批接一批，尤其是大门前，几乎没有任何停顿过，每一个刹那都会有一队帮众路过。

　　确保安全。

　　“很谨慎。”

　　“没有半点破绽。”

　　“从‘武者’身上很难利用。”

　　等待了足足半个时辰，林风随即放弃打算。

　　自己原以为帮派的‘纪律’比较松散，但显然并非如此。

　　还想等着看有没有机会，杀死一个护卫假冒进入帮派驻地，但显然是天方夜谭。每一个帮众和护卫都克尽己任，该干什么干什么，更没有轮班的，就好似无缝的蛋，自己无从下手。

　　“既然没有机会，那我唯有自己创造机会。”林风目光炯亮。

　　心中轻动，脑海中早有好几个方案，能不费吹灰之力进入帮派驻地，自是上策。但世间哪有那么多完美的计划，总归会和自己所想略有出入，中策虽冒险，但起码也能达到目的。

　　唯独……

　　弊端，同样不小。

　　“没办法，虽然会打草惊蛇，但总比无从下手要好。”林风握了握拳。

　　……

　　“咻！”一道黑影从门前略过，霎时间消失。

　　“什么声音？！”

　　“有人！”

　　巡逻的帮众面色顿变。

　　一群人，连是随着黑影的逝去方向，急追上去。

　　而此时，另一批巡逻的帮众顿时补上位置，谨慎的四处张望，训练有素。

　　然几乎同时，变化再起！

　　“呼！！”一条光影，带着强烈气息波动，飞向另一边。这批巡逻的帮众犹豫了一下，但随着一声令下，顿时往另一侧追去。而此时，守护大门的众护卫，面色凝然，一丝不动。

　　然，每个人都已抽出兵器，杀意浓烈。

　　瞬间——

　　“吼！”大门前方，竟出现一条巨大的百毒彩蟒，盘起的身体宛如巨龙般恐怖。那斑斓的色彩，让的众护卫面色大变，那星域级一阶的护卫首领更是眼睛都瞪大。

　　“百，百毒彩蟒？！”护卫首领骇然无比。

　　他自是阅历丰富，但见到这等怪物，亦是吓的噤若寒蝉。

　　“上，给我上，堵住那怪物！”护卫首领歇斯底里的嘶吼着，伴随着他的命令，众护卫咬着牙冲上前去，而此时护卫首领连是慌乱的打开身后大门，宛如一阵风般进入其中，边是大喊，“来人，来人啊！！！”

　　遇到如此可怕的怪物，怎能不搬救兵？

　　然谁也没注意到，此时在众护卫身后，大门前那道小小的空隙，一个黑影‘唰’的一声便是进入其中。大门，依旧虚掩着，霎时间便有两个护卫退到后方，仿佛想到什么似的。

　　但，却已是为时已晚。

　　混乱中，没人知道林风已是‘混’了进去。

　　……

　　引开第一批巡逻帮众的，是林风自己。

　　引开第二批巡逻帮众的，是契约魔兽‘红绫’。

　　以林风的速度，引开第一批巡逻帮众的刹那间，便是折回而来。虽说此次打草惊蛇，却也是无奈之举。透过百毒彩蟒的视线，此时护卫首领已是搬来救兵，足足十几个星域级强者！

　　“洪毅帮，当真了得。”林风轻道。

　　林氏一族，总共也不过那么点星域级强者，但这对洪毅帮来说，看起来只是九牛一毛。

　　百毒彩蟒且战且退，林风眼眸闪动，此时正隐藏在驻地一个小房间之中，并未暴露。眼下，洪毅帮正处于一片警戒状态，自己要想在这时候‘行凶’，无疑太过冒险。

　　并不急在一时！

　　“哗！”红绫加入战斗。

　　与百毒彩蟒连成一线，一时间洪毅帮众人也感吃力。

　　对魔兽来说，身体的强度和能力，自是比普通武者强的多。进化成巨龙的红绫且不说，单单是吸收众异蛇毒素的百毒彩蟒，如今更强大的可怕，其毒液足以让一个星域级武者直接身陨！

　　但……

　　林风并未让两头魔兽继续肆虐。

　　差不多，目的达到就行。

　　再多，就过了。

　　一旦引出洪毅帮真正的强者，那时麻烦就大了。

　　……

　　……

　　洪毅帮中。

　　“到底怎么回事？”声音沉然，说话的是一个络腮胡男子，身材高大。

　　神态举止间，有股不怒而威的气势，让人不寒而栗，正是洪毅帮的帮主‘洪定’。一身实力强横至极，释罗郡十大强者之一，是最接近圣级的武者之一。

　　“是一条百毒彩蟒和巨龙，不知从何而来。”

　　“倘若是武者还有道理，来两头魔兽，有何玄机？”

　　“也不知，仅仅没多久便被打跑了。”

　　……

　　众人你一言我一语，好奇讨论着。

　　然，始终得不出一个结论，毕竟，这次的事情实在太莫名其妙。

　　在释罗郡中，妖族魔兽是相当罕见的存在，一头都难见到，更不用说两头，而且是星域级的两头妖族魔兽！

　　“该不会我们这里某个空间撕裂，通往无边海域吧？”

　　“靠，老潘你少吓唬人，真要有这么回事释罗郡早大乱了。”

　　“就是，依我看恐怕是黄鹗派和姬迷宗故意使坏，让我们疑神疑鬼。”一个消瘦男子拧眉道，他所言得到在座大多数人的赞同，想来想去这个估测最符合情理。

　　东邯区中，洪毅帮虽一家独大，但黄鹗派和姬迷宗的势力却也不小。

　　两大势力野心勃勃，无时无刻不想盖过洪毅帮。

　　“二弟，你怎么看？”洪定眉头一沉，望向身旁。

　　“小把戏而已，大哥。”二帮主‘洪武’笑道，“毋须紧张，没任何人伤亡，难不成有人借机进入我洪毅帮么？那他未免吃了熊心豹子胆，况且大门完好无缺，一直有护卫守护，并无人进入过。”

　　“你说是吧，老三？”洪武望向洪刎。

　　“二哥所言甚是。”洪刎微微一笑，然眼中却是精光微闪。

　　“唔……”洪定沉吟了一阵，徐徐点头道，“不管怎么样，此事甚是诡异，这两天大家多注意点，若见到可疑人等或是奇怪现象，立即汇报！”

　　“是，帮主。”众人齐声应道。


第二十二章 潜伏

　　洪毅帮内。

　　林风，宛如一头猎豹，耐心的等候着。

　　在这几乎堪比乾罗区一半面积的驻地，想要隐藏躲避并不是件难事。更何况，洪毅帮虽起了疑心，但始终未太放在心上，并未挖地三尺的搜寻。更不知道，此时，已是有一个可怕的敌人悄悄的混了进来。

　　“原来洪毅帮三个帮主的府邸相隔并不远。”

　　“还以为洪刎的老巢有多难找。”

　　林风眼眸微烁，嘴角轻划。

　　之前自己还怕找洪刎费事，然眼下看来并非如此。

　　唯一麻烦的是……

　　“必须速战速决。”

　　“若不然，恐怕会惊动其它两个帮主。”

　　林风心中轻凛，来之前自己也曾详细调查过资料。

　　除洪刎外，另两个帮主可不是省油的灯，不提十大强者之一的洪定，单单是二帮主‘洪武’恐怕也非自己所能匹敌。洪武，同样是星域级巅峰的存在，只不过相比洪定光芒略黯少许而已。

　　事实上，三帮主洪刎实力也不算差，但比起洪定和洪武，就显得有点微不足道。

　　“两天后，洪毅帮有个重要的贵宾。”

　　“届时，防御必然松懈，而帮主洪定必定会招待客人留到最后。”

　　“这将会是我的最佳机会！”

　　眼眸炯亮，林风心念坚定。

　　唯有蛰伏入帮派之中，才能掌握最佳的情报，以及——

　　觅得最好机会！

　　……

　　两天后。

　　洪毅帮，一片热闹沸腾。

　　张灯结彩，大宴全席，几乎所有洪毅帮的高层都是到齐，迎接贵宾。包括帮主‘洪定’在内，都显的微微紧张。显然，来者身份非比寻常，而二帮主洪武及三帮主洪刎，站在洪定身后，亦是正装打扮。

　　整个会客厅，一片祥和气氛。

　　除了几十个帮中高层，其他人根本没资格进入。

　　许多好奇的帮众伸长脖子，无不想见见所谓的‘贵宾’到底是何方神圣，翘首以待。

　　然，并非所有人。

　　“嗖！”一道黑影掠过。

　　以极快的速度，封锁气息，林风霎时进入洪刎府邸之中。

　　在帮派驻地内，各府邸的防御显然差了好几个档次，尤其此刻所有帮众都去一睹贵宾的真面目，防御更是松懈许多。林风宛如一只灵敏的狸猫一跃而入，洪刎府邸的下人根本没有知觉。

　　实力，相差太大。

　　并非所有管家，都拥有关忠这样的实力。

　　在洪刎府邸，虽有不少星主级别的奴隶，但更多只是一些普通婢女，家丁等等。话说，就算是普通星域级的武者，想要发现林风的行踪，也不是件容易的事。

　　“哗！”眼瞳星光璀璨，林风宛如一道烟云进入洪刎府邸。

　　并未开启自我状态，但三层的星苍瞳和星穹瞳，本身便已是逆天的强大。

　　“在那！”林风很快便发现洪刎居所之处。

　　自己所居同样是府邸，故而想要找到主室，并不是很难。

　　大门敞开着，此时众婢女正仔细的打扫，主室格调清雅，有种淡淡的清香，儒雅之风。各处通道、门路很多，仿佛一条条桥梁般连接着，主室看起来相当之大。

　　“好。”林风目光炯然。

　　并不避忌，身影如电霎时弛入其中一道门。

　　“哪来的风啊？”一个婢女抬起头来，好奇不已。

　　“有没？我怎么没感觉到？”另一个婢女有点莫名其妙。

　　“干什么！谁让你们停下的！”管家沉眉喝道，指手画脚，“还不快点打扫干净，若出了什么差错看主人不杀了你们！”恶狠狠的话语，让的众婢女顿时噤若寒蝉，显然洪刎‘威名远播’。

　　正大光明的进入！

　　但，却没人发现得了。

　　这就是实力。

　　……

　　……

　　“来，巡察使，我敬你一杯！”洪定豪迈而笑，举起酒杯。

　　“我不喝酒。”声音如幽谷弹唱，水波平静。那是一个身材窈窕，肌肤胜雪的女子，身体外闪动着一层淡淡水色光华。正是圣者‘释迦罗’座下弟子，巡察使‘冰云’。

　　“呃……”被当众拂面，洪定面色有些不自然。

　　换做其它人，哪有这个胆子敢拒绝他洪定敬酒，但眼下这姑奶奶却得罪不得。

　　巡察使，那可是两使之一。

　　其它人或许不清楚，但洪定是谁，又怎会不知。

　　一主两使，都是圣者座下，地位不分上下！

　　洪定毕竟是一帮之主，见过大场面，瞬间便是哈哈大笑，大手一扬，“来，弟兄们，远到是客，大家一起敬巡察使一杯。”言罢，不待冰云说话，洪定开怀而道，“我洪定先饮为敬！”

　　“好！”“还有我！”“来，大家一起敬巡察使！”嘈杂带着欢笑的声音响起，宴席上众人无不畅饮。

　　巡查府众人目光望向冰云，后者秀眉微蹙，但还是微微点头。

　　不管怎么样，举手之劳没必要将关系弄的那么糟，巡查府众人得到冰云首肯，当即也是微笑着举杯共饮。洪定眼中精光一闪即逝，豪迈而笑，很快，宴席便是变的热闹起来。

　　……

　　作为三当家，这种场合洪刎自是免不了。

　　事实上，林风也确实运气不错，若非此次巡察使冰云到来，洪刎恐怕早已闭关。毕竟对武者而言，闭关修炼宛如家常便饭，超出七、八成的时间在修炼中，那是太稀疏平常。

　　而此时——

　　“滴，滴，滴！～”星晶表闪动，洪刎眼眸微微一灼，却是一个熟悉的名字。

　　淡淡的目光环望四周，此时宴席一片热闹，并没有人注意到他。洪刎神色平静的走到无人之处，打开星晶表。

　　“考虑好了？”洪刎的口吻甚是清淡。

　　“我答应你的条件。”星晶表那头，声音冰冷刺骨。

　　“好。”洪刎淡然道，“过来吧，我会派人接你。”言罢，没有第二句话，洪刎便结束通话，从始至终，脸庞没有半分表情变化。正应了林风那句话，物以类聚，人以群分。

　　眼前一道灿芒闪过，洪刎目光投向洪定，此时后者正与巡察使冰云聊着，忙着打交道。

　　再望向另一侧，洪武脸腮红润，正热情招呼着巡查府其它武者，不时畅饮几杯，洪刎眼眸微闪，随即走了过去。

　　“二哥。”洪刎开口道。

　　“哦，什么事三弟？”洪武回过头，讶道。

　　“我有个朋友要过来，先走一步……没事吧？”洪刎望了望周围。

　　“能有什么事！”洪武笑道，挥了挥手，“去吧，这里有我和大哥看着就行了，你忙你的。”一直来，洪毅帮都靠他和大哥撑着，洪刎的加入固然锦上添花，但大多是‘星符师’这一层面，帮中具体的架构其实洪刎并不怎么参与。

　　洪刎淡然一笑，点了点头，随意和四周众人打招呼示意先行离去，便跨步而出。

　　……

　　“啪！”另一侧，林烮地亦是关闭星晶表。

　　黑色斗篷中，那双眼瞳寒光四射，闪动着极致可怕的光泽。

　　二十多年前的那一幕，仍是历历在目。当日他也是做着同样的事，出卖他的大哥，出卖家族，如今只不过……

　　再做一次！

　　“林臻，林风，嘎嘎。”

　　“我看你们这次还过不过得了这关！”

　　“你们怎么也想不到，我会有这步棋吧？”

　　嘴角凛起一抹狰狞的笑容，林烮地那丑陋的脸庞阴森恐怖。

　　虽说他有很多种办法能翻盘，但这一种方法，无疑是最简单，同时也是最致命的！

　　而代价，只不过是少许的‘钱’而已。

　　“洪刎这混蛋，还真能趁火打劫！”林烮地咬了咬牙。

　　这‘少许’的钱，几乎超出他一半身家，远比二十年前那一次代价要大的多。

　　但同样，此次若是一切顺利，他所能得到的，也比二十年前要多的多！

　　“族长之位！”

　　“整个林氏一族！”

　　“以后，将会属于我林烮地一人。”

　　“哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　面容扭曲，林烮地旋即走向秘室另一侧。

　　传送阵所在。

　　……

　　……

　　洪刎府邸。

　　负责打扫的婢女和家丁早已离去。

　　空空荡荡的主室，带着若隐若现的灯光，有种清雅美丽的感觉，让人心之宁静触动。躲藏在这片黑暗之中，林风神色平和，一双独特而别致的眼瞳，就好似被乌云遮住的太阳，此刻正是潜伏着。

　　等待着猎物送上门！

　　外边，传来一阵骚动声音。

　　霎时间——

　　“啪！”林风睁开眼，精光璀璨。

　　宛如一只沉睡的猛虎，瞬时苏醒过来，利爪狰狞。

　　“来了。”林风心中轻凛。

　　自己，已是听到外边管家的声音，还有下人恭敬的行礼声。

　　洪刎，回来了！

　　“比预想中要回来的早。”林风暗忖。

　　自是不知道，正是因为林烮地，洪刎才会提早归来。

　　气息，完全隐蔽。

　　双眸顿时闪耀，完全融合，进入自我状态。

　　星苍瞳与星穹瞳之间的感觉，更加亲密，更加契合，宛如双胞胎兄弟似的。时间与空间的能量，凝合在一起，将林风的身影仿佛置身于一片独立区域，与整个世界完全隔绝开来。

　　这种感觉，很奇妙！

　　“域？”林风心中微凛，甚感惊奇。

　　这种感觉，却是自我状态第二层时，所感觉不到的。

　　但如今，却莫名的触动，然此刻并没有时间去深究，因为——

　　洪刎，来了。

　　“踏！”洪刎的脚步声，清晰可见。

　　就在大门之外！

　　但，他却偏偏停了下来。


第二十三章 暴露

　　很压抑，窒息的感觉。

　　洪刎的眼眸精光璀璨，在脚步停顿的刹那之间……

　　林风，霎时间醒悟！

　　“糟，他发现了！”林风眉头一拧，瞬间将气息完全爆发，好似一道利箭从隐藏的黑暗之处疾冲而出。计划赶不上变化，虽不知洪刎是如何发现的自己，但显然，此人确实是和林烮地一个级别的存在！

　　相当之厉害！

　　然，从醒悟到窜出，再到气息爆发，这段时间——

　　已是太长。

　　“铮！”响亮的啸声响撤整个府邸，洪刎眼中精光一闪即逝，却是并不迎战，而是疾速往后退去。逞英雄并非智者所为，眼下他只需拖得时间，越拖长，对他就越有利。

　　因为，这里距离帮派驻地的主厅并不远。

　　“麻烦大了。”林风暗凛，心念在瞬息间疾速变化。

　　固然，自己此刻仍有逃跑的机会，哪怕是直接逃离，拥有这时间差，洪毅帮的防御奈何不得自己。更不用说此刻未在战斗之中，空间气流稳定，自己更是能‘玉遁’而走。

　　但这一走，再想要杀洪刎，无疑是难比登天！

　　而届时，一旦让的林烮地和洪刎相汇合，狼狈为奸，不仅自己死路一条，家族恐怕亦是回天无力。

　　没的选择！

　　在刹那间，林风便做出决定。

　　不管付出什么代价，眼下，自己绝不能让洪刎活着离开！

　　此人，必定要杀！

　　“百连烽火弹！”林风沉喝，气息爆裂。

　　浓郁的吞噬之火，凝结成无数火弹，疯狂轰向洪刎。林风眼眸深然，哪怕此举会大幅度消耗吞噬之火，自己却也是顾不得，因为时间不允许，这场战斗注定是分秒必争！

　　一个字，必须要——

　　快！

　　自己已是隐约能感觉到，周围无数气息疯狂涌来。

　　洪刎的那记啸声，不止引来府邸内的护卫帮众，更引起外边整个洪毅帮的注意，几道异常恐怖的气息，正疾速赶来。

　　此次，不成功，则成仁！

　　“去吧，红绫！”林风大喝。

　　伴随着火球的剧烈轰炸，一条身披红色鳞甲的巨龙同时间窜出，啸声震耳欲聋。与百毒彩蟒不同，红绫是契约魔兽，释放不需要任何间隙时间，只需心中一动，便能释放而出。

　　在眼下，必须竭尽全力！

　　底牌尽出！

　　但……

　　洪刎，显然非省油的灯。

　　“水晶符！”洪刎疾退中，神色依然平静。

　　面对着迎面而来的疯狂攻击，手中霎时爆出一道光芒万丈的水晶壁。出现的瞬间，正好将火球的攻击路线堵死，一颗颗火球撞上去，就好似飞蛾扑火般，尽管林风能够控制这些火球，绕过这面水晶壁，但此举无疑中了洪刎的圈套——

　　拖延时间。

　　“噬体术！”林风眼眸深然，噬魔戒瞬时绽亮。

　　身体急剧变化，尤其是双手手臂更是变的粗壮无比，力大无穷，但此刻林风所需要的，仅仅是速度！

　　最关键，也是最为重要。

　　“嗖！”飞速疾驰。

　　手中紫晶枪瞬时闪动，林风霎时间便是越过水晶壁，并不理会百连烽火弹被阻挡。包括红绫在内，以最快的速度，最猛烈的攻势，疾驰向逃跑的洪刎。

　　拦截！

　　决不能让他逃离！

　　“哦？”洪刎眉头顿时簇起。

　　却是没想到这黑衣刺客速度竟如此之快，眼眸亮光顿闪，双手瞬间出现两道星符。洪刎眼眸亮起，浓郁的星光加持，两道星符几乎在同时间释放。轰隆！那是两条巨大的黑龙，异常的庞大摄人，口吐黑色火焰，一左一右疾攻向林风和红绫。

　　狰狞着嘴脸，利爪伴随着火光，黑龙毫不畏死。

　　而这，正是星符的优点，简单，粗暴，快捷。

　　“烀！”红绫吐露出火焰，与黑龙交缠在一起，面对这可怕的攻势红绫无法回避。

　　但林风，却不然。

　　“岚云步！”眼眸璨亮，林风身在空中，但脚步却迷幻至极。

　　周围的空间尽在掌握，脑海中仿佛浮现出一副星空地图，清晰无比。前方黑龙的火焰喷洒而来，落在林风所在，却是将那道残影烧成虚无。而此时的林风，不可思议的出现在黑龙背后，宛如穿透一般。

　　只需一枪，黑龙便死无葬身之地。

　　但林风，并不理会！

　　“咻！”岚云步再起，林风的速度猛然再增。

　　宛如执着的刺客，所有其它一切都不在眼中，只有洪刎一人！

　　在这一刻，洪刎面色终于变了。

　　虽是泰山崩于前而面不改色，但眼下的敌人——

　　很强！

　　“星符，蛛网缠绕。”洪刎眼眸灼然。

　　一道控制技星符的释放，在虚空中形成一片片蛛网，妄图缠住林风。但显然，对于施展岚云步的林风而言，这构不成任何威胁。每一次，就在蛛网缠身的瞬间，林风的身体就会莫名其妙消失。

　　岚云步，第二重！

　　白羊星座的奥秘，又岂是普通。

　　更何况，如今自我状态下，林风的星苍瞳相当于提升至五层顶阶，甚至连‘域’都是感悟。最注重‘空间之道’的岚云步，自然能发挥最大的威力，第二重的顶阶，林风轻易施展而出。

　　“真是难缠。”洪刎暗斥，也感心中悸动。

　　完全没想到这一次的敌人会如此厉害，远超他预计。

　　早在两天前，他便已是留意到可能发生的危险，果然此次被他算个正着。但其实洪刎是相当惊讶的，在洪毅帮，数他最低调得罪人最少，他怎么也想不出是谁要杀他，而且冒如此大的风险！

　　做准备，只是他习惯未雨绸缪而已，却不想真的用着了。

　　然而眼下，没有时间去考虑这些无谓的东西。

　　因为，这已经发生了。

　　“想杀我，没那么容易！”洪刎眼眸精亮。

　　直到现在，他都是信心十足，耳边已传来府中众护卫呐喊的声音，蜂拥而至。而若是不出他所料的话，过不了半炷香时间，大哥洪定，二哥洪武亦会赶到，而且这一次，还会多一个——

　　巡察使‘冰云’！

　　敢在她面前闹事，简直是不知死活。

　　关键是，能否挺过这段时间。

　　“星技，龟鳞铠。”

　　“星技，豪土凝甲！”

　　左右双手，同时闪动。

　　面对着林风的咄咄逼人，洪刎终于动出真功夫。

　　盾牌座的他，最擅长的便是防御能力。或许论攻击，论控场能力他甚是平庸，但论防御力，他绝对是最顶尖的存在！身体外，土黄色本源能量急剧汇聚，将身体包裹。

　　原本的星甲，便已相当厚实。

　　而如今，更是一层接一层，仿佛把自己武装成一个堡垒似的。

　　既然逃不走，那便以防御拖延时间！

　　足足三层防御！

　　洪刎，信心十足。

　　浓郁的星力，再一次浮现在身体表面。而这一刻，在洪刎手中出现的是一道靛蓝色的星符，闪动着妖异光芒，洪刎眼眸沉然，“星符，蓝鳞毒鳄！”

　　虚空中，顿时出现一条巨大鳄鱼。

　　那冰冷的双眸，闪动着黑暗光泽，浑身布满蓝色鳞甲，狰狞恐怖。

　　蓝鳞毒鳄的出现，只是一个呼吸间毒素便已扩散整片区域，无差别的释放威力。连续的施展星符和星技，尽管洪刎耗去所有优势时间，让的林风已是迫近，但他却不在乎。

　　想要越过蓝鳞毒鳄，那可不容易。

　　恐怖的速度，足以将这刺客制服，让他失去所有力量。

　　然，林风此时却也是变化。

　　“出来吧，百毒彩蟒！”林风喝道。

　　七彩斑斓的百毒彩蟒一出现，气势顿时盖过蓝鳞毒鳄。就好似一山更有一山高，蓝鳞毒鳄完全被压制住，连带着洪刎亦是面色一片惨白，难看，紧咬牙关，“一条百毒彩蟒，一条红鳞巨龙，前两天果然是他搞的鬼！”

　　“到底是谁，和我有如此深仇大恨，非要杀我不可？”

　　洪刎心中念头一闪即逝，因为此时根本容不得他再有半点考虑。

　　紫光闪耀，林风的攻击，已然是到达。

　　而且，远比想像中更恐怖！

　　“自我状态，第三层！”林风杀意尽然，眼眸如星空璨亮。

　　减速时间之道，错乱空间之道，随着自我状态的融合，爆发出非比寻常的威力，瞬间进阶至第五层面。单单是星苍瞳的力量，便已不比当日林烮地逊色，而随着星穹瞳的绽放，更是爆发出一加一大于二的力量。

　　“好奇特的力量感觉。”林风心中极动。

　　这一次，真正发动攻击，自己更是感觉到‘域’的存在。

　　将洪刎牢牢锁住！

　　“这？！”洪刎面色大变。

　　身体，被急剧束缚，眼前空间一片紊乱。

　　仿佛置身于时光的乱流之中，整个人感觉很是别扭窒息，空间层面波动，尤其是人魂，好似失去自主能力似的。

　　“怎么会这样！”

　　“我人魂的‘守御之道’明明已到达第四层次！”

　　洪刎紧咬牙关，感到难以置信。

　　他魂的力量并非普通，但在眼前这黑衣刺客的面前就好似孩童一般，完全使不上力。

　　差距，不是一丁半点！

　　“可恶！”洪刎面如土色。

　　没想到，仅仅几秒的时间，他便丧失所有优势。

　　陷入绝境！


第二十四章 保命

　　命魂与命魂的碰撞，是最可怕也是最危险的。

　　因为两者都具有强大的‘攻击’能力，以攻代守。然人魂则不具备攻击能力，仅仅只有防御能力，但要破开人魂的防御能力，并不是件简单的事，因为‘战场’是在对手体内，更是风险极大。

　　故而，一般天神者并不会直接以命魂去攻击对方人魂，除非实力相差悬殊。

　　如今的林风便是如此，或许以第三层的自我状态，足以摧毁洪刎的人魂防御，但这并不意味着能够赢下战斗。

　　只要真正的击杀，才能免除后患。

　　更何况，谈妥命魂攻击被挡住，后果相当严重。

　　在有其它方法的条件下，不会有天神者愿意直接以自身命魂去冒险。

　　“吞噬之火！”林风手中紫色光影已是璨亮。带着璘亮的气势光芒，咄咄逼人。眼前的洪刎虽重重防御，但自己的‘吞噬之火’是破除防御力量最强的火焰，没有之一！

　　然而……

　　“轰！”霎时间，洪刎手中再是出现一道光芒。

　　“又是星符？”林风眼眸微闪。

　　洪刎的星符一个接一个，仿佛用之不尽似的。

　　在自己看来，使用星符战斗并非一个好办法，唯有自身的能力，状态掌握，才能真正发挥出战斗力量。星符，更多是用作一种‘辅助’的状态，才能发挥威力。

　　但眼下，洪刎使用星符却相当的熟练。

　　“蓬！！”剧烈的炸鸣之声。

　　空间仿佛被引爆，前方气息一片乱流，林风面色顿变。

　　这股爆炸的气流抨击，使得自己动作为之一缓，强大的气流反作用力，更是将自己推离洪刎一分。洪刎果然是老谋深算，这等战场反应能力，比起林烮地有过之而无不及。

　　“拼着自残，也要拉开距离。”

　　“好狠！”

　　林风目光炯然，心中暗忖。

　　气息的感应，洪刎因为这一次爆炸已是受了伤。

　　如此可怕的威力引爆，自然是无差别攻击，自己防得下，亏得是吞噬火焰在前挡着威力，重生之火守护保护自身。仅剩不到一成的爆炸威力，对自己而言，仅仅只是‘阻挡’去路而已。

　　洪刎却不然，距离更近，更是自身引爆。

　　不得不说一个‘狠’字，不仅对别人狠，洪刎对自己也是相当的狠。

　　但无可否认的是，他这一招相当之‘妙’。

　　将濒临破灭的局势，硬生生又是捞回一点。

　　而这一点，很可能改变走向！

　　“来了。”林风眉头拧起，心头急跳。

　　似曾相似的感觉再次袭来，那是一种‘警告’，是一种身体的示警。

　　警告自己，有急剧危险袭来！

　　并非那些已出现在自己视线中的护卫，哪怕最强也不过是星域级，人再多，但在如今的自己面前，毫无用处。星域级一阶又怎样？自己如今无论任何一个方面，都已达到星域级的层面！

　　魂，如此；星力，如此。

　　身体强度，更堪比星域级巅峰武者！

　　“百连烽火弹！”林风双手再次凝起火焰，这一次却是耗之不尽的重生之火。并非狙击洪刎，而是狙击那些闲杂人等，不能因为他们，使得自己击杀洪刎的机会流逝。

　　如今，时间不多！

　　“岚云步！”林风眼眸疾闪。

　　步法的踏动，感觉到一股异常熟悉的感觉。

　　在岚云之阵中足足三个月的练习，对于这套岚云步自己早已是熟能生巧。第一重，第二重，不仅是速度的提升，更是‘空间之道’的升华，而如今，心中更有一丝奇妙念头涌起。

　　“还能再提升！”

　　“速度，还能再快！”

　　“空间之道的感觉，已经有了。”

　　林风心中悸动无比，自我状态下，所有一切都是提升。

　　包括感应能力，包括领悟能力，更包括——

　　战斗能力！

　　“轰！”脚步踏动，疾速瞬移。

　　林风眉间闪动着极致光亮，没有任何犹豫，紫晶枪完全绽放光芒，浓郁的吞噬之火爆发而出，直击此刻已是受伤不轻的洪刎。那身三层防御，固然能挡住自残的剧烈爆炸。

　　但，绝对挡不住自己这一枪！

　　用尽所有力量，执念深刻的这一击！

　　“死吧。”林风眉间寒光陡射。

　　眼前这人，正是当日协助林烮地，有份出卖爹娘的凶徒之一！

　　倘若不是林烮地仍是在生，自己恐怕永远都无法知道这个秘密，无法得知当年有这样一个人渣，有份加害自己一家！正是天理循环，屡应不爽，冥冥中一切早有注定。

　　决不能饶恕！

　　“不！！！”洪刎眼瞳布满骇然之色，狂然嘶吼。

　　然，此刻的他就好似一只垂死挣扎的魔兽，除了胸前闪动的一抹淡淡光芒。

　　还剩什么？

　　借助外力，始终非长远之道。

　　林风双眸完全绽亮，紫晶枪距离洪刎，仅仅只有一尺之遥，但此刻胸口处剧烈的震动，仿佛感觉到了什么，心跳极快。瞬间，林风脑海‘蓬’的一震，仿佛陷入无尽的空间之中，动作顿时为之一缓。

　　来了！

　　‘他’来了！

　　可怕的力量，将自己包裹，身体仿佛被绳索捆住般。

　　霎时间，林风咬破舌尖，鲜血刺激身体的所有力量，右手噬魔戒完全闪亮，好似恶魔的双瞳一般。

　　自己，早已是无路可退！

　　更不能退！

　　“破！！！”林风目光璨亮至极，雄然大喝。

　　“叱！”可怕的力量，瞬时破开那层限制，紫晶枪好似从异次元空间中穿透而出，穿透入洪刎体内，吞噬之火完全爆发。再没有什么，能挡得住这一枪，再没有什么，能改变洪刎的结局。

　　林风强大的意志力，克服了重重阻碍。

　　破来那层限制，就好似回到原来的世界般，林风的心从未有过的清澈。

　　吞噬之火，疯狂的爆发，燃烧在洪刎体内。

　　眨眼，便将其吞没。

　　“哦？”虚空中，响起轻讶声。

　　而此时——

　　“三弟！”“三弟！！！”愤怒的吼声，伴随着歇斯底里的情绪爆发。

　　远处，两股可怕的气息一前一后，令人窒息而来。那是两个异常高大强壮的汉子，为首的一个满脸的络腮胡，凶神恶煞，那双眼瞳仿佛要将自己撕成碎片，而身后那一个，实力同样可怕极致。

　　洪定，洪武，终于赶到！

　　而在林风正前方，一道靓丽的身影，却比两人更快一步。

　　巡察使，冰云。

　　一双美眸闪动着极致光亮，刚才阻止林风击杀洪刎的，正是冰云。施展‘域’将林风限制，相隔如此之远仍有这般威力，却非洪定和洪武所能做到，而让冰云感到讶然的是，眼前这刺客，竟将她的‘域’破解。

　　虽然那并非她所有力量，但也非寻常星域级武者所能办到。

　　最为不可思议的是……

　　这刺客，只是星主级而已！

　　……

　　而此刻，林风却哪管冰云是否疑惑。

　　虽是完成刺杀，洪刎已然被吞噬之火吞没，尸骨无存，但自身危机却仍未解除。

　　尤其是……

　　“好可怕的实力！”林风心之暗凛。

　　眼前这散发着淡淡水色光华的美丽女子，拥有着与她外表完全不同的实力。刚才自己能破开她的控制，着实有些运气成份，在那美丽的脸庞下蕴藏着的，是深不可测的实力！

　　逃！

　　没有第二个念头。

　　姑且不论后面两个气势同样惊人的大汉，单单是这个如靓丽女子，便非自己所能敌。

　　自信，不代表自负。

　　林风深知自己实力如何。

　　“嗖！”疾走而驰，林风咬紧牙关。

　　而此时，冰云的眼眸却是微微闪亮，双手霎时凝起水幕光华。

　　在她眼前杀人，已经是触犯圣律，如今还想在她面前逃脱？简直视她如无物。

　　“水云光幕。”冰云轻声吟道。

　　浓郁的水光，霎时间布满整片空间。

　　林风心猛的一震，自己的双瞳仿佛陷入一片迷幻空间之中。周围一片水色荡漾，限制自己行动，浓浓的危机感浮现在心头，在这一刻，林风的心神从未有过的集中，凝聚。

　　自己，没有退路！

　　若被控制住，等待自己的，将是穷途末路！

　　“我决不能死在这里！”林风目光寒亮，眼眸星光璀璨。

　　尽管身居完全劣势，但决不能放弃！

　　心神的凝聚，周围‘域’的感应，更是清晰万分，空间的限制固然让自己好似进入一片迷宫之阵，但莫名的，脚步却是自主移动，在这一刹那，刚才所感觉得到‘空间之道’，仿佛升华了。

　　脚步的踏动，诡妙之极，就好似踏动在一朵朵云彩之上。

　　“好熟悉的感觉。”林风轻轻闭上眼睛，这种律动，感觉很舒服。

　　自己，仿佛回到在岚云之阵修炼的那时，周围空间清晰感应，心，宁静的一尘不染。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身体，宛如瞬移般。

　　冰云吟唱的声音瞬息停止，美眸绽亮着极致光芒，望着林风的身影，如鬼魅般完全无视她的空间掌控，以极快的速度，留下阵阵残影逃脱。

　　“这是……”

　　“岚云步，第三重？”冰云美眸绽亮到极点。

　　其它人或许不知道，但圣者‘释迦罗’，那是她的师傅！

　　她，又怎会不认得岚云步。


第二十五章 耻辱！

　　洪定和洪武气急败坏的追击而去。

　　然冰云却并未再追赶，而是淡淡悬浮在空中，美眸轻灿，宛如一朵悠然自得的莲花。

　　“星主级，拥有这等实力。”

　　“这小家伙，应该便是师傅提过的‘林风’吧？”

　　“和芷心有过命的交情。”

　　冰云罕见的一笑。

　　以她的实力，若真要追赶，林风又怎逃得走？

　　岚云步三重固然精妙之极，但她是谁？圣者‘释迦罗’座下亲传弟子，释罗郡一主两使之一。

　　又岂是普通星域级巅峰武者。

　　“三帮主‘洪刎’，星符师联盟名誉长老。”冰云眼眸轻灼。

　　“小家伙，这祸可闯的可真不小。倘若被查到身份，恐怕就是师傅也难保他性命。”

　　洪毅帮三帮主的身份，并不算什么。

　　但星符师联盟，却是非同凡响，名誉长老被杀，何等大事！

　　心中轻喃，冰云美眸闪动，霎时间双手水幕冉起。

　　“哗！～”周围的空间仿佛下起一片粼粼细雨，那浓浓的血腥味瞬时被掩盖。冰云美眸望向地上，此时在洪刎已燃烧殆尽的尸首所在处，除了储物戒指之外，还有一颗淡淡的星钻。

　　“啪！”冰云眼眸微闪，却是不动声色将星钻收下。

　　这并非普通金属矿物，而是一种‘能量器物’，名为‘破隐者’。它不止能感应空间，察觉未知危险，以防各种刺杀。更有一个罕有人知的功能，那便是能‘记录’所看到的一切，相当于视频录制。

　　这，绝对是铁证！

　　“真不小心。”冰云轻道。

　　“竟然连破隐者都不收走。”

　　无奈摇头，冰云美目环视四周，璨光一闪即逝。

　　旋即，便带起一阵香风，飒然离去。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风疾速而驰，心中惊喜交加，却没想到战斗中竟会突破。

　　面对着恐怖的空间压制，陷入完全绝境，确实是这份强大压力，逼的自己提升。岚云步的提升，空间之道的感觉异常清晰，结合自我状态下的星苍瞳，远胜第二重的岚云步。

　　“她好像并未追来。”林风心中轻道。

　　身后两道气息虽然同样强烈，可怕，但相比起刚才那女子，却又是差了一个等次。

　　“奇怪。”林风心中甚是疑惑。

　　刚才还‘对付’自己，但眼下却并不追自己。

　　她到底是何意图？

　　“虽不知道为什么，但起码是好事。”林风暗道运气。

　　倘若那女子真的追上来，自己并无把握能摆脱得了她，并不像身后这两个……

　　自己，有信心能甩掉他们！

　　……

　　事实上，能破开冰云‘域’之限制的，释罗郡还真没多少人。

　　但林风，却是凭借着实力硬生生突围。

　　冰云也不算太‘放水’。

　　林风显然不知道的是，还有‘破隐者’这玩意的存在。事实上，正因为有‘破隐者’，他的埋伏才会被洪刎察觉。林风万万没想到，这一次刺杀差一点就毁在了这不起眼的‘小东西’身上。

　　但他更想不到的是，那个之前还要‘抓’他的冰云，会帮他善后。

　　背后，可怕的杀气和愤怒，呼啸而来。

　　但林风，却未在乎。

　　追击自己的两个强者，身体强度并不比自己差半分，倘若是第二重的岚云步，自己恐怕难以逃脱。但第三重的岚云步，却更胜了一个台阶，速度的爆发，配合着诡秘的步法，完全不同。

　　踏动间，不止自身步法变化莫测，连带着对身后追击之人都是层层阻碍。

　　这层‘域’，变了。

　　……

　　……

　　洪毅帮外。

　　林烮地刚刚到达，眉头顿时皱起。

　　虽在门外，但依然能听到洪毅帮内一片热闹喧哗，嘈杂万分。黑色斗篷内，林烮地眼中闪过一道讶色，胸口微微起伏，隐隐间感到一分不秒，前方大门处并没有任何人来‘接’他。

　　洪刎做事面面俱到，决无可能让一个‘客人’等待。

　　洪毅帮，似乎发生了什么大事！

　　“哗！”林烮地身影一闪，来到门前，几个守护的护卫如临大敌，抽出兵器。

　　不妥！

　　很不妥！

　　见到护卫的反应，林烮地的心更是一震，沉声道，“我是你们三帮主‘洪刎’的朋友，他邀请我过府一叙。”

　　几个护卫互望一眼，面色稍是缓和，仿佛松了口气般，随即收回兵器。为首的护卫首领挥了挥手，“那你先回去吧，三帮主‘洪刎’可能无法接待你了。”

　　林烮地心‘砰’的一跳，声音渐冷：“为什么？”

　　护卫首领皱了皱眉，不耐烦道，“没为什么，三帮主已经死了。”

　　“什么？！”林烮地瞪大眼睛，面色苍白。

　　身体踉跄，陡闻这惊然的消息，后退几步才是站定。

　　手脚有些发冷，林烮地眼眸急剧变化，倏地绽放出浓浓寒光，猛然踏前一步，咬牙切齿，“他怎么死的，说，到底怎么回事！”五层的星苍瞳完全绽亮，让的那护卫首领顿时脊背骨一寒。

　　望见那黑色斗篷中狰狞恐怖的脸庞，更是心莫名一颤。

　　“快说！”林烮地一把抓住那护卫首领的衣领，手一紧顿时将他提了起来，目光寒亮，“洪刎怎么死的！不说，我杀了你！”

　　杀意沸腾，恐怖的气势让的周围众护卫顿时噤若寒蝉。

　　“我，我说。”护卫首领面色惨白，连道，“三帮主他，刚刚被人刺杀了。”

　　“刺杀？”林烮地眼眸瞪大，怒道，“谁做的！？”

　　“这……”护卫首领连道，“这我就不知道了，凶徒实力很强，据说帮主和二帮主联手都没追上，让他逃了。”

　　“逃了？”

　　“洪刎死了？！”

　　林烮地喃喃而道，神色有点迷乱，放下护卫首领。后者忌惮的望着林烮地，却也不敢得罪这怪人。林烮地仿佛呆若化石，一时间却是被这噩耗弄的心中大乱，有种积蓄了所有力量，想要打出这一拳，却空荡荡无力的感觉。

　　“以洪刎的性格，甚少会得罪人。”

　　“而且，为何早不死晚不死，刚好在这个时间死？”

　　“还是被人堂而皇之的刺杀！”

　　林烮地胸口不断起伏，面色急剧变化。

　　随着时间流逝，林烮地渐渐平复心情，思前想后顿时感觉到了整件事诡秘所在。

　　“林风，一定是他们！”

　　“绝对没错，肯定是他们做的！”

　　林烮地眼中寒光顿射，紧握双拳。

　　气的浑身直颤，却是第一次，有了挫败的感觉。

　　被人反将一军！

　　……

　　洪毅帮内。

　　喜宴，变丧宴。

　　之前还是一片热闹沸腾，如今却是气氛一片沉寂蓦然。

　　所有洪毅帮的高层都是到齐，紧拧着眉头。这一次，就在帮派驻地中被人堂而皇之的杀死三帮主‘洪刎’，对洪毅帮来说绝对是个灭顶之灾。不说硬实力的影响，单单声誉的影响便是毁灭性的。

　　这样的帮派，谁还敢加入？

　　“可恶！”洪定紧握双拳，怒极咆哮。

　　洪武亦是面色阴沉，难看至极。最丢脸的是，他和大哥两人联手，竟然都让那凶徒逃之夭夭，却是老脸挂不住。此次若抓不住那凶徒，恐怕他们两兄弟在帮派的声望将大受影响。

　　“妈的，一定是黄鹗派和姬迷宗派人干的！”洪武牙齿咬的咯咯直响。

　　“就是说！”

　　“肯定是他们！”

　　“我们要为三帮主讨个公道！”

　　……

　　一石激起千层浪，洪毅帮和黄鹗派及姬迷宗的恩怨，早已不是一天两天。

　　随着洪武开起这个口，帮内众高层纷纷附和，一个个眼冒火光，恨不得立刻将黄鹗派和姬迷宗铲除。确实，无论动机还是实力，两大势力都是最大的嫌疑。

　　至于林风，在场恐怕没有一个人认识。

　　而林氏一族更是风马牛不相及，和洪毅帮有何冲突？

　　不会有任何一个人怀疑。

　　“都给我闭嘴！”洪定面色阴沉，怒喝。

　　环视四周，洪定眼眸精亮，吼道，“有证据么？没有说个屁！”

　　洪武胸口急剧起伏，咬牙切齿，“那凶徒绝对是个中高手，精通刺杀之术，三弟为人谨慎小心，佩戴着‘破隐者’竟仍被伏击。而且凶徒得手后，连‘破隐者’都带走，不留下任何证据，加上最后逃窜的奇妙步法……”

　　“此人定非普通武者，在释罗郡没多少人有这等身手。”洪武直望向洪定。

　　洪定面色肃然，眉头紧拧，“只可惜‘破隐者’被带走，若不然凶徒定无所遁形。”

　　气氛，再次陷入浓浓的窒息沉静。

　　确实，没半点线索可查！

　　“好了，分头行动，给我彻查一些帮派，看看有没有什么蛛丝马迹！”洪定眼眸精冷，周围众人无不点头应允，随即洪定望向洪武，沉声道，“二弟，我们去星符师联盟。”

　　“是，大哥。”洪武点头。

　　求助于星符师联盟，固然会将整件事闹大。

　　但，纸包不住火，整件事很快便会散播开来，与其到时帮派声誉大受打击，倒不如化被动为主动。说不定，以星符师联盟的势力，能在短时间内找到凶徒，届时能将帮派的‘损伤’减至最小。

　　而最重要的是，这一次洪刎的死，对洪毅帮来说绝对是个——

　　耻辱！！！


第二十六章 铁证如山！

　　林氏一族。

　　“真，真的成功了？！”林臻瞪大眼睛，神色惊然。

　　“我不是安然回来了么？”林风淡然一笑，随即将这副‘刺客’的装扮卸了下来。身上干干净净，没有半点伤口，看上去一点也不像经历了一场生死间搏杀。

　　但事实上刚才那一役，相当之危险。

　　稍有差池便是万劫不复。

　　“潜入洪毅帮内，在洪刎府邸内刺杀？”林臻依然难以置信。

　　“对。”林风点点头，眼眸轻璨，“若非此次是最佳的状态，星穹瞳和星苍瞳均在巅峰实力，恐怕不止杀不了洪刎，很可能还会失手被抓，甚至连累家族。”

　　林风暗道侥幸，刺杀洪刎比自己想像中要难的多。

　　尤其是最后，面临那神秘女子以及洪毅帮两大强者的狙击，更是险中之险。

　　若非‘岚云步’突破，掌握‘域’的力量，这次——

　　麻烦大了。

　　“对了，义父，有个女子……不知你是否认识？”林风望向林臻，轻道。

　　拥有如此可怕的实力，更有可能是洪毅帮此次大摆宴席的贵宾之一，这神秘女子显然不是普通人。

　　“喔？”林臻眼眸亮起。

　　……

　　半炷香后。

　　“巡，巡察使‘冰云’！”林臻脸颊抽动，面色连变。

　　“巡察使？”林风亦是倍感惊讶，却是没想到这神秘女子来头如此之大。

　　竟是释罗郡一主两使其中之一！

　　相当不得了。

　　“难怪……”林风暗喃。

　　随手便能制住自己，原来竟是巡察使。

　　但，她为何不追捕自己？

　　林风颇感疑惑，而这疑惑同样在林臻脑海之中，两人四目对视，均感不解。林风眼眸粼粼闪动，巡察使，顾名思义行使的是‘巡查’的权力和工作，虽不像‘执法使’那般杀戮止伐，但没理由见到自己当众杀人，却置之不理。

　　未免……太怪异。

　　“可能她心情好吧。”林臻苦笑的望着林风。

　　林风哂然而笑，这理由却是太过‘荒唐’，但显然自己也无从解释。

　　正是面面相觑，不知答案。

　　倏然间——

　　“滴滴滴！～”林臻的星晶表亮起。

　　林风眼皮顿跳，心跳蓬然加快，此时此刻能拨通义父的星晶表，说明着——

　　有大事发生！

　　林臻亦是面色凝然，紧皱眉头。

　　熟练的开启星晶表，望着上方讯息，林臻膛目结舌，顿时间石化。

　　“义父？”林风眼眸一灼，胸口微微起伏。

　　林臻长长的叹出一口气，仿佛在瞬间苍老了几十岁般，望向林风，神色不断变化，沉声道，“林风，巡察使‘冰云’来了。而且，她指名道姓的……要见你。”

　　蓬！！！

　　重磅消息！

　　林风就算再冷静，如今亦是面色连变。

　　自己和巡查使冰云素未谋面，她没理由会专程来找自己，更是指名道姓，还在眼下这个‘时间段’。种种的巧合，配上这天时地利，所有一切无不证明了一件事——

　　自己的身份，暴露了。

　　虽不知是怎么暴露的，但这似乎已是事实。

　　“林风，你走吧。”林臻站起身来，粗犷的外表下却有着一颗玲珑坚毅的心，眼中闪动着精光，“立刻从暗道离开，留得青山在，不怕没柴烧，放心，从你去刺杀洪刎那天起，我便已做好最坏打算。”

　　“不。”林风亦是站起身，断然拒绝。

　　“一人做事一人当，义父，带我去见巡察使。”斩钉截铁，林风声音平静。

　　没有半分惧怕和忌惮，对自己而言，这是一场逃不开的战争，既然能找到这里来，巡察使冰云必然准备充分。

　　逃避，并不是解决事情的方法。

　　林臻目光灼然，沉喝道，“现在不是逞英雄的时候！”

　　林风淡然一笑，“义父你又何尝不是在逞英雄？”淡然跨步，林风随即走出秘室，眼眸炯炯闪烁，“更何况，我并不认为情况真有那么坏，这巡察使‘冰云’，似乎另有谋算。”

　　林臻若有所思，“你是说……”

　　林风点点头，“以她的实力，要抓我在洪毅帮便抓了，何须等到现在才‘上门’来抓，岂非多此一举。”顿了一顿，林风面色正然，“再说了，真要抓人，又岂会这般风平浪静。”

　　“她，仅仅只是通报‘见’我。”林风目光微炯。

　　直觉告诉自己，情况并不见得很糟，躲得了初一，躲不过十五，这件事始终要面对。

　　自己，不想重蹈当年父亲的覆辙。

　　……

　　来到会客厅，林风眼眸闪动。

　　尽管已经做好心理准备，但仍感一分忐忑不安。

　　就好似上刑场的犯人一般，心中七上八下，林风并不确定待会到底会发生什么事。从洪毅帮出手，到而后放任自己离开，再到眼下上门而来，这巡察使‘冰云’所为反复无常，令人捉摸不透。

　　但……

　　“呼～～”林风面色正然，心中微叹。

　　自己，无路可退。

　　徐徐打开大门，林风步伐微沉，跨步而入。

　　按义父所言，这里此时已是全封闭的状态，就算到时真出了什么事，还有‘挽救’的余地。

　　“又是‘域’。”林风心微微一震。

　　踏入大门之内，那熟悉的感觉再次袭来。

　　自己，仿佛回到在洪毅帮那时，陷入那种‘域’的锁定。

　　周围的空间，仿佛不属于这个世界，而是独立于她的‘控制’之中，自己的进入气息完全被锁定。

　　“域，这才是真正的‘星域级’武者。”林风心中微漾，略有所悟。

　　掌握一方之‘域’，方为星域级的真正涵义。

　　眼眸炯然，周围所有一切都仿佛虚化，前方只有一道淡淡水光包裹的倩丽身影，肌肤胜雪，一双灵动的双眸凝视着自己，精光闪动，有好奇有飒意笑容，更多的是一分……

　　友好？

　　“嗯？”林风轻讶。

　　却没想到心中竟会浮现出这个‘奇怪’念头。

　　但，眼下无暇多想。

　　“见过巡察使大人。”林风拱手恭敬行礼。

　　冰云的目光稍显柔和，轻‘嗯’了声，眼中带着分淡淡精光，“不错，竟能从洪定和洪武手中逃脱，果然是连圣者都赞叹不绝的潜力之星。”

　　一句话，如雷云炸裂。

　　林风面色连变，有点反应不及。

　　冰云此言，无疑已是把事情完全挑明，自己若还想再‘垂死挣扎’，妄图隐瞒无疑太过小人之心。

　　“放心，我并不是来抓你的。”冰云美眸轻璨，淡然开口，“若真要抓你，你现在早已在牢狱之中，等待接受圣律处置，包括林氏一族，都将为你的行为受到牵连。”

　　说话间，带着一分正然轻扬，落地有声，让的林风心之连震。

　　并不说话，如今说什么都是多余，林风直望着冰云，眼眸闪动，如果自己没猜错的话……

　　应该还有后文。

　　冰云淡然一笑，成熟的韵味中带着分自然，手中霎时出现一道星光色彩，一颗小巧的星钻顿时出现。林风轻讶，微感好奇，而此时冰云却已是取出另一个小巧的金属器物，将星钻放入其中。

　　霎时间——

　　“唰！唰！！”金属器物射出道道光线，凝成一道虚实光幕。

　　“这是？！”林风颇感惊然，却是从未见过的斗灵世界‘能量科技’。

　　但在下一秒，林风瞬间石化。

　　在那片光幕中，竟映射出一段完整的视频！

　　是以洪刎的角度所‘录制’，从自己潜伏到发难，再到刺杀，整个过程历历在目。甚至，在那光线映射下，自己的黑布面罩好似虚化一般，清晰的显出自己容貌。

　　用四个字便可形容——

　　铁证如山！

　　“啪！”林风双手握拳，眉头紧拧。

　　好似被人用一盆冷水，从头到尾的淋了下来，一片冰凉。

　　“论实力，你确实相当不错。”冰云按下按钮，金属器物的光线瞬时间消失，随即取出那颗星钻，冰云淡然一笑，“但论‘刺杀’的手段和技术，你还差的很远，竟连‘破隐者’都不带走？”

　　“破隐者？”

　　“不带走？”

　　林风眼眸闪动，胸口微微起伏。

　　从冰云的口吻中，自己仿佛明白了什么。

　　“哦？”冰云轻讶，随即恍然点头，“也对，你们林氏一族恐怕对这‘破隐者’知之不详。”眼眸轻闪，冰云冉冉而道，“各大势力明争暗斗，许多谨慎的武者都会佩戴这‘破隐者’，能在一定程度上防治刺杀。”

　　顿了顿，冰云望向林风，“如我猜的没错的话，你的埋伏应该被洪刎识破了吧？”

　　林风点点头，并未隐瞒。

　　心中此时一片明朗，完全恍然。

　　敢请……自己的埋伏被识破，竟因为这小小一个‘破隐者’？

　　冰云继续说道，“这‘破隐者’比较昂贵，一般武者并不会佩戴，而且用途也不多。”淡淡点头，冰云轻道，“对真正掌握了‘域’的星域级武者而言，破隐者根本无法‘破隐’，而它另一个功用……”

　　“如你所见，便是视频映射的录制。”

　　声音清然入耳，林风额头上冷汗滴落。

　　这段‘视频映射’，足够自己死几十次都不够！

　　但……

　　自己想不通的是，巡察使冰云，为何要告诉自己？


第二十七章 一个人情

　　林风正愕然间。

　　倏地——

　　“啪！”只见得冰云右手一道水光闪过。

　　霎时间，破隐者便是被捏成粉碎，所谓的‘铁证’就这么永远的消失了。瞳孔放大，林风望着冰云有点发懵，却是不知道眼前这位高权重的‘巡察使’到底是何意思。

　　“记着，欠我一个人情。”冰云声音清然，美眸闪动。

　　并未再说第二句话，冰云便是转身拂然离去，仅留下那一抹淡淡香风，林风却是完全懵然。

　　她，就为了要自己一个人情？

　　林风始终想不明白，换做其它人还好说。

　　但冰云那是巡察使，释罗郡一人之下万人之上的角色，她有什么得不到？

　　要自己一个人情，有何用？

　　“当真奇怪。”林风无语摇头。

　　但随即哑然一笑，将这抛之脑后。

　　不管怎么样，眼下刺杀洪刎这件事，兜兜转转，总算是‘完美’解决。

　　……

　　夜空中。

　　冰云飞驰而行，神色淡然。

　　所谓的‘圣律’本就是圣者所定，并非圣旨。释罗郡每日都有数之不尽的武者死亡，多一个不多，少一个不少。这种事情她本就可管可不管，毕竟非她职责所在，睁一只眼闭一只眼又何妨？

　　换作其它人，在洪毅帮她便抓了，但林风……

　　却和师傅有莫大渊源。

　　再者，林风对释芷心有救命之恩，她怎么都不能忘恩负义。

　　要个人情本就是顺水推舟，正如林风所猜，以冰云的身份地位，要什么没有？星域级武者的人情，一点用处都没有。但，倘若是圣者那就不同了，圣者的人情那是无价之宝。

　　“能让师傅如此看重，小家伙未来成圣的机会，应该有三到四成。”

　　“拿这个人情，或许将来会有意想不到的收获。”

　　冰云淡然一笑，并未太放在心上。

　　这对她而言，就好像是一种‘投资’。

　　在眼下林风的人情固然一分不值，但将来的事……

　　谁也说不准。

　　……

　　林氏一族。

　　“破隐者？！”林臻陷入思索，顿时一拍大腿，面色难看，“糟，我怎么忘了这个！”

　　“谁都有疏忽的时候。”林风坦然苦笑，摇摇头。

　　事实上，自己也是疏忽大意，之前洪刎发现自己潜伏已经很‘诡异’，但自己仍未放在心上。而最后杀死洪刎，更因为冰云的到来而慌乱，未仔细查看洪刎死后所留下的东西。

　　显然，犯了很大的错误。

　　“倘若换做‘曾刃’来刺杀，肯定不会犯这种低级错误。”林风眼眸闪动。

　　自己依然记得那个在绿野仙踪和自己交手的青年，冷血无情，行踪诡秘，绝对是个最顶尖的刺客。

　　刺杀之道，实力固然重要，但很多细节的地方却也不能忽视。

　　“林风你是说巡察使帮我你善后，而后又在你面前亲手毁去这‘破隐者’，只为讨一个人情？”林臻有点发愣。

　　“是这样没错，义父。”林风点点头。

　　这一点，自己也想不怎么明白。

　　林臻洒然大笑，“你还真是面子够大，连巡察使都问你要人情。”

　　林风耸耸肩，无奈道，“我也不知巡察使葫芦里卖的什么药。”顿了顿，林风目光微微绽亮，“但不管怎么说，义父，事情总算告一段落，只要度过接下来一个月，基本上洪刎的事便到此结束。”

　　林臻若然点头，“话虽如此，但林烮地定不会善罢甘休。”

　　林风眉头一沉，正色道，“此人不除，如附骨之蛆，寝食难安。”

　　“但他生性狡猾阴险，要除去他并不是件容易的事。”林臻长叹一声，“你身份之事，必然会被他大做文章，眼下我们在明他在暗，局势非常不利，谁也猜不到他下一步会怎么走。”

　　林风点点头，“起码现在断了他这一条路，应该有阵子可以安宁。”

　　“也是。”林臻豁然而笑，“想那么多也没用，管他呢！兵来将挡，水来土掩，怕他做啥！”

　　林风笑道，“我猜他现在应该气的七窍生烟吧。”

　　林臻亦是大笑不止，“我猜也是。”

　　……

　　“可恶！”

　　“气死我了！”

　　“林臻，林风这两狗杂种！！！”

　　地下层中，一阵‘噼里啪啦’的声音，许多昂贵的瓷器玉石，均是摔的粉碎。林烮地满脸铁青，气的浑身直颤，倘若说上一次输给林风只是时运不济，那么这一次，他就是真的完败！

　　计谋，完全被破解！

　　“别以为这样就能蒙混过关。”

　　“想要击败我林烮地，没那么容易！”

　　紧握双拳，青筋暴露，林烮地面色阴寒到极点。

　　星苍瞳中闪动着寒冷杀意，那张丑陋的脸庞，显的狰狞而扭曲。

　　“你们得意不了多久。”

　　“下一次，我要你们一败涂地！”

　　“等着吧！！！”

　　……

　　……

　　释罗郡，大地震。

　　洪毅帮三帮主，星符师联盟名誉长老，洪刎的死震惊人心。

　　事实上在释罗郡，无时无刻都有武者在‘消失’，或是被杀，或是因缴纳不起巨额的税收被驱逐，但这些并不会有人关注，因为他们欠缺一种‘知名度’，而洪刎却不同。

　　他的身份，足以引起重视！

　　尤其是星符师联盟，名誉长老的死，对他们而言打击不比洪毅帮逊色多少。

　　这是赤裸裸的一个巴掌！一时间风声鹤唳，星符师联盟四处调查整件事。至于洪毅帮，名声更是在一夜间跌落谷点，被人在帮派驻地中，自家府邸直接刺杀，这是何等的羞耻！

　　然，证据却荡然无存。

　　星符师联盟广撒网，细细分析着每一个曾和洪刎接触的人，时间甚至推移至几年之前。

　　但，又岂是那么容易找到凶徒？

　　毕竟林风，甚至只是第一次见到‘洪刎’而已。

　　至于动机更罕有人知，唯一知晓的便是林烮地，但举报林风有什么用？他有证据么？没有证据谁会信他，到时被林风反咬一口他公报私仇，利用星符师联盟，倒霉的反而是他自己。

　　……

　　而此时林风却是怡然自得。

　　随着时间一天天过去，安全的把握便与日俱增。

　　“再过几天，便是一个月。”

　　“前一个月仍查不出凶徒，九成便已是安全。”

　　林风心中轻忖，并未太在意。

　　唯一的证据，都已被巡察使冰云毁去。

　　除了林烮地外，自己无任何忌惮，哪怕星符师联盟再神通广大，也想不到会是自己做的。距离预赛第四轮尚有两个月时间，自己并未返回天武大陆，眼下不是个正确的时机。

　　再者四轮预赛完全结束，选出释罗郡一千个名额参加正赛，届时将会有一年空窗期。

　　自己有足够的时间修炼突破，并不急在一时。

　　最重要的是，突破星域级，对现在的自己来说……

　　重要么？

　　“域的领悟和应用，这一个月我基本已是掌握。”

　　“星苍瞳和星穹瞳，亦是完全稳固在第三层，自我状态下威力足够强大。”

　　“无论身体还是星力，乃至‘域’之掌控，比起普通的星域级强者，我都有过之而无不及。”

　　林风目光灼然，信心十足。

　　如今自己再遇林烮地，决不会像上次那样。

　　以如今的实力，要想击败他，自己已经有十足把握！

　　“但，始终还得提防。”林风心中暗凛。

　　这种感觉很不舒服，就好似有一个看不见的敌人一直在背后。

　　说不定什么时候就会出现，狠狠刺自己一刀，到时候再想解救办法，便是为时已晚。

　　“引蛇出洞？”

　　“搜索整个释罗郡？”

　　“又或者……”

　　林风眉头紧簇，甚感麻烦。林烮地并不是那么好相于，虽然此次自己破了他的局，但这只是侥幸而已，可一不可再。真正论阴谋诡计，如城府，自己拍马也及不上林烮地。

　　“义父也无计可施。”

　　“阿忠他……”林风摇了摇头。

　　虽对管家关忠很信赖，但自己始终不想把这‘家事’拖累他。

　　“或许，可以找羽墨商量一下。”

　　“以她的冰雪聪明，说不定能给我一点启发。”

　　林风点点头，微然一笑。

　　自从上次羽墨救下自己之后，彼此间的关系已是坦诚不少。

　　很多时候，一段感情都是从‘误会’开始。更何况，自己与她本就是指腹为婚，因为这段亲事，将羽墨害的家破人亡，一无所有，倘若自己还要再伤害她，那便真的枉为一个男人。

　　……

　　羽墨府邸。

　　“嗯？羽墨不在？”林风轻讶。

　　“是的，林风少爷。”吴管家恭敬笑道，“我家小姐随林衍大师一道闭关了。”

　　“林衍大师？”林风略感不解，如今预赛第四轮还有两个月便是打响，羽墨不提升实力，却反是修炼‘炼器之道’？

　　未免太匪夷所思。

　　“少爷有所不知。”吴管家正色道，“小姐第四轮的对手，是溪南区绮罗仙教的圣女‘橘如梦’，预赛前三轮轮空，如今已是星域级五阶。别说三个月，就算再修炼三年，小姐都未必是她对手。”

　　“绮罗仙教的圣女，‘橘如梦’？”林风眼眸微亮。

　　绮罗仙教的‘圣女’，自己略有所知，在调查洪刎时曾出现在资料之中。

　　而她的名字，好像正是——

　　橘如梦！


第二十八章 没有问题

　　“她很厉害？”林风好奇道。

　　“林风少爷没听过？”吴管家颇是好奇。

　　“没有。”林风摇摇头，眼眸微炯，“很有名么？”

　　吴管家点点头，“名声鼎沸，橘如梦是释罗郡九大巨头‘橘夫人’的养女、爱徒，这一代绮罗仙教的圣女，更是释罗郡最出色的刻纹师，刻纹师联盟的名誉长老。”

　　“好是厉害。”林风亦感心震。

　　九洲之地，果然人才辈出，难怪羽墨准备放弃这场比赛。

　　毕竟，她只是刚刚突破星域级，和已是星域级五阶的‘橘如梦’，差距实在太大。

　　“但也没必要放弃的如此彻底吧。”林风苦笑。

　　“少爷有所不知。”吴管家笑道，“再过不久，新一届的朱雀洲炼器师大赛便要开启，作为上届排名第十的林衍大师，自是集中心力，踌躇以备。羽墨小姐说了，与其准备一场必败的比赛，倒不如抓住这次修习‘炼器之道’的机会，说不定能一举成为地阶炼器师。”

　　林风若然点头，明白过来。

　　原来如此！

　　这是一个‘抉择’。

　　显然，羽墨认为这段时间，跟随林衍大师闭关，会得到更多的回报，对她帮助更大。想想也是，朱雀洲炼器大赛，那是何等吸引人，整个朱雀洲最强的炼器师汇聚一堂，切磋技艺。

　　而为了此次炼器师大赛，林衍大师必然竭尽全力准备，在他身旁羽墨定能学到不少。

　　这种机会，并不常有。

　　“对了林风少爷，你找小姐可有要事？”吴管家问道。

　　“没什么。”林风微笑的摇摇头，道，“替我转告羽墨，好好修炼，别浪费这好机会。”

　　“好的，林风少爷。”吴管家笑道。

　　林风点点头，随即离去。

　　既然羽墨不在，找她商量之事便是作罢。

　　如今她一心一意投入炼器之道，自己也没必要去打扰她。

　　“炼器之道。”林风眼眸轻闪，笑了笑。

　　自己的炼器资质似乎受父亲遗传，相当不错。

　　辅以星苍瞳和星穹瞳，再加上重生之火的特殊性质，可以说炼器的绝佳配合。当日，自己第一桶金便是靠炼器所得，只要实力提升至星域级，以自己的能力，成为地阶炼器师并不是什么大问题。

　　“说不定，到时候还能靠炼制地阶星宝星器，赚到不少。”林风淡然一笑。

　　就自己而言，最喜欢的仍然是修炼，实力的提升。

　　“朱雀洲炼器师大赛么……”

　　“有机会倒可以去看一看。”

　　林风心中微忖，疾速飞驰。

　　瞬间，仿佛想到什么，林风身体猛的一震，停顿下来。

　　等等！

　　朱雀洲炼器师大赛？

　　炼器师联盟的‘名誉长老’？！

　　“怦！怦！”林风仿佛听到了自己的心跳声，眼眸绽亮。

　　对啊，自己怎么没想到？

　　“一直来，我都想着怎么去对付林烮地，但我根本没必要和他斗。”林风双眸炯炯有神，连是点头。

　　“只要我能成为炼器师联盟的‘名誉长老’，他怎动得了我？”

　　“按义父所言，当年，正因为有林衍大师在，故而家族并未受到牵连，为什么？”

　　“正因为林衍大师炼器师联盟‘名誉长老’的地位！”

　　“谁敢动他？”

　　林风彻然大悟，换个方向思考，问题迎刃而解。

　　炼器师联盟，那是整个人类世界最强，最庞大的势力之一！

　　在他背后，有人类三大族之一，最强的巫族撑腰！就算是古族，也得避其锋芒。

　　炼器师联盟的后台，相当强硬！

　　“只要我能成为炼器师联盟的‘名誉长老’，届时有炼器师联盟保护，根本毋须再忌惮林烮地。”

　　“就算我的身份暴露，一样能保住自身，甚至保住家族！”

　　林风目光灼灼，心中念头极为清晰。

　　有时候，就好似走入一条死胡同，与其想着怎么走出这死胡同，倒不如回过头看看，还有没有其它路可以走。就像眼下这样，自己根本毋须理会林烮地，完全可以走一条全新的道路。

　　解决问题，常常并不只有一种可能，而是有很多选择。

　　眼前所看到的那个‘选择’，未必是最佳方法。

　　对其它武者而言，成为地阶炼器师很难。

　　但对自己来说，难么？

　　“只要在这一届的朱雀洲炼器师大赛中，我能取得前十名次。”

　　“那么以后，我就有一个强大靠山！”

　　林风点点头，目光炯然。

　　这对眼下的自己而言，相当重要。

　　……

　　“什么，你要参加朱雀洲炼器师大赛？”林臻骇然的张大嘴巴。

　　“是，义父，有什么条件？”林风问道。

　　林臻盯着林风足有几十秒，良久长吁了口气，“你想成为炼器师联盟的‘名誉长老’？”

　　林风淡然一笑，“瞒不过义父。”

　　林臻苦笑道，“以你的性格，自然不会做无谓之事。”顿了一顿，林臻面色微正，“若真能成为炼器师联盟的‘名誉长老’，确实大有利我们，但……”望向林风，林臻长叹，“要想在朱雀洲炼器师大赛取得前十名，谈何容易！”

　　“上一届，衍老超常发挥才排在第十位，以他真正的炼器实力，排名应该在第二十到三十位之间。”

　　“林风你……”犹豫了一下，林臻并未说下去。

　　但话中意思，林风却是明白。

　　自己别说和林衍大师相比，就是普通地阶炼器师都比自己强的多。

　　“不是还有一年多的时间么？”林风微然一笑，“事在人为，不试过怎知不可能？”之前，自己也未曾想过成为炼器师，而后不也是一步步走到现在这样？

　　所以有些事，并不能那么早下结论。

　　“但你首先得成为‘地阶炼器师’吧？”林臻苦笑道。

　　“若不然，根本不符合参赛资格。”

　　林风眼眸一亮，“成为‘地阶炼器师’便能参赛？”

　　林臻摇摇头，“这只是其中一个条件，不过剩下的条件都有婉转余地，大不了家族推荐你参赛便是。”望向林风，林臻正然道，“但问题是成为‘地阶炼器师’没的取巧，多少炼器师卡在这道‘坎’中，无法跨过。”

　　“最重要的是，报名的名单在两个月后便要提交。”林臻耸耸肩。

　　“两个月后？”林风眉头一皱。

　　“对，就在最后一轮预赛开启那天。”林臻望着林风，“换言之，你要在这两个月间成为地阶炼器师，家族推荐需要代表作品及炼制视频，林风你……在两个月内，能成为地阶炼器师？”

　　林臻摇了摇头，却是想想也觉得如天方夜谭。

　　“唔……”林风沉吟不决。

　　以自己如今的实力，突破星域级已是水到渠成。

　　但，水命星盘的吸收完全，百分百开启，两个月怎么都不太够。

　　犹豫了一下，林风望向林臻，“义父，如何才算是‘地阶炼器师’？”在自己看来，星域级和星主级之间的差别，并不是那么分歧严重，像现在自己这样，只是星主级，但却拥有星域级的实力。

　　炼器师，为何不能如此？

　　“地阶炼器师……”林臻徐徐道，“很简单，炼制出地阶的星宝星器，星兵星甲任意一种便可。”

　　“具体要求又如何？”林风目光炯然。

　　林臻望向林风，双眸闪动，“第一，必须要有足够强的星力，星域级的。”

　　“没有问题。”林风毫不犹豫。

　　自己的星力，比普通星主级巅峰武者高出两个台阶，足足百倍。

　　林臻再道，“第二，必须要有能融化炼制地阶材料的，高阶以上火焰。”

　　“高阶火焰？”林风不解。

　　林臻点点头，“就是一重星，星力值为4—6之间的火焰，二重星，星力值为40—60之间的火焰，以此类推。”

　　林风恍然点点头，所谓的‘高阶’，原来指的是高阶星技。

　　自己的‘重生之火’，确是‘顶阶星技’。

　　“没有问题。”林风再道。

　　这一次，却是林臻眼眸亮起。

　　他自是了解林风，倘若没把握，林风决不会无的放矢。

　　“而第三，也是最关键的，便是地阶炼器师的特殊系星修，必须到达‘地阶一重’，也就是领悟其中一种四重炼器类星技的‘星座之道’。”林臻目光灼然。

　　林风轻轻点头。

　　确实，这第三点是最难的。

　　特殊系‘地阶一重’，意味着特殊系主星必须突破‘人阶十重’。七颗主星，武者修炼‘特殊系’到达人阶十重的概率，连七分之一可能都不到。武者往往擅长的是攻击系、防御系、控制系等等，专修特殊系的不多。

　　但自己，因为‘吞噬之火’三重星技领悟，星力值为顶阶‘1000点’。

　　故而，特殊系刚好为‘人阶十重’。

　　意味着，自己可以领悟四重星技，虽然自己的实力仍未到星域级。

　　但，所有星域级武者的要求，自己都已是达到。更何况，所谓的星座之道，并非只有进入主星领悟一条路。譬如自己的入枪术和入枪境，在未到达星主级时，便早已突破。

　　林风望着林臻，眼眸闪动，再是开口，“没有问题。”

　　四目对视，林臻徐徐点了点头，长呼出一口气，随即开怀大笑，“好一个没有问题，罢了，义父陪你疯一把又如何？”


第二十九章 不知所谓

　　时间，徐徐流逝。

　　释罗郡中，气氛一片热闹浓烈。

　　随着预赛最后一轮越来越临近，每个人都是期待无比。最后一轮的票价早已被炒上天，谁都想亲眼目睹这百年难得一见的大型盛事，见证1000个正赛名额的确定。

　　华维，曾刃，林战等人无不埋头苦练。

　　强如他们，亦不敢大意。

　　能闯入预赛最后一轮，没有一个是弱者。

　　在这种实打实的较量中，单靠运气，是走不了那么远的。

　　……

　　千山区，龙象宗。

　　“你说的是真的，爹？”余云龙讶道。

　　“千真万确。”余丞淡然笑道，“你的对手林风，正苦修‘炼器之道’，丝毫未有半分备战的意思。”

　　啪！紧握双拳，余云龙眼中闪过一分怒意，额头上青筋暴露。

　　“这小子，未免太瞧不起人！”余云龙双瞳寒光四射。

　　“何须动怒，这样岂不是更好？”余丞淡然道，“他若真瞧不起你，说明他自大轻敌，犯了比武大忌，到时在武斗场上……”余丞嘴角淡然一划，“你便能发挥最强实力，一举击败他！”

　　余云龙目光深然，点了点头。

　　确实，一切都靠实力说话。

　　微然一笑，余丞道，“但依我看，还有种可能他是准备放弃这最后一场预赛。”

　　“放弃？”余云龙愕然道，“不会吧。”

　　“我也只是猜的。”余丞徐徐道，“毕竟这么做的不止他一个，其它不说，就说云龙你朝思暮想的那‘林羽墨’吧，对上绮罗仙教的圣女‘橘如梦’，亦是完全放弃，和林风一样此刻正琢磨着‘炼器之道’。”

　　余云龙颇感讶然，“羽墨她也放弃？”

　　“无论哪个可能。”余丞淡然道，“这消息对云龙你而言，都是再好不过。”

　　“你要做的，就是在这有限时间里，最大限度的增强实力。”余丞望向余云龙，徐徐道，“预赛对你来说只不过是热身而已，真正的挑战，正赛才刚刚开始。这一次朱雀挑战赛有大机遇，云龙你万万不可错过。”

　　余云龙目光灼烈，信心十足，“放心吧，爹，我不会让你失望。”

　　“这一次，我会让那林风输的要多惨，有多惨！”余云龙嘴角划起，自信道，“我要让羽墨知道，只有我余云龙，才是她的真命天子！那林风，不知所谓。”

　　……

　　林氏一族。

　　确实，正如余丞所调查的，林风正在潜修‘炼器之道’。

　　星苍瞳和星穹瞳，都已到达第三层，自我状态之下，实力已是完全稳固。加上堪比星域级巅峰的身体素质，对林风来说，预赛第四轮根本不足以道，甚至连对手是谁……

　　林风都没兴趣知道。

　　有区别么？

　　“果然是小怪物。”林臻一副无语的眼神，喃道，“竟然只花了一个月，便完成地阶炼器师的控火掌握，而且……”

　　“还是双手控火，完美！？”

　　望着前方的‘地阶控火空间’，林臻许久才是长出了口气。

　　人比人，当真气死人。他花了百年时间，才勉强达到单手控火‘熟练’，就算是如今名成功就的衍老，也花了数千年时间，才到达单手控火的‘亚完美’成绩。

　　完美成绩，衍老至今仍未能百分百达到。

　　但林风，仅仅只花了一个月。

　　而且，还是‘双手控火’。

　　难度，更胜一筹！

　　“过关了么，义父？”林风微然一笑。

　　一个月前那次决定，义父只提出这一个要求，完成地阶炼器师的‘控火空间’测验。正如当日炼器师学徒的‘控火空间’测验一样，对炼器师来说，‘控火’是基础中的基础。

　　每一寸火焰，都有其特定的温度，密度，强度。

　　哪怕是一丝的偏差，都会影响炼器本身的成功与否，品质如何。

　　不同于学徒级炼器师的‘火档’，随着三度大幅度提升，变化每多一分，所需‘记忆’的火档便多一分。当日，在学徒级炼器师时，便有多达一百万种火档，如今，早已是数以亿计。

　　“你说呢？”林臻无语的指着测试屏上的成绩，“倘若你真的能参加‘朱雀洲炼器师大赛’，恐怕……”

　　“单这基础测试，便能拿到相当高的分数。”

　　“甚至，已经破记录了。”

　　林臻心中，仍感深深震骇。

　　当日，他虽答应林风，教导他成为地阶炼器师，却没想过林风会这么‘容易’完成这基础测试。

　　更是如此‘完美’的交卷。

　　“释罗郡第一炼器世家的‘庞氏一族’，一直颇为得意，出了个号称‘妖孽天才’的庞焰。”林臻哑然失笑，心忖道，“倘若他们见到林风，恐怕吓的下巴都会掉下来。庞焰？和林风相比，他不过只是个刚学会走路的孩童而已。”

　　大开眼界！

　　林臻此刻，早已收起对林风的评价。

　　对这样的‘怪物’，什么样的评价，都远远不为过。

　　不过……

　　“还剩一个月，不知来不来得及。”林臻眉头微微皱起。

　　原本只是想断了林风这‘不切实际’的念头，并未真正想过是否赶得及参加‘朱雀洲炼器师大赛’。

　　但如今，反而是他怦然心动。

　　“若林风真能参赛，别说一鸣惊人，到时……”

　　“创造奇迹也未尝不是没可能。”

　　林臻神色凝然，点了点头。

　　“怎么了，义父？”林风笑道，“你难道不会炼制地阶星宝？”

　　“什么？”林臻瞪大眼睛，“我不会炼制地阶星宝？！”卷起袖子，林臻竖起大拇指，指向自己，“开玩笑，我可是族中炼器综合能力排第三，不对，现在排第二的炼器师！”

　　“敢小瞧你义父，给我好好看着！”林臻大声嚷道。

　　……

　　地阶一重星宝，卷帘梭。

　　林臻确实并非吹牛，炼器和实力一样，一出手便知有没有。

　　“哗！”林风双眸顿时璨亮。

　　在林臻开始炼器的刹那，便开启自我状态！

　　星苍瞳，星穹瞳，第三层！

　　自我状态之下，两者无不发挥出远超出一档眼瞳的实力，直接增幅到顶级眼瞳。而且，随着两者相辅相成，能力最大限度的强化。星苍瞳远本的能力，是领悟；星穹瞳，原本的能力，是模拟。

　　然如今，两者相结合，并非领悟，更非模拟，而是完完全全的——

　　复制！

　　一模一样，毫无瑕疵的复制！

　　“哗！”林风深刻的领悟，脑海中，义父的动作仿佛慢动作般回放着，每一个细微的变化，每一次火焰的变动，每一个手势、动作、时间差等等，都是深刻的感悟，记忆着。

　　在自己另一侧脑海中，更是百分百模拟着。

　　仿佛左右对称的画面，好似一面镜子，复制着义父每一个动作变化。

　　这是最纯正的‘复制’！

　　状态，极佳。

　　“原来是这样炼制的。”

　　“火档的变化，手势的改变，还有这……”

　　“嗯，要在这里展开融合，塑形的时间，方位是这样。”

　　林风心中轻道，完全进入自我状态。一边复制，一边记忆，一边感悟。与星主级时人阶炼器不同，在星域级中，要炼制出‘地阶星宝’，必须要深刻领悟星座之道。

　　单纯凭借着‘模拟’，做不到。

　　但复制，却不同。

　　就好似习练武技，此刻在自己脑海中一遍一遍的模拟。以枪形悟枪意，而非枪意悟枪形，原本顺势而走的道路，如今反其道而行，从逆而推，以不停‘复制炼制’，感悟星座之道。

　　倘若只是单纯模拟，想要感悟星座之道，希望几乎为零。

　　因为哪怕只是一点的偏差，都足以影响结果。

　　但复制，却不同。

　　就好似镜子般，完全反映。

　　最重要的是，自己并不需要自己亲手炼制，这一点很关键。有时候，心到了，力却不到；但脑海中的复制却不具备这样情况，心到了，就能百分百复制，而且速度极快。

　　原本炼制需要半个时辰，一个时辰，但在脑海中，仅仅只是那么刹那的时间。

　　每一个刹那，便已是炼制成一个‘卷帘梭’。

　　感悟一次星座之道！

　　而此时——

　　林臻，到达炼制的最后阶段。

　　“蓬！”器象的出现，轮廓清晰，一览无遗。

　　意味着林臻此次炼制，最后的品阶为‘上等’，算不得好，但也绝不算差，因为地阶的星宝，炼制远比人阶难的多。林臻亦是满意的点点头，能炼制出‘上等’的品阶，他显然发挥的极为出色。

　　一般炼制‘上等’的卷帘梭，他只有五成的成功率。

　　“怎么样，不错吧？”林臻得意的望向林风，沾沾自喜。

　　然此时林风却是陷入重重的领悟状态之中，双瞳精光璀璨，整个人仿佛陷入虚无，高深莫测。结合最后一步，此刻在林风脑海中，整个‘卷帘梭’的炼制已是完整的印刻而下。

　　心中的感应，无比清晰。

　　一次次的炼制，一次次的明悟，脑海之中一股清流仿佛在流窜着。

　　“是这个。”

　　“对，就是这样。”

　　朦胧中，林风霎时间感觉到了主星的存在。

　　感觉到了四重星，感觉到了星座之道的存在，就好似近在眼前，如一条潺潺河流。

　　“我懂了。”林风睁开眼睛，精光璀亮。


第三十章 怪物中的怪物

　　“义父，我要材料。”林风眼眸烁然。

　　脑海中，一遍又一遍的清晰浮现着义父炼制‘卷帘梭’的整个过程。每一个步骤，每一个动作、细节，就好似星空中那一颗颗星辰，有一条无形的线将它们连接在了一起，构成一副轮廓，宛如画卷。

　　浓郁的星座之道，深刻感受在心中，每一次炼制感悟，便是更清晰一分。

　　“诶？”林臻一怔，苦笑道，“林风你不会想靠着模仿炼制来感悟星座之道吧，这……”

　　“会不会太浪费？”

　　战斗之中，尤其是生死之战，最容易领悟和突破。

　　炼器师同理，星宝星器的星座之道，最容易掌握和感悟的，正是在炼器过程之中。

　　但，和战斗不同，炼器师的这般‘领悟’太耗费金钱。倘若只是试验人阶星宝还好说一点，但试验地阶星宝的炼制，光是材料费恐怕都是一个天文数字，就是富裕如林氏一族，也不舍得如此‘挥霍’。

　　“没关系，算我自己的，义父。”林风淡然一笑。

　　这点钱，自己并不太在乎。

　　更何况，如今对‘卷帘梭’的炼制自己基本上已是掌握。

　　万事俱备，只欠东风！

　　要想真正的掌握，必须亲手炼制方可。

　　炼制地阶星宝毕竟和人阶星宝不同，对‘星座之道’的掌握更深刻，更重要。需要不停试验，再试验，方才有把握。对眼下的自己而言，脑海中的复制感悟，效果已是不大，唯有亲自动手炼制，才最重要。

　　“呃……”林臻老脸一红，“义父不是这个意思。”

　　“我知道。”林风笑笑，知林臻一番好意，他并非一个小气之人。

　　而且作为炼器师，最看不得的，便是‘材料’的浪费，尤其是炼制地阶星宝，材料价值远超过人阶。

　　“好吧。”既然林风坚持，林臻也不便多劝。很快，便是取出几十套材料放在炼器台上，卷帘梭是他拿手炼制星宝之一，林臻自存着许多配套的炼制材料。这些平时罕见的珍稀金属矿物，但眼下却是相当充裕。

　　毕竟，林氏一族在释罗郡中，是响当当的炼器师家族。

　　富裕可想而知。

　　……

　　“呼，吸！～”林风站在炼器台上，悠长的深呼吸。

　　身体完全放松，闭着眼睛，脑海中不停回放着刚才的片段和画面。义父炼制‘卷帘梭’的过程一分不差的显示，脑袋中，好似有一面镜子挡在正中，另一侧的自己，正取代义父炼制着。

　　熟练的掌握！

　　这是心的完整体悟。

　　“是这个。”

　　“就是这个感觉。”

　　渐渐的，林风进入状态。

　　心之轻动，仿佛轻风拂面，怡然自得。

　　就在林臻好奇望着的时候，林风‘唰’的一下便是睁开双瞳。

　　眼中，剧烈光芒闪动，宛如一片浩瀚星空。星苍瞳和星穹瞳的相结合，直接进入自我状态，双手重生之火霎时间呼啸而起，带着深刻的印记，灼然的光芒，心中感应相当之浓烈。

　　“啪！”“啪！”一片片金属落入手中。

　　动作，简练快速，毫不拖泥带水，双眸闪烁的星光没有半点情绪波动。

　　此刻林风的心，平静的宛如一坛湖水。

　　“烀！～”火光狰狞。

　　重生之火包裹着‘焊金’，与‘汨罗石’相凝合，以独特的比例和方向煅烧，时间差控制的极为微妙。刹那之间，两者就好似被唤醒似的，进入一种‘水乳交融’状态，而此时林臻已是瞪大双眼。

　　他没看错吧？

　　如此难的开头，林风第一次……

　　便完美通过？

　　惊讶，仅仅只是刚刚开始。

　　“烀！”“烀！”伴随着炼制不断的进行，林臻早已惊骇的张大嘴巴，许久都未曾合上。林风完全进入炼制的状态，手起火落，每一个火档的控制完美无缺，每一个时间差，方向感，细节的掌握更是淋漓尽致。

　　最清晰的，是那独特的‘节奏’。

　　这，就是星座之道最重要的基础根源。

　　炼制，不可能没有一点偏差，但只要‘节奏’准确，星座之道便能完整的刻画，就如刻纹之阵一般。宛如岚云步，步法的快慢固然重要，但更重要的，是步法的‘节奏’。

　　炼器，同样如是。

　　“是这样。”

　　“感觉，非常好。”

　　林风心中轻咛，这种独特的韵律节奏，自己在脑海中早已模仿了无数次。

　　却没想到，第一次的炼制，便自我的进入这种奇妙状态。

　　感觉，相当的舒畅！

　　“怪，这怪物……”林臻喃喃而道，面色一片发懵。

　　看着林风，就好似看着他自己在炼器一样，每一个动作，每一个炼器的小细节，都是一模一样，不分轩轾。当看到林风那‘细小’的偏差炼制时，林臻不禁老脸一红。

　　这正是他刚才所犯的错误，却没想到在林风手中重现。

　　“太可怕了。”林臻直感心跳剧烈。

　　饶是他见多识广，也从未见过林风这样的炼器师，无与伦比。

　　只‘看’了一遍，就能如此完美的模拟出来！

　　开玩笑的吧？！

　　……

　　事实胜于雄辩。

　　若非亲眼没纛，林臻怎么都不敢相信。

　　但眼前，林风的炼制已然进入尾声，他若是告诉别人，有个人阶炼器师第一次炼制地阶星宝，竟能成功炼制……不对，是几乎‘完美’炼制，恐怕没人会相信吧？

　　再怎么天才的炼器师，第一次炼制总得‘试验’几遍。

　　每一种星宝，星器的炼制，节奏各不相同。就算‘悟通’星座之道，没个几十次几百次的炼制，又怎能完美掌握。

　　但林风，却是完全颠覆了林臻的观念。

　　倏然间——

　　“蓬！”剧烈炸鸣。

　　浓郁的器象，浮现在上空，林臻嘴角微抽，苦笑连连。

　　已经不用再猜测林风是否能炼制成功，单单是这‘器象’的浮现，便足以证明一切。若是未炼制成功，又怎会出现器象？长吁了口气，林臻倍感难以置信，望着林风就好似看着一个怪物。

　　不，是怪物中的怪物！

　　“林风你……也太吓人了点。”林臻良久才是憋出一句话来。

　　然而，林风却是置若罔闻。

　　双眸的璨亮，闪动着极致光芒。

　　脑海中，再复制出刚才整个炼制的过程，感应更加深刻。

　　“原来，这就是地阶星宝的炼制。”

　　“卷帘梭，唔……刚才的炼制，有好多地方可以改进。”

　　林风心中轻喃，进入深层的领悟之中。

　　此刻，心神完全集中在琢磨‘卷帘梭’的炼制之中，又怎听得见林臻在说什么？或许在林臻眼中，林风刚才的炼制‘完美无缺’，但那却是建立在一个前提上，而这前提是——

　　林臻本身的‘炼器’能力。

　　要知道，此次炼制出的卷帘梭，仅仅只是‘上等’品阶。

　　林风所炼制出的任意一个人阶星宝，起码都是‘顶级’品阶，而在自我状态下——

　　更能达到‘亚完美’品阶！

　　上等？

　　等于失败。

　　……

　　“在熔器时，方向应该再偏差半度，或许会好一些。”

　　“在‘冥金’碎石的过程中，火焰的强度应该再增一档，加快碎石过程。”

　　“狂暴玉的融合，缺乏一种‘调剂’，虽然效果仍在，但若是多那么一件‘中介物’，会好很多……”

　　林风神色凝然，心中不断喃喃自语。

　　第一次真刀实枪的炼制之后，心神已是完全进入‘卷帘梭’的领悟之中。

　　就好似开启了那道星辰的大门，进入其中而领悟。与之前站在门外‘模拟复制’的不同，眼下是真正开始学习，开始琢磨的过程。正所谓师傅领进门，林风如今便是如此，被林臻带入这道‘门’。

　　但真正能取得多少成果，归根到底，还是得靠自己。

　　“有很多地方，可以改善。”

　　“星座之道是固定的，但每个人的理解各不相同。”

　　“路，并不止一条。”

　　林风眼眸炯然，仔细琢磨着自己刚才的炼制过程。

　　去评价，去感悟。

　　“好小子，真是不得了。”林臻毕竟见多识广，又怎会不知林风如今在做什么。

　　目光闪动，林臻轻轻感叹，“啸天确实无愧为我林氏一族万年难得一见的奇才，不止自身天赋绝伦，儿子更青出于蓝而胜于蓝。倘若未来林风能接班，何愁我林氏一族大业不成？”

　　时间，一分一秒的过去。

　　林风陷入沉思，林臻也并不着急。

　　族中事务他早已全权交给林忠处理，眼下林风的事，显然更为重要的多。

　　他很想看一看，这个让他完全看不透的义子，到底有多神奇，能创造多少奇迹！在战力的层次上，在炼器师的层次上，林风给他的惊喜，已然有过太多太多，让他期待不已。

　　……

　　这一等，足足是一天一夜。

　　但，林臻的等待，却是相当的值得。

　　因为他，再一次看见了奇迹。

　　“咝！～”倒吸一口冷气，林臻望着林风第二次开始炼制‘卷帘梭’，心跳狂然。他炼制卷帘梭已有相当的年头，这件一重星宝绝对是他最拿手的炼制绝活之一，但眼下……

　　他真正见识到了，什么才叫‘炼器’！

　　无与伦比！

　　……


第三十一章 前无古人

　　烀！烀！～火焰蓬然。

　　节奏，依然是那个节奏。

　　但，更快，更迅猛，若说第一次的炼制是普通的行走，那么现在就是疾速的奔跑！

　　炼器的原则，炼制越快材料损耗越少，但无论对节奏的把握，对火焰的控制，还是对精确度的掌握，都是极大的负担。一子错，满盘皆负，对炼器师而言，首先求‘稳’，其次再是求‘快’。

　　但林风，此时既快又稳。

　　“足足一倍的增幅。”林臻瞪大着眼睛紧紧盯着，一丝不敢落下。

　　“不止。”观察了一阵，林臻更是心之惊然，林风将他的炼制完全改变。虽然每一次改变，都只是细节方面，但相加起来，这边改一点，那边改一点，已然是一种新的炼制手法。

　　而且……

　　“对，应该是这样。”

　　“这样炼制，更符合星座之道，更节省效率。”

　　“为什么我没想到？”

　　林臻惊喜无比，却是从林风的炼制中，他看懂了许多，收获许多。

　　原本，应该是他‘教’林风炼器，如今似乎……

　　反了个头？

　　但，谁会在乎呢？

　　对任何一个炼器师而言，能‘改进’自己的炼器技术，都是一笔相当大的‘财富’，更不用说如今林臻被改变的，不止一丁半点。从头到尾，林风几乎将他那些看不见的细节错处，完全‘纠正’。

　　林臻，受益良多！

　　……

　　“好厉害。”

　　“我还以为林风最厉害的是战斗实力……”

　　“原来不是。”

　　林臻哂然摇头，目光有点发怔，喃喃道，“他的炼器实力，比战斗实力更恐怖百倍！”作为一个炼器师，作为和林风最‘亲密’的几个人之一，林臻最有资格评判林风。

　　第一次炼制地阶星宝，便是完美复制，炼制成功。

　　而第二次炼制，更是改头换面，将原先的炼制完全推翻，精益求精！

　　不止如此！

　　“哗！”林臻瞪大眼睛，骇然的望着林风，不知不觉间炼器已进入尾声。然林风气息依然平静，没有半点情绪波动，丝毫未因为‘成功’的炼器而自满，又或是洋洋得意。

　　相比之下，林臻不禁老脸一红。

　　饶是他炼器如此多年，却不及一个后辈那么‘淡定’。

　　周围的气息凝聚异常，火焰的力量澎湃交加，伴随着惊人的火焰冲天而起，最后那一刹那，林臻屏住呼吸。耳边传来‘蓬’的重响声，眼前出现一道凤凰模样，器象清晰可见，每一处纹络，每一个细节尽落在眼前。

　　动人心弦！

　　这般星象，并非‘上等’品质的特征。

　　而是……

　　“不会吧？顶阶？！”林臻完全懵了。

　　怎么也没想过，林风第二次炼制，仅仅是第二次炼制地阶星宝，便炼制出了‘顶阶’品质。

　　这在炼器师的世界中，简直闻所未闻！

　　眨了眨眼睛，林臻仿佛生怕看错似的，然怎么看那器象都是再清晰不过。伴随着一道凤凰轻啼声，器象渐渐微弱而散，虚空中，悬浮着一个栩栩如生的‘卷帘梭’，洋溢着浓烈生命力量。

　　感觉，孑然不同！

　　“真的是‘顶级’品阶。”林臻轻喃，胸口不断起伏。

　　至今，仍感难以置信。

　　这对他而言，冲击太大！！

　　将虚空中的卷帘梭拿到手上，细细观摩，林臻倍感心之惊动。这不是人阶的星宝星器，而是实实在在的一重星宝，地阶范畴！要想炼制出‘顶级’品阶，远比人阶的炼器难百倍以上。

　　但，林风做到了。

　　而且，只是第二次炼制，便完美的做到。

　　不知道是否后无来者，但最起码，绝对是——

　　前无古人！

　　林臻倏地笑了起来，笑容中带着分哂然，摇了摇头。

　　想起一个月前，林风说的话，再想想当时的不以为然，顿感可笑至极。

　　两个月成为地阶炼器师？

　　林风，仅仅一个月便已是办到！

　　而且，不止成为地阶炼器师，更是一个出类拔萃的地阶炼器师！比起他有过之而无不及。而这对林风来说，仅仅只是个开端，并非结束。此时距离朱雀洲炼器师大赛还有一年时间，说不定……

　　“真的能闯入前十名，也未尝不可？”林臻自己也笑了起来。

　　想想，也觉得这想法太是荒谬。

　　但林风的炼器实力，却偏偏让他有这种感觉。

　　屡创奇迹！

　　不管怎么样，起码如今希望很大。

　　结果如何，试试才知！

　　“来，我们继续，林风！”林臻双目放亮，兴奋难耐。

　　虽说他是一族之长，但却也是个响当当的炼器师，尤其是在炼制星兵这个领域，更是整个家族能力最强的，犹胜林衍。对于炼器，林臻也有着一分特殊的偏好，毕竟，林氏一族一直来，都是传承炼器师一道。

　　“不了，族长。”林风微笑婉拒。

　　“啊？”林臻一怔，有点不明所以然。

　　望着成品的‘卷帘梭’，林风目光灼然，“我还有太多不足需要弥补。”

　　自己知自己事，虽说经过一天的领悟，自己终将‘卷帘梭’品阶提升一层，但相比起人阶的炼制，差距无疑很大。卷帘梭能提升至‘顶级’品阶，更多的是依靠自己的双瞳开启自我状态，以及重生之火的特性。

　　撇去这两样，自己仍无法将‘卷帘梭’提升至顶级品阶。

　　“这还叫有太多不足？”林臻瞪大眼睛，无语道。

　　炼制出顶级品阶的‘卷帘梭’，还说这种风凉话，让他这老脸往哪搁。

　　“专一而精。”林风微然一笑。

　　以自己如今的能力，比拼炼器的等阶，自然比不上那些高等级的炼器师。

　　炼制一重星宝自己还能负荷，但二重，三重，甚至四重，负担就会越来越大。毕竟，不管怎么样，自己如今还未是真正的星域级武者。在这方面既然居于劣势，自己倒不如退而求其次，将地阶炼器师的‘基础’打扎实。

　　代表作，一件足够。

　　“林风你的代表作，就是它？”林臻微微簇眉。

　　“不行么？”林风好奇道。

　　“这……”林臻顿了顿，语重心长道，“我知你意思，林风，然既是代表作，一般都会取炼器师发挥最好的一件作品。顶级品阶虽难炼制，但一般成名的炼器师，总会有实力超常发挥，炼制出顶级品阶的时候。”

　　“我知道。”林风微笑道。

　　这次参加的，是朱雀洲炼器师大赛，最基本的门槛便是‘地阶炼器师’。

　　换言之，一重星宝那是属于最‘差’的作品。

　　“你这样会很吃亏。”林臻轻叹道，“我知你炼器实力高超，可是……”

　　“义父你理解错了。”林风笑道，“我是准备取卷帘梭作为‘代表作’，但并非这个卷帘梭。”

　　“不是这个？”林臻不解道，“那是什么？”

　　林风淡然一笑，“顶级品阶的一重星宝，自然是差很多，但……倘若品质再提升一层又如何？”

　　林臻深吸了口气，骇然的望着林风，摇头道，“我说林风你还真敢想，完美品阶岂是那么容易炼制，就算是人阶的星宝，能炼制出完美品阶的，整个释罗郡都屈指可数，就是放眼朱雀洲都不多，更何况地阶星宝？”

　　林风眼眸炯亮，微笑道，“就因为稀少，所以才足够份量。”

　　以质而弥补！

　　既然在星宝的重次上，自己占不得上风。

　　那便另辟捷径！

　　林臻望着林风，眼中尽是疑惑，“你有把握？”

　　并未答话，林风只是手中轻光一闪，取出一件星宝抛至林臻，后者疑惑的接过，目光望去，顿时间呆愕宛如化石。

　　琉璃之心！

　　这是一件完美无暇的星宝，光芒闪动，充满着浓浓活力。闪耀的光辉找不出半分瑕疵，怡然天成仿佛艺术品般。在琉璃之心上，更烙印着一头‘火凤凰’，栩栩如生。

　　“完美品质？！”林臻瞬间便是判断，惊呆异常。

　　“不对，完美品质不应该有这‘火凤凰’的烙印才是。”林臻眉头顿时皱起，望向林风。

　　林风微然一笑，自是清楚。

　　这‘火凤凰’烙印，就好似自己的‘签名’一样。

　　事实上，这并非完美品质，自己将它定名为‘亚完美’品质，临界于完美与顶阶品质的中间，因为它的品质提升，主要靠的是——

　　重生之火！

　　最完美的炼器火焰。

　　“这是我的炼器师‘签名’。”林风随意应道，并未解释太多。

　　一时三刻间也解释不清楚，更何况，自己所知也并不是真的那么肯定。

　　林臻恍然点头，轻抚那火凤凰，眼眸绽光，“好有魄力的‘签名’，这确实是完美品质无疑，但……”抿了抿唇，林臻望向林风，正色道，“完美品质唯有在最好的状态，最超常发挥才能达到，需要很大程度的运气，可如今只剩一个月时间……”

　　林臻的话未说完，林风手中光芒尽闪。

　　一个又一个的琉璃之心，闪耀悬浮在空中，一模一样！

　　每一个，都是玲珑剔透活力浓郁，最瞩目的是那‘火凤凰’的签名，铮然入目。

　　数之不尽！

　　“我的妈呀！”林臻瞪大着眼睛，下巴都快掉下来。


第三十二章 深不见底

　　密密麻麻，足有几十个。

　　林臻完全被震惊了，作为一个地阶炼器师，林氏一族的族长，‘完美’品阶的星宝星器他见过不少。但，从未超过两个手掌，毕竟要炼制出‘完美’的品阶，绝大多数炼器师穷一生之力都难完成。

　　便是他自己，都没有一件完美品阶的代表作品。

　　但眼下……

　　骇然的看着这些一模一样的‘琉璃之心’，好似孪生兄弟般，林臻突然间感觉到世界仿佛有些崩塌。

　　开玩笑的吧？

　　完美品阶，也能批量炼制？

　　林风淡然而笑，并未解释太多。

　　这些亚完美品阶的‘琉璃之心’尚不是全部，若将自己所炼制的全部亚完美品阶取出，恐怕会将义父吓坏。不过就算是眼下这般，也已是足够震骇，目的已然达到。

　　“一个月。”林风望向林臻，目光炯然，“一个月时间，我有五成把握将‘卷帘梭’的品阶……”

　　“再提升一层！”

　　声音并不重，但却落地有声，铿锵入耳。

　　林臻懵然的望着林风，再望着这成片的‘琉璃之心’，这一刻，就算林风说什么他都能相信。

　　不管他再怎么看高林风，仍是‘低估’了他。从战斗实力，到临场反应，再到炼器师能力，每一样，林风都给了他十足惊喜，就好像一坛深不见底的湖水，让人心之震然。

　　“我们林氏一族，出了一个了不得的怪物啊。”林臻长呼出一口气。

　　……

　　再没有任何顾忌，这一次林臻心服口服。

　　全力支持林风参加朱雀洲炼器师大赛，这件事无论对他还是对家族来说，都是一次绝佳的机会！

　　或许，论‘经验’，论阅历，论炼器师能力，林风距离家族首席炼器师‘林衍’大师，仍有不少差距，甚至综合能力远不及其它几个地阶炼器师，但不同于其它炼器师的能力已是近乎挖掘完毕，林风的潜力……

　　简直无穷无尽！

　　……

　　……

　　一个月后。

　　“上一届，我们林氏一族三个参赛名额，分别是我，族长，还有林忠贤。”林衍轻抚长须，正然道，“这一届既然有了个空缺，我想做个提名，替上林忠贤的位置。”

　　周围众地阶炼器师互望一眼，窃窃私语。

　　家族总共只有八个地阶炼器师，如今因为内斗，少了林忠贤和林烮地两人，只剩六人，这其中包括族长林臻在内。族中事务固然是林臻在处理，但关于炼器师的一切事务，林衍却是一言九鼎，说话最具份量。

　　“衍老但说无妨。”

　　“是啊，衍老你想提名谁？”

　　……

　　众人随即开口，好奇不已。

　　啪！啪！林衍慈祥的一笑，拍了拍手，霎时间大门开启，缓缓步入一道靓丽的倩影。在这暮气沉沉的大厅中，就好似一朵鲜花盛开，将周围的气息都带的生机勃勃。

　　正是林羽墨！

　　“大家应该都认识了吧，小徒‘羽墨’。”林衍微笑道。

　　众人眼眸亮起，窃窃私语。

　　能让林衍带入这个‘炼器师会议’，显然，林羽墨她……

　　“大家猜的没错。”林衍并未卖关子，直截了当而道，“小徒羽墨已正式成为地阶炼器师，我想提名参赛的正是她。或许，在场任何一人论经验论能力，都比小徒羽墨强的多，但……”

　　“我觉得家族需要新鲜的血液，羽墨她极具潜力，该重点培养。”

　　林衍话落，众人讨论不停，顾忌极多。

　　话虽有理，但毕竟是朱雀洲炼器师大赛如此盛事，以林羽墨如今实力，基本上就是走个过场。

　　环望着众人，林衍目光炯然，淡淡道，“若大家实在不愿意的话，那我将自己这个名额让给小徒便是。”哂然一笑，林衍轻抚长须，“反正我这把老骨头也差不多到极限，少参加一届也无所谓。”

　　轰！～

　　一枚重磅炮弹！

　　刚讨论着的众人顿时面色大变。

　　“衍老爱说笑，我们怎么会不同意？”

　　“就是说，反正换我们参赛也不过打打酱油，拿不到什么名次。”

　　“我也觉得该让年轻人锻炼锻炼。”

　　……

　　众人连是附声，不敢造次。

　　倘若林衍不参赛，对家族的影响力极大。

　　除他之外，没有一个人有拿名次的把握，包括族长林臻在内。事实上，上一届比林臻综合能力更强的林忠贤，也同样没拿到名次，唯有林衍一人，独木撑住整个林氏一族。

　　姜，毕竟是老的辣！

　　林衍微微一笑，轻抚长须。

　　林羽墨美眸闪动，握了握拳，这次机会对她来说很重要。

　　而此时——

　　林臻起身，徐徐开口，“我也有一个动议。”

　　众人一片愕然的望着林臻，包括林衍和林羽墨在内，都是疑惑重重。

　　“放心，我并未有否决衍老的意思，相反我很支持。”林臻望向林衍和林羽墨，笑道，“家族的未来，毕竟还是要靠那些年轻人，我们这些老骨头打拼了那么久也是时候该歇一歇了，我决定将我的参赛名额让出。”

　　哗！～又是一阵喧哗之声。

　　众人眉头不禁皱了起来，如今林臻在家族中综合炼器实力仅次于林衍。

　　他这一退出，岂非将全部筹码压在林衍一人身上？

　　太冒险！

　　“族长，你退出谁顶上？”

　　“是啊，家族的地阶炼器师，如今就我们几个。”

　　……

　　众人一脸困惑，却是看来看去只有那几副老面孔。

　　他们，怎么都算不上是‘年轻人’吧？更何况，以他们的炼器实力，在释罗郡中还行，但参赛？

　　那只是个笑话。

　　“不止我们六个。”林臻笑着摇了摇头，倏地望向林羽墨，歉意笑道，“应该是不止我们七个。有人离开，自有人补上，这世界不是说少了谁会不行，新晋的地阶炼器师，除羽墨外还有一人。”

　　“谁？”“是谁哦？”众人面面相觑，疑问重重。

　　包括林衍和林羽墨在内，都是好奇无比。

　　众人目光汇聚，林臻淡然一笑，徐徐开口，“我的义子——”

　　“林风！”

　　一片寂静。

　　霎时间，轰然声四起。

　　便是林羽墨也感惊然不已，林衍更是双眸精光轻璨，直望着林臻。

　　“族长，培养后辈是重要，但一下子让出两个名额，会不会代价太大？”

　　“是啊，家族如今刚受内战之乱，元气大伤，急需振作，此次朱雀洲炼器师大赛，恰是正名之时。”

　　“族长三思，我觉得后辈的培养并不急在一时，一个一个培养比较好。”

　　……

　　众人苦口婆心的劝道。

　　但林臻却是神色平静，淡然一笑，“大家有顾虑很正常，但我想告诉大家的是，我并非为培养新人才将‘名额’让出。”众人一片怔然，却是不解林臻此言是何意思。

　　唯有林衍，双眸精光璨亮，紧盯着林臻。

　　“我要告诉你们的是……”林臻顿了一顿，目光环视众人，字字铿锵，“林风的炼器实力，比我有过之而无不及！我将名额让给他，纯粹是建立在家族利益的前提之上！”

　　轰！～

　　震骇人心的消息。

　　众人无不是面色惊然，心动异常。

　　远比刚才林衍所言更要轰动，不，轰动的许多！

　　开玩笑吧？

　　林风，炼器师实力更胜林臻？

　　“我知大家会有疑惑。”林臻淡笑道，手中霎时间光芒一闪，一个小型的能量器物顿时出现，林臻目光炯然，“所以我带来了‘证据’，应该说是林风的‘代表作’，也是此次作为家族推荐呈上炼器师联盟的。”

　　话音落下，林臻便是开启视频映射。

　　霎时间——

　　“哗！”光线聚焦，形成一片璨亮光幕。

　　光幕上，一个人影霎时间闪现，最熟悉的莫过于林羽墨，轻掩着小嘴，林羽墨美眸晶光闪亮。那是炼器台，熟悉的场景，还有她心中唯一的牵绊，此时林风瞬时睁开眼睛，手中火光顿起。

　　一出手，便知高下！

　　“丝！～”众人倒抽一口气。

　　只是第一个动作，便已让的这些地阶炼器师自愧不如。

　　连续十次火档的瞬间变化，速度、偏差、细节、手势，无不在精密控制之中。这等细腻的技巧，别说他们，就是炼器实力强如林衍，看了都直叫一个‘好’字！

　　林臻微然一笑。

　　这段视频映射，他昨天才刚刚拿到。

　　刚看到时，他同样和众人是一模一样的表情。

　　正所谓事隔三日刮目相看，林风时隔一个月，已然是天翻地覆的变化！整个炼制‘卷帘梭’的过程，一气呵成，没有一个多余的细节和无谓的动作，被精减到了极限。

　　每一件材料，都是最完整的利用，一丝一毫都未浪费。

　　炼制的过程好似一套武技般连绵不断，节奏清晰自如，让人甚至连呼吸的时间都没有。

　　“烀！”“烀！～”火光璘亮，众人瞪大双眼，屏住呼吸。

　　便是林衍亦是目不转睛，紧盯着视频映射中那黑色身影，此时正是大显身手，化腐朽为神奇。看着他炼器，就好似看着一个星座之道的衍化，那铮然的火焰爆发出强有力的力量。每一次的煅烧，每一次的融合，都是那么天衣无缝。

　　时间，一分一秒的过去。

　　视频映射，亦是渐渐到达末端。

　　林风的炼制，伴随着一记震惊人心的暴鸣声，将众人拉回现实。

　　而此时——

　　望着那惊人的星象，所有人都是震呆。

　　包括林衍。


第三十三章 凤凰之火

　　蓬！火焰的炸裂，充斥着欢悦和灵动。

　　仿佛，这并非在炼制星宝，而是一种蜕变，一种生命的新生和渴望。

　　“翱～～”一头巨大的火凤凰，展翅飞翔，活龙活现。

　　嘹亮的啼鸣之声，伴随着凤凰展翅，充斥着一种浓郁的生命活力。

　　那是彷如天成的星象，极致的美感，所有一切好像都活了过来似的。凤凰的双眸闪耀着灵智光芒，卷帘梭的色彩光泽璘亮通透，富有生机的金属弹性，任何一处细节都是清晰可见。

　　动人心弦！

　　“完，完美品阶？”

　　“不会吧……”

　　“天哪，我没眼花吧！”

　　……

　　在场，都是地阶炼器师，见多识广之辈。

　　虽未亲眼目睹那‘卷帘梭’，但单单是星象便足以说明这一切。上等品质和顶级品质的星象不同，而顶级品质与完美品质的星象，同样有大不同，清晰度，活跃度，生命力，差别都是极大。

　　每一个人，都被眼前的画面所窒息。

　　包括林衍在内。

　　胸口急剧的起伏，林衍不敢置信的望着眼前这一切，那是活生生的‘完美品阶’炼制过程，是每一个炼器师都梦想达到的境界。就在眼前，一个年仅二十多岁的青年，就这么‘轻松’的做到。

　　而且是地阶星宝！

　　完美品阶的地阶星宝，层次和人阶星宝完全不同。

　　无论是难度还是价值，都相差悬殊。

　　“林大哥……”林羽墨美眸闪亮着极致光芒，轻掩小嘴，心中充满着惊喜和欢悦，更带着一丝丝甜蜜与自豪。林臻更是双手交叉于胸前，抬着头倍有面子。

　　林风，那是他的义子！～

　　这段视频映射，他看了不下几十遍，每看一遍便有一次新的体悟。

　　完美品阶，意味什么？

　　意味着林风对‘卷帘梭’的炼制，已是近乎达到了极致的境界。他的炼制，就是星座之道的演化，就好似一个武学大师，示范着一套武技如何施展，宛如教科书般，没有瑕疵。

　　不说模仿林风炼制，单单是一些材料的应用，技巧的掌握，便足够他学的了。

　　林臻有信心，按照视频映射中林风的炼制手段学习，他能将‘卷帘梭’的炼制，提升至‘顶级’品阶！

　　相当不得了。

　　“大家，还有疑问么？”林臻洒然而笑，问道。

　　众人一片闷声不语，却是目光无不停顿在这段视频映射，眼眸璨亮。

　　一个个都是地阶炼器师，看到这段完美品阶炼制的视频映射，就好似一群武痴看见绝世武学。此时此刻，谁还会在乎林臻说什么？至于林风替代林臻出赛，那本就是应该的。

　　武学之道，无先来后到之分，只有强弱之别。

　　炼器师之道，同样如此。

　　……

　　修炼室内。

　　“呼，吸！～”林风沉浸在修炼之中。

　　卷帘梭的炼制告一段落，不多不少，刚好在一个月期满之前完成最后炼制。

　　在最后一刻能炼制出‘亚完美’品阶，归功于重生之火的进阶。以战而突破，对重生之火来说，最容易突破的条件正是‘炼器’的过程。对重生之火的操控，完美利用，精细至极致。

　　三重星技，悟通！

　　此时此刻，林风重生之火的层次，终于追上吞噬之火。

　　两者，再一次站在了同一层面之上。

　　“此刻，若是融合又会怎样？”林风眼眸闪动，好奇无比。

　　重生之火与吞噬之火的融合，其实和星苍瞳与星穹瞳很是相像，必须要在同一个层面之上。简而言之，就是两者的阶层必须一样，就好似门当户对，才能完成融合。

　　之前，两者没有任何共同之处。

　　每一次融合，都以磁爆收场，伤及伤人。

　　但如今……

　　“同为三重星技，拥有共同星座之力，这就是它们的共通之处。”林风睁开双眼，精光闪动。

　　正如星苍瞳和星穹瞳的融合一样，但凡‘融合’必须要有一个支点，一个契合点。之前，吞噬之火与重生之火无法融合，是因为自己实力不够，未到星主级，未感悟星技重次，未有‘星力’的诞生。

　　但如今，不一样了。

　　“试试。”林风心之轻动。

　　霎时间，左右双手同时冉起强大火焰，气息共鸣。

　　一簇火焰生机澎湃，而另一处火焰，狰狞犀利。

　　“吁！～”林风长呼出口气，闭上眼，静心的感受着两簇火焰的律动，就仿佛自己的脉搏跳动一般。以星力为源，使两者建立起了一条桥梁，而且是最关键的桥梁！

　　“滋！滋！～”两簇火焰慢慢靠拢。

　　两极能量，发生剧烈触碰，林风紧咬牙关，感到有些力不从心。

　　但……

　　比起之前，却进步许多！

　　起码，有融合的迹象。

　　“啪！”火焰发出轻裂暴鸣之声，林风眉头一簇，霎时间星力狂涌，紧咬牙关。额头上滴落下几滴冷汗，林风双眸精亮，不愿放弃，猛然一喝，强行使两簇火焰相融合，就好似将两股能量硬塞而入。

　　蓬！！剧烈炸鸣。

　　林风‘噗’的吐出一口鲜血，撞上后边金属壁。

　　跌坐在地上，林风用手背抹去嘴角血渍，面色略显苍白，胸口不断起伏，气喘吁吁。

　　“是这种感觉没错，但我有点太急于求成。”

　　“关键还在于‘星力’的操控，必须抓住两簇火焰之间的那个‘支点’，多一分，不行，少一分，同样不行！”

　　“再来！”

　　林风目光炯然，再是起身。

　　信心依然！

　　自己，已是感觉到了‘诀窍’所在，就好似领悟了其中奥秘。

　　如今所需的，仅仅只是试验！

　　不断试验。

　　……

　　一次又一次的失败，但一次又一次继续试验！

　　黑色的衣衫，染满鲜血，每一次爆破都会带来一点伤势，累积下来却也不能小看。但一分付出一分收获，对林风而言就是……在这短短几个时辰中，掌握了不少诀窍。

　　“可惜，火焰操控还是差一点。”

　　“或许，届时突破星域级后，操控会更强。”

　　“起码现在，已是勉强能将两者融合，虽然威力并不一定强的过单体，但却是个好的开头。”

　　林风目光灼然，心中明白。

　　一个，就好像星主级巅峰，虽然自己依然可以吸收星力而提升，但效果不是很大。而两者的融合，就好似进入星域级境界，进入一个新的修炼体系，前方的道路宽阔无边，有无限提升可能。

　　“对了。”林风猛的一拍手，双眸一炯。

　　“我怎么忘记使用‘自我状态’？”

　　“以自我状态下施展，操控岂非更简易许多，说不定……”

　　心之轻动，林风微感兴奋。

　　一心二用对自己而言，并非难事。

　　维持‘自我状态’，自己依然能够分心将吞噬之火和重生之火相融合，毕竟刚才自己已试验过许多次。对于融合的步骤、细节，都是清楚掌握，完全可以一试。

　　“来！”林风双瞳绽放璨亮光芒。

　　霎时间，星苍瞳和星穹瞳的璨光，彼此交相辉映。

　　就好似星空中两颗星辰，建立一种共鸣感觉，相互的触碰，霎时双瞳完全变化。

　　自我状态，第三层！

　　“起！”林风眼眸一亮。

　　瞬时，重生之火与吞噬之火冉起。

　　几乎在同时，林风咬牙一喝，星力爆棚，将两种火焰完美相交和。自我状态之下，无论感应还是操控，都在极佳的状态，身体的每一个‘零件’都是清晰掌握，每一分星力操控都是完美无缺。

　　两种极致的火焰，伴随着同一种星力牵引，慢慢相融合。

　　“是这样。”

　　“对，就是这样！”

　　林风心之惊喜，深刻感应着两者相结合。

　　胸前的血渍仍历历在目，一次次的失败，换来此次成功的契机。

　　“合！”林风眼眸倏地绽亮。

　　在星力涌动之下，两种火焰顿时间交错。

　　暴戾中带着浓浓生机，重生之火的光芒耀眼璨亮，将吞噬之火包裹融合。火元素疯狂凝聚，两种火焰间，有着共同的星力牵引，在自我状态下控制中，完美无缺的燃烧着。

　　“好强！”

　　“好强大的感觉。”

　　林风心之震动，眼眸极致闪亮。

　　这种感觉很是相似，就仿佛星苍瞳和星穹瞳的结合一样，发挥出一加一远大于二的效果。

　　不止是增强个体，更将整体都强化至一个新的层次！

　　“新的火焰！”林风目光璘亮，惊喜无比。

　　“便称它为‘凤凰之火’吧。”

　　林风淡然一笑，心情极佳。

　　新生的‘凤凰之火’，威力远胜吞噬之火和重生之火。

　　这是究极的火焰，远超星技的强大。

　　“不过，只能融合一点。”

　　“融合的越多，威力越强，但却需要更强的操控力。”

　　“路途漫漫，还只是刚开始。”

　　林风点了点头。

　　心中清楚，这远非最强的‘凤凰之火’。

　　但……

　　“咳。”林风咳嗽了一声，苦笑不已。

　　却是眼下平静下来，才发现自己受伤似乎不轻。

　　倏然间——

　　“糟！”林风瞪大眼睛，“我把第四轮预赛给忘了。”

　　……


第三十四章 忘的一干二净

　　忘的一干二净！

　　林风苦笑连连，却是看着如今自己这副‘窘’样，颇感几分无奈。

　　之前自己还记着有这么回事，但随着融合凤凰之火，修炼兴起却是完全置之脑后，压根忘了有这么一回事。打开星晶表，林风望着上方显示的时间，长舒一口气。

　　“还好，还有一盏茶时间才开始。”林风心道。

　　自己虽是编号‘881’，但第三轮的对手‘白起’，编号却是‘1’。

　　所以自己战胜了白起，顺位就延续，无论是第三轮预赛还是第四轮预赛，都是第一个出场。虽说如今朱雀挑战赛对自己而言，意义已是不大，但若是不战而败未免太憋屈。

　　摇摇头，璨亮的双眸随即黯淡下来，林风心境平静。

　　揉了揉受伤有点严重的胸口，皮开肉绽，血肉模糊，林风嘴角微咧，感到肌肉拉扯有点疼痛。

　　但起码，实力并未丧失。

　　“还能战斗。”林风目光闪动。

　　此时，凤凰之血已是在开始发挥作用，但因吞噬之火造成的伤害，并不是那么容易复原。

　　……

　　“林风你……没事吧？！”林臻瞪大眼睛。

　　望着眼前的‘血人’，却是难和一天前神采飞扬的林风联系在一起。

　　这怎么回事？

　　修炼能修炼成这副模样？

　　“一点小伤，没什么。”林风笑了笑，面色微显苍白。

　　以自己凤凰之血的恢复力，大概两、三天便能恢复如初，至于预赛……却是来不及恢复。

　　“这还叫小伤？”林臻有点发懵，望着林风不敢置信的摇了摇头，喃道，“我的天哪，你到底做了什么，把自己搞成这副样子？难道……”林臻目光发直，惊声道，“被人偷袭？”

　　“不对啊，你应该没离开过修炼室才是。”林臻越想越是一头雾水。

　　“别猜了义父，是我修炼时不小心弄伤的。”林风虚弱的一笑，身体虽是疼痛，但还好不像星苍瞳和星穹瞳的损耗那样，活动了下手臂，动了动筋骨，林风点头道，“还行，差不多能发挥五成左右实力。”

　　“五成？”林臻楞道，“你可知这一轮你的对手是谁？”

　　林臻显然不知，林风那日在洪毅帮内大杀四方的画面。能从洪定和洪武手中逃脱，五成实力？

　　已经相当不得了。

　　“不说了义父，我赶时间。”林风指了指星晶表。

　　言罢，不待林臻反应过来，便已如疾风般瞬时消失，留下一脸纳闷的林臻，却是哭笑不得。

　　这到底算是哪门子事？

　　……

　　……

　　十号武斗场。

　　人满为患，预赛已是进入最后一轮。

　　十个武斗场，每个武斗场将决出一百个名额，总计一千个晋级名额，代表释罗郡新生代的力量，进入朱雀挑战赛正赛。前三轮轮空的星域级三阶武者，这一轮纷纷上场，争夺最后的席位。

　　摩拳擦掌，休息室内，气氛令人窒息。

　　一步天堂一步地狱，预赛的第四轮最为重要。

　　在这里跌倒，意味着失去一切，前三轮的努力都是白费。

　　预赛，第一轮失败和第三轮失败，并没什么不同。没有人会在乎失败者，所有的欢呼和荣耀，都归属那一千个晋级武者，代表着整个释罗郡未来的力量。如今释罗郡的九大巨头，十大强者，绝大多数都进入过朱雀挑战赛正赛。

　　这，是一个武者的荣耀和机遇！

　　更事关家族和宗门，各自势力的名声！

　　……

　　“真慢。”余云龙背负双手，眉头微皱。

　　“难道真如爹所言，那林风准备弃权？”余云龙沉声而哼，感到分不屑。这种不战而胜固然爽，但却有种胜之不武的感觉，他最希望的是能在所有人面前，以绝对实力击败林风！

　　他，要证明给每一个人看，他，余云龙，比林风要强！

　　强的多！

　　脑海中，浮现出那魂牵梦绕的身影，余云龙的眼中闪过一分嫉妒之色。作为千山区龙象宗掌门之子，作为释罗郡最具潜力的新星之一，余云龙傲骨天成，对自身条件，无论实力、家世，所有一切都极具自信。

　　但，他却偏偏输给了林风。

　　在‘女人’的争夺上，输的很彻底。

　　他，最想证明给林羽墨看，她的选择是错误的。

　　“林风，根本不外如是！”余云龙握了握拳，咬牙切齿。

　　一想起自己心爱的人儿，躺在另外一个男人怀里，余云龙便是心中拧痛。

　　爱意，往往和恨意仅是一线之差。

　　更何况，余云龙太自傲！彷如一头雄狮，充透着粼粼傲意，此次预赛所有参赛者中，余云龙未将任何一个武者放在眼里，星域级四阶，‘守御之道’到达三层顶级，经‘象坺玉’强化为第四层顶级。

　　可以说，傲视整个释罗郡预赛区。

　　林风？

　　算什么！

　　然，余云龙并不知道，曾经有一个武者，同是盾牌座，未以星器强化，守御之道强为至第四层顶级。但在林风面前，却彷如一个刚学会走路的婴孩般，没有半点反抗能力。

　　他的名字，叫做——

　　洪刎。

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　“这没胆的孬种。”余云龙沉呼了口气，渐渐失去耐心。

　　“咚！”此时，伴随着钟声敲响，余云龙眼中闪过一分鄙夷和不屑，“还以为这林风有多厉害，废物一个。还不是知道了我的实力，知难而退，也罢，算他识相。”

　　虽然没能亲手击败林风，但能让敌人不战而败，同样是一种实力的体现。

　　高昂着头颅，余云龙宛如一只骄傲的雄狮。

　　然正在这时——

　　“哗！”光门闪亮，所有人的目光都是聚集。

　　只见得一个浑身是血的人影霎时间出现，皮开肉绽，一看便知是新造成的伤口，气息极是虚弱。余云龙眉头紧拧，望着来人，眼中露出分寒光，咬了咬牙。

　　林风，来了！

　　他显然不知，林风的‘迟到’已经是出了名。

　　第一轮，第二轮，第三轮，哪一次不是最后关头才是赶到？

　　周围一片窃窃私语，无不评头论足。

　　确实，林风的造型太‘引人注目’，仿佛刚经历了一场生死厮杀般。

　　四目相对！

　　林风很快注意到了余云龙。

　　虽不知自己最后一轮的对手是谁，但唯独此人的目光，与周围其它人不同。敌意甚浓，那双目光望着自己，夹杂着各种复杂情绪，若说他不是自己对手，还会有谁？

　　“不好意思，有事耽搁了。”林风歉意一笑。

　　余云龙冷哼一声，双眸精光闪亮，不屑道，“伤成这副德行，还不如不来，我就是赢也不爽快。”

　　林风微然而笑，“小伤，并不碍事。”

　　余云龙目光冷然，“到时输了别拿这当借口。”

　　林风淡然一笑，并未再多言。

　　伴随着钟声第二次的敲响，霎时间宛如一道利箭，直冲入武斗场中。余云龙背负着双手，双眸凛起一抹寒光，“来了更好，我要你在众人面前丢尽脸面，输的彻彻底底！”

　　咻！紧随林风，余云龙俯冲而下。

　　……

　　哗！～喧闹声四起。

　　伴随着林风和余云龙的涌入，爆发出雷霆般的呼喊声。

　　意味着，预赛第四轮，正式打响！

　　但……

　　“看！”

　　“怎么回事？”

　　“不会吧，怎么会这样？”

　　众人一片讶然之声，见到‘光屏’中那满身鲜血，浑身是伤的林风，喧闹的声音顿时变成错愕之声。武斗场内，一个又一个巨大的光屏竖立，配备着最先进，最齐全的设备，故而林风的‘伤’完全被放大在眼前。

　　开玩笑吧？

　　伤的那么重比赛？

　　“妈的，完蛋，我怎么会压注在林风身上！”

　　“哈哈，这次赢定了，虽是落井下石，但我喜欢，老子这次赚大了！”

　　“不会吧，这林风在搞什么东西！”

　　……

　　一片嘈杂之声，此时大多数人都是立刻做着同一件事。

　　压注！

　　疯狂压注在余云龙身上，原本本就是偏向余云龙的赔率，如今更是完全一边倒。许多已是压注在林风身上的武者，一个个捶胸顿足，气的面色铁青，却是没想到会是这样结果。

　　原以为林风战胜了白起，是一匹大黑马，谁想到……

　　会发生这样的事！

　　……

　　而此时武斗场内，负责主持的裁判皱起眉头。

　　倘若预赛一轮接一轮没有‘歇息’的时间，林风受这般重伤还情有可原，但三个月的间歇期，怎么会弄成这样？

　　未免有点太莫名其妙。

　　“你确定……要参赛？”负责主持的武者犹豫了一下，问道。

　　“对。”林风淡然一笑，面色微显苍白。

　　负责主持的武者心中轻叹，也不便多言，这本就不在他的职责范围之内，只是循例问一下而已。坐台上，华一刀亦是不解的看着林风，有点摸不着头脑，轻道，“这小家伙，还真是能折腾。”

　　余云龙冷笑一声，目光冰冷，“自作孽，林风，到时别怪我下手太重，放心，起码我会留你一命。”

　　虚弱一笑，林风对着余云龙点了点头。

　　“双方武者，后退！”负责主持的裁判挥手而喝。

　　霎时，林风和余云龙往后一跃，分开距离，踏然站定。

　　“比赛，正式开始！”

　　……


第三十五章 域的掌控

　　决定性的最后一战！

　　伴随着沉重的钟声轰然响起，在瞬时间点燃整个武斗场。

　　所有人都是歇斯底里的呐喊着，亢奋着挥舞手臂，双目直盯着武斗场。震耳欲聋的呼喊声，仿佛要将天都震下来，每个人的脸上充斥着激动和兴奋，挥臂狂舞！

　　余云龙自信的一笑，依然背负双手。

　　对他而言，林风不过是个棋子，供他踩踏，成全的棋子。

　　要赢，他就要赢的畅快淋漓，方能显出他的实力强大，完全压过林风一筹，而不是靠着林风受伤才赢下。

　　“守御之道。”余云龙淡喝，气定神闲。星域级的能力爆发而出，将‘守御之力’发挥极致，以星器‘象坺玉’强化为第四层顶级，身体就好似坚不可破的堡垒，星力光芒浓郁至极。

　　“不就是靠着特殊眼瞳，到达第三层的空间之道才赢的白起？”

　　“在我这里，我看你还有多少能耐。”

　　一层之差，天渊之别。

　　余云龙的自信，并非没有根据。

　　事实上正如所调查的那般，林风的双瞳，都仅仅只在第三层而已。

　　但，他们又怎会知道，第三轮时的林风……

　　伤的比现在更重！

　　“嗖！”林风宛如一道利箭穿出。

　　不需要吹嘘卖弄自己，更不需要拿伤势作借口。

　　唯有实力，才是一面最真实的镜子！

　　“百连烽火弹！”林风疾驰中，双手星力完全爆发。一手重生之火，一手吞噬之火，左右双手以孑然不同的火焰，在刹那间爆发出可怕至极的力量，将一心两用发挥到极致。

　　“必须速战速决。”林风眼眸深亮。

　　自己的伤势，容不得太长时间的战斗，以免影响之后的恢复。

　　倘若因此留下后患，那未免太得不偿失。

　　嗖！嗖！嗖！

　　火球，完全爆发。

　　宛如流星火雨坠入，余云龙带着分淡淡的不屑，“雕虫小技。”

　　冷哼一声，余云龙双手霎时凝起光芒，沉喝，“星宝，沙之壁！”前方，浓郁的沙石凝成一面牢不可破的守护之壁，将余云龙牢牢守护在后，一颗颗火球的轰炸，落在‘沙之壁’上，气息疯狂爆裂，碎石漫天。

　　但，并无法破开防御。

　　“不过如此。”余云龙淡然而道。

　　然话音才刚落下，瞬间，余云龙便是面色大变。

　　蓬！！！剧烈的震鸣之声响彻耳鸣，仿佛连心都是震动。前方，沙之壁连连被轰炸，气息的接触竟是不敌，火焰完全爆裂开来。那以防御著称的星宝，竟被火焰压制，余云龙瞪大眼睛，怎么都想不明白是怎么回事。

　　明明，他的‘沙之壁’防御力更强大才是！

　　而且论星力气息，他更比林风远胜之，这普通的火球根本没可能压制他的星宝。

　　但，事实却摆在眼前。

　　此刻，沙之壁的防御急剧下降，很快——

　　濒临破碎。

　　磁爆！

　　余云龙，阅历始终未足。

　　林风目光炯然，闪动着一分精光璀璨。

　　自己虽未操控融合，但重生之火与吞噬之火的相交，却是水火不容。自我状态下，完美的操控，加上刚刚融合过‘凤凰之火’，对于吞噬之火与重生之火，自己比之前掌握的更透彻！

　　一前一后，百连烽火弹有着极为微妙的轰炸旋律节奏。

　　一颗颗的融合，发挥出匪夷所思的力量。

　　沙之壁？未免太小儿科。

　　威力尽射！

　　这最‘低等’的融合，同样能发挥出不俗威力。最重要的是，沙之壁就在磁爆最中央，承受最大的爆破力量，而且，磁爆远不止一个两个，数量足有几十个。

　　一起疯狂的轰炸，沙之壁……

　　焉能不破？

　　“给我破！”林风冷喝，霎时间连续六颗火球几乎在同时间到达，发挥出绽亮光芒。

　　宛如飞蛾扑火，却是绽放了光芒。

　　“轰！！！”可怕的磁爆威力，完全爆发。

　　沙之壁，就在所有观众目瞪口呆下，化作一片星光消失无影。

　　“噗！”余云龙口吐鲜血，闷哼一声，却是沙之壁的被毁去，牵动他的心神，受了点轻伤。面色一青一白，余云龙眼中闪过浓浓怒意，然那青白的面色，并非受伤所致，而是‘丢脸’所至。

　　在所有人面前，他吃了一个大亏！

　　而且，对手还只是一个重伤的武者，他简直是——

　　丢尽脸面。

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“可恶！”余云龙此时眼眸已是寒亮。

　　刚刚才开始第一次的交锋，却惨遭‘羞辱’，这让他如何忍得。

　　“是你逼我的，林风。”余云龙眼中闪过一道厉光，咬牙切齿，“别怪我心狠手辣。”

　　“刚才的羞辱，我要你百倍奉还！”

　　余云龙怒意沸腾，霎时化作浓浓战意，手中战刀顿时出现。

　　他，要动真功夫了！手中星光璀璨，余云龙的前方霎时凝成一面巨大的黄金盾牌，盾牌座强大的防御力尽显无遗。磁爆威力虽强，已然轰透沙之壁，但落在余云龙身前，却再无法跨越雷池一步！

　　而且……

　　“喝！”

　　“龙吼刀决！”余云龙战刀铮鸣，呼啸而至。

　　浓烈的星光，将刀决力量发挥极致，响彻的龙吟声更是凝聚强大刀意。

　　无论防御还是攻击，余云龙都拥有真凭实力！

　　一刀一盾，一攻一守，完美平衡。

　　想要赢他？

　　难！

　　……

　　“非常好！”

　　“就是这样！”

　　“太厉害了，不愧是龙象宗掌门之子！”

　　“一鼓作气，余云龙，干死那林风。妈的，害我输了好几场了。”

　　……

　　观众席上，爆发出雷霆般的响声。

　　刚开局时还被吓了一跳，却是林风的攻势极猛，完全将余云龙压制。

　　但眼下，终于翻转局面！随着余云龙那把战刀璘亮，与巨大的黄金盾牌交相呼应，宛如神兵天降，威武不可一世。配上那身华贵的星甲服饰，英俊的脸庞，余云龙瞬间俘虏了万千少女的芳心。

　　家世、实力、样貌，应有尽有。

　　余云龙，绝对是人中之龙。

　　相比林风，就好似一个天，一个地，完全不在一个层次。

　　观众席上所有人，此刻都站在余云龙这一边，为他呐喊助威，气氛一片火热。

　　看样子，似乎要趁势将重伤的林风直接杀死！

　　但……

　　一个刹那，空气便是凝聚。

　　“烀！”漫天的火焰，极烈蓬发，将整个空间都是笼罩。

　　林风如期而至，速度并不算快，似乎受了伤势的影响，更没有施展岚云步。

　　但，林风的出现就好似虚无踏空，宛如一副棋盘上，那最重要的一个支点！凌空出现，将整个棋局都是点亮，那仿佛是天，是最完美的一点，周围整个‘域’为之改变。

　　“好舒服的感觉。”

　　“这就是星域级强者所谓的‘域’么？”

　　“有种掌控一切的念头。”

　　林风眼眸绽亮，身体虽是受伤不轻，但感应却是从未有过的灵敏。

　　仿佛是因为那受伤的身体，特别敏锐的关系。

　　……

　　“这是‘域’？”华一刀站了起来，双眸璘亮，惊然无比。

　　怎么都没想到，星域级代表的‘域’，竟会出现在一个二十余岁的星主级武者身上。

　　匪夷所思！

　　“他怎么办到的？”

　　“好强的悟性，决大多数星域级武者，都掌握不了‘域’，没想区区一个星主级武者……”

　　“竟有此能力！”

　　华一刀惊叹无比，直是摇头。

　　而事实上，惊叹的又何止他一个，观众席上不乏许多阅历深厚，眼光毒辣的武者。

　　一眼，便是看穿林风的‘强’！

　　非比寻常。

　　“这，这怎么回事？！”余云龙面色一片惨白。

　　感觉异常的难受，身体好似被某种力量束缚住了似的，相当难受。

　　“他的空间之道，明明只是第三层而已！”

　　“为什么，为什么他能影响到我？！”

　　余云龙心中极感骇然，有点所料未及，不知所措。

　　他的‘守御之道’，那可是第四层！

　　但……

　　余云龙显然不知，此刻的林风，星苍瞳和星穹瞳的初步融合，自我状态已然到达——

　　第五层顶级！

　　差距，相当巨大。

　　“哗！”林风的双瞳交错，完全绽亮。

　　尽管身体受创极为严重，但自己的双瞳却是完好无缺。

　　状态，极佳！

　　“非常好！”林风对自身的实力发挥，相当满意。

　　不需要太强的身体发挥，域的存在，弥补所有一切。在自己的域之中，增强自身，减弱敌人，一增一减间彼此间的差距更大。最重要的是，这一刻，自己的气势完全盖过余云龙。

　　“轰！”紫晶枪，雷光闪动。

　　林风的强，将观众席上所有人都是震惊。

　　这就是战斗经验！

　　这，就是百战不殆的强大战意。

　　远非余云龙这般在温室里长大的花朵所能相比。

　　林风，经历了多少次生死磨练！

　　“焰动枪决，第三式。”林风目光炯然闪透。

　　“去吧，吞噬之火！”

　　并未施展最强的‘凤凰之火’，一方面，凤凰之火的强自己难以控制；其次，以自己如今的实力，尚未能发挥出凤凰之火完全威力；而最重要的是，对付区区一个星域级武者，使用凤凰之火……

　　未免太大材小用。

　　吞噬之火，已然足够。

　　盾牌座，守御之道，星域级四阶，又如何？

　　“结束吧。”林风神色平静，战意滔天。

　　……


第三十六章 强者为尊

　　实力的差距，太大。

　　就算林风如今只有五成的实力，但……

　　又岂是区区余云龙所能抵挡？

　　再坚固的盾，都有破碎的一天。紫晶枪闪动着耀眼紫光，恐怖的气息威压，包含着‘域’之力量，将所有一切仿佛都能压制摧毁。再也没有什么能挡住这一击，紫光照耀下，映忖出余云龙那双骇然胆惊的脸庞，是如此的惧怕和不敢置信。

　　可怕的威力，夹杂着恐怖的窒息感，让余云龙完全没有任何抵抗能力。

　　林风，太强！

　　“叱！”紫晶枪瞬间穿透一切，将所有障碍都是摧毁。

　　余云龙呆然的站在原地，骇然的双眸望着自己胸前那紫光闪耀的紫晶枪，血，不住滴落而下。仅仅只是眨眼之间，感觉就好似过了万年般，各种复杂情绪浮现在脸上，余云龙‘噗’的连是吐血，面色惨白到极点。

　　他，输了！

　　输的一败涂地。

　　引以为傲的防御力，强大的第四层守御之道，在林风面前……

　　简直是个笑话。

　　“蓬！”倒落在地，余云龙昏死过去。

　　四周一片浓浓的寂静，所有人仿佛都是哑巴了，骇然的望着眼前这一切，张大的嘴足以塞下一个个鸡蛋。

　　林风，一人一枪，迎风而立。

　　感觉，如天般高大。

　　……

　　“三个月不见，又变强了。”华一刀目光炯然，徐徐站起。

　　作为第十武斗场的负责人，他是一场一场亲眼目睹林风的成长。从预赛第一轮，到第二轮，再到第三，第四轮，每隔三个月，林风的实力便焕然一新，带给他新的冲击。

　　“怦！怦！”心跳的声音，很快。

　　华一刀凝望着武斗场上这个身影，心中凛起片片战意。

　　“假以时日，此子必成大器。”

　　“四轮预赛结束，进入朱雀战正赛，届时我们会有交集亦说不一定。”

　　“一年之后么……”

　　华一刀眼眸闪动，灼然点头。

　　他很期待，一年之后，林风会变的有多强。

　　“以他的潜质，一年时间，突破星域级应该并不困难。”

　　“到时，实力还将有一个飞速的跃升。”

　　“当真是很期待。”

　　……

　　“比赛结束！”

　　“编号881，乾罗区林氏一族林风，晋级正赛！”

　　伴随着负责主持的武者一声大喝，铮亮的钟声顿时间敲响，宛如尘埃落定，又宛如欢喜庆祝。观众席上，霎时间爆发出海啸般的声音，有人欢喜有人愁，那些小觑林风的人，付出了沉重代价。

　　原以为林风身受重伤，加上余云龙本身的强大实力，这场比赛根本没悬念。

　　谁又想得到，会是这样一个结果？

　　林风，不止是赢，而且赢的干净俐落！

　　摧枯拉朽！！

　　仅仅花费不到五秒的时间，便是结束。从攻击到再攻击，余云龙在林风的面前好似‘婴孩’一般，那‘可悲’的防御力如豆腐渣般不堪一击，余云龙恐怕一生都忘不了林风这一枪。

　　不止刺破他赖以自豪的防御，更是将他的自傲撕的粉碎。

　　再一次证明了，武斗场中靠的不是运气，更不是家世、财富，甚至‘相貌’，而是——

　　实力！

　　强者为尊。

　　……

　　“太好了！”

　　“林风好厉害！～”

　　李浩和荆幽幽紧握双拳，倍感惊喜。

　　看着周围那些输的裤子都没的人，得意的昂起头，一脸春风得意。

　　林风，那是他们朋友！

　　“你是最强的，林大哥。”林羽墨微笑的望着武斗场，美眸闪动着幸福光芒。她并未去参加第四轮预赛，对手实力之强非她所能敌，与其无谓浪费力量，倒不如来这里为心爱的人助威。

　　场中，或许只有她一人，从未曾怀疑过这场比赛的胜负。

　　无论余云龙多强，她都相信，林风能获得最终胜利。

　　这是一种近乎盲目的信心。

　　……

　　“输给你还真不冤。”一身白衣锦服的白起也是坐在观众席上，微笑的望着林风。挺拔的身形，一头白发，在人群中鹤立鸡群，望着这个将他硬生生淘汰的‘对手’，白起没有半分怨恨。

　　他，输的心服口服。

　　“还以为这三个月间，我们的距离能拉近一点……”白起哂然而笑，摇了摇头。

　　虽然输给林风，但他并没有因此颓废或是放弃，而是继续在圣者‘白夫人’座下苦修。胜败乃兵家常事，按白夫人的话来说，这一次输了下次找回来便是。

　　却没想到，他三个月的苦修，不仅没靠近林风，反而……

　　离的更远了。

　　“果然不愧是圣者‘释迦罗’看重的人。”

　　“正赛也要努力啊，林风。”白起淡然一笑，站起身来。

　　对他而言，除了林风这一场之外，其余预赛再无看的兴趣。有那个时间，还不如抓即时间修炼，虽说他如今实力不及林风，但他却有一个优势——

　　“比一比，谁先到圣级吧。”白起目光灼然，“我一辈子的对手。”

　　淡淡而喃，随即，白起便是转身离去。

　　谁也注意不到，人群中有一个黑色斗篷笼罩的男子，一双眼瞳宛如星辰般注视着武斗场。气息极为暴戾恐怖，以气劲硬生生隔开一片独立区域，无人能够靠近。

　　“尽情笑吧，我的好侄子。”

　　“我倒想看看，你们到底还能够笑多久！”

　　“咱们，慢慢玩下去。”

　　“桀桀桀！～”

　　怪笑声冉起，夹杂着愤怒和杀意。

　　周围众人无不感到毛骨悚然，直起鸡皮疙瘩，然目光望去，瞬间——

　　那黑色斗篷男子，已然无影无踪。

　　……

　　乾罗区，林氏一族。

　　“喜讯，特大喜讯！！”嘹亮的声音，传遍整个内城区和外城区。

　　“就在刚才，第十武斗场预赛第四轮，决出了第一个晋级朱雀挑战赛正赛的名额，他的名字叫做——”

　　“林风！”

　　“没错，就是我们族长的义子，林氏一族的骄傲！！！”

　　“大家一起为他欢呼，庆祝这个好消息！”

　　……

　　声音抑扬顿挫，显的语无伦次。

　　确实，太激动了！

　　多少年了？

　　多少年林氏一族未曾获得如此声誉，每一次朱雀挑战赛，林氏一族就连晋级正赛的一个名额都不一定拿得到，更不用说以‘第一位’的名次响彻释罗郡。或许，这所谓的‘第一名’并无太大实际意义，但却是一种荣耀，一种象征！

　　此刻，在释罗郡大街小巷，酒馆茶楼，所讨论的只有一个名字——

　　林风！

　　林氏一族的林风！

　　而后第二名，第三名，待遇虽一样，但论‘知名度’，无疑和第一个有天壤之别。

　　这一次，林风真的出名了。

　　不止是林风，林氏一族如今亦是风生水起。

　　好不快活！

　　……

　　“哈哈，哈哈哈哈！～”林臻笑的合不拢嘴。

　　在座的林氏一族众高层，亦是一个个笑呵呵的，开心不已。

　　经历内乱事件，林氏一族可谓名声大跌，不止是声誉的影响，更是整体炼器师地位的影响。故而，这一次‘朱雀洲炼器师大赛’，家族才会如此紧张，连林衍这把老骨头都豁出去拼命。

　　谁又想得到，一个无名小卒‘林风’，跌跌撞撞的闯过资格赛、外围赛，进入预赛。

　　而后，竟一路披荆斩棘，顺利通过四轮预赛！

　　在众人将目光和希望放在林战，林羽墨等家族新兴强者身上时，林风，已然悄悄的走到前面。这个在众人眼中，宛如‘谜’一样的青年，创造了一个不大不小的奇迹，令的林氏一族——

　　彻底翻身！

　　……

　　……

　　“啊，离开？”林臻有点始料不及。

　　“是的，义父。”林风淡然而笑，神色平静。

　　脸上尚有些许苍白，身体的受创仍未恢复，但这影响并不大。

　　这一次的‘离去’，自己早已是打算，前往百瀑，回归天武大陆。朱雀挑战赛预赛完全结束，距离正赛开始有足足一年的时间准备，自己自然不能浪费。

　　届时，自己所将面对的，那是清一色的星域级强者。

　　许多都是‘释芷心’级别的存在，甚至更强！

　　虽然轻松进阶正赛，但林风并不认为如今的自己，已是强过当日在‘绿野仙踪’那无所不能的释芷心。以一己之力，抵挡天犬一族大军，释芷心的实力简直堪称妖孽级别，除了怕蛇之外。

　　自己，仍差的很远。

　　“放心吧，义父，失去洪刎这颗棋子，一时间林烮地玩不出什么花样。”

　　“况且，要想不受制于人，最好的方法并非想着怎么去见招拆招，那无疑太被动，而是……”

　　“增强自身，立于不败之地。”

　　林风目光灼烈，心念坚定。

　　增强自身实力，朱雀挑战赛，朱雀洲炼器师大赛，都将是自己的机会！

　　“既然你已决定，义父定挺你到底。”林臻大手拍了拍林风的肩膀，爽朗笑道，“去闯吧，义父会做你坚强的后盾！”

　　林风微微一笑，目光轻闪，“还有件事，希望义父帮忙。”

　　林臻飒意大笑，“是羽墨的事吧，放心，我定会照顾好她的，不管怎么说，她可是我未来的儿媳啊，哈哈。”

　　“多谢了，义父。”林风笑着点头，“那我们，一年后再见。”

　　“好，自己多保重。”林臻虎目灼灼。

　　一个简单的拥抱，便是道别。

　　林风随即洒然离去。

　　……


第四十五集 星域级


第一章 圣地‘挑战’

　　一千个进入正赛的名额，尘埃落定。

　　残酷的四轮预赛淘汰，许多武者不止被淘汰，更是死在了武斗场中。

　　但，更多的是经生死锤炼，脱颖而出的真正强者。没有半点的侥幸，有的只是一场一场血的洗礼。这一次朱雀挑战赛新的‘规定’，似乎蕴含着什么，意欲着什么。

　　谁知道呢？

　　释芷心，华维，曾刃等一路闯过资格赛、外围赛的强者，无不轻松进阶。

　　但也有如白起，煌苏南等在外围赛排名前列的武者，纷纷落马，毕竟强中还有更强的存在。

　　然众人如今加起来恐怕都不及林风名头响亮，以预赛‘第一名’成绩出线的林风，缔造了一个草根传奇，他在资格赛时的‘一星战将’，外围赛时的‘神奇存活’，广为传颂，赋予传奇性。

　　这就是‘时势’。

　　倘若林风在预赛第四轮落马，谁会在乎？

　　如果他并非第一个出线，恐怕决不会有此知名度。

　　但，没有如果。

　　……

　　而此时，就在所有人都洋溢在晋级的喜悦中时……

　　林风，却已是踏上征程。

　　这就是差别。

　　对林风而言，朱雀挑战赛只是一个‘附加’，他很清楚自己什么时候该做什么，而不是受各种虚无的名声所累，奔波劳碌。作为一个武者，最重要的，永远都是——

　　实力！

　　有了实力，要什么没有？

　　权势？力量？

　　一切！

　　“哗！～”玉淼再次破碎，林风消失在府邸之中。

　　施展玉遁，每一次代价都是相当不菲，破碎的玉淼，将林风送至另一个玉淼所在。

　　回归水帘洞！

　　“啪！”光芒闪动。

　　再一次经历如‘穿梭’般的感觉，林风已然不再意外。

　　眼前光芒徐徐绽亮，林风微然一笑，心中清楚自己将会抵达哪里。果不其然，就在刹那间，眼前闪现出熟悉的气息波动，水玲珑正睁大着美眸望着自己，惊讶喜悦中，眼眶似乎有些湿润。

　　“我又来了，玲珑。”林风淡笑的打着招呼。

　　第二次来到水帘洞，不再陌生。

　　“太好了。”水玲珑见到林风，倍感喜悦，笑逐颜开。

　　之前有一瞬间，林风气息湮灭，她担心的不得了，生怕林风出了什么事，而后虽回归平静然心中依然牵动。如今亲眼见到林风出现在眼前，心中所有的担心顿时化为乌有。

　　“怎么了？”林风望着水玲珑，感觉到她细微的情绪波动。

　　“没，没什么。”水玲珑强颜一笑，摇了摇头，连是转移话题，“对了林大哥，你怎么不使用‘空间之门’？”

　　“有点不大方便。”林风眉头微展，答道。

　　自己如今只能维持两道空间之门，一道此时设在天武大陆，一道在千蛇穴中。

　　倘若要使用‘空间之门’回天武大陆，必然要在释罗郡开启一道‘空间之门’，方才能相互传送，换言之要舍弃‘千蛇穴’那道空间之门，却是自己所不愿。

　　毕竟，如今千蛇穴已然关闭，再没第二条通道。

　　不像百瀑，自己还能有别的方法进入。

　　“哦。”水玲珑轻应，本就是随口问问，也没再问下去。

　　“下次就不会那么麻烦了。”林风笑笑，只要自己提升至星域级，魂之阶层晋升，便能维持三道空间之门。到时可以在释罗郡，天武大陆，千蛇穴三地都开启一道，就能方便许多。

　　“嗯。”水玲珑清笑点头，“走吧，方师兄可念叨着你呢！”

　　林风轻讶，“方宁有事找我？”

　　水玲珑微笑，“是啊，他这一年实力大进，很想找你切磋一下哩！”一把拉过林风的右臂，飒然轻笑道，“快走吧，林大哥，我们去杀杀方师兄的威风！”

　　……

　　练武场中。

　　“呼，呼！～”坐在地上，方宁一脸苦笑。

　　“看你再得意，方师兄！”水玲珑轻拧秀鼻，笑道，“输给林大哥了吧。”

　　林风不禁洒然而笑，“方宁确实变强了许多，和一年前完全是天壤之别，我也只是稍胜一筹而已。”

　　“看你谦虚的，你以为我不知道你受了伤么。”方宁洒然而笑，好奇的望着林风，“不过林风你到底怎么修炼的，我自问这一年多进步已是疾速，连师傅都称赞有加，但比起你仍差了许多。同是星主级巅峰，差距怎么会那么大？”

　　无语的摇摇头，方宁感到一分无力。

　　林风，太强了！

　　这哪是星主级，星域级也就这样了……

　　“机缘巧合，说来话长。”林风笑道。

　　“那就慢慢说呗，反正有的是时间，每天呆在水帘洞可把我闷坏了。”方宁放声大笑，“不多讲点斗灵世界的有趣事，这一次我可不让你就这么走，是吧，玲珑？”

　　“嗯，嗯。”水玲珑如啄木鸟般不住点头，掩嘴轻笑。

　　两人一搭一唱，林风唯是苦笑连连。

　　……

　　事实上，确实也需呆一阵子。

　　毕竟，玉淼的修复需要一点时间，林风原本想要‘旁观学习’一下，但……

　　水帘洞的炼器技术，并不外传。

　　便不了了之。

　　“原来如此。”方宁恍然点头，“所以你必须点亮水命星盘才能进阶星域级。”

　　水玲珑受师傅召唤离去，仅留下林风和方宁两人，秉烛夜谈，两兄弟间自是没什么好隐瞒。同是天武大陆出来，患难情深，对于方宁，林风百分百的信任，和小剑两人，在天武大陆时是打死不理三兄弟。

　　“如今还剩水命星盘和土命星盘两个，水命星盘已是有着落，但土命星盘仍没有半点线索。”林风点点头，飒然笑道，“还好五大地命星盘齐四，剩余最后一个突破圣级反正也不是那么容易，慢慢找吧。”

　　方宁笑道，“果然是一分所得，一分付出。”

　　倏地想到什么，方宁眼眸一亮，“对了林风，你如今虽是星主级，却拥有丝毫不逊星域级的实力，完全可以挑战‘圣地’更高层次的泉瀑，获得不菲奖励。”

　　“噢？”林风轻讶。

　　方宁点点头，正色道，“圣地的修炼‘挑战’，每半年才能进入一次。从最低等的九等泉瀑开始，一层一层往上挑战，每过一层便能获得不菲奖励。最重要的是，‘挑战’依据的并非等阶，而是实力层次。”

　　林风目光烁然，明白方宁意思。

　　换言之，‘挑战’是以实力层次为分，星域级就是星域级的挑战难度，而星主级……

　　就是星主级的实力层次！

　　星主级一阶，和星主级巅峰难度并无不同。

　　眼下自己，确实占了很大优势！

　　无论星力等阶，实力层次，身体条件乃至对‘域’的掌控，自己都已经是一个正牌的‘星域级’强者，仅仅只是因为水命星盘未点亮，方才停留在星主级。

　　但实力，并不受限。

　　方宁继续道，“而且，越高等的泉瀑，所蕴含的水之能量便越强，林风你的水命星盘吸收便越快，说不定……”方宁顿了顿，笑道，“在圣地中，你能将实力提升至星域级也有可能。”

　　“承你贵言。”林风微笑道。

　　如此好的机会，自己怎能错过。

　　百瀑对自己而言，就好似一个神秘的藏宝地。

　　每一次进入其中自己都受益不浅，各种先天宝物，星果，在百瀑中应由具有。这一次的修炼‘挑战’，大好局面怎能浪费？倘若等到自己晋阶星域级再进入，难度无疑就差很多。

　　“准备什么时候进入？”方宁问道。

　　林风淡然一笑，握握双拳，“等身体恢复最佳状态，再去不迟。”

　　反正玉淼的修复，也需要时间。

　　而自己所受的伤，差不多还需要两、三天时间来恢复。

　　百瀑的修炼‘挑战’，并不像‘许愿’那般，而是每半年仅才有一次，自是不能浪费。

　　自己，要以最好的状态，最强的实力——

　　去闯一闯！

　　……

　　三天后。

　　“走了。”林风淡然挥手，和方宁、水玲珑道别。

　　身体，已是恢复的七七八八，玉淼更已是修复，再逗留也是浪费时间。

　　毕竟水帘洞只适合‘水蛇座’武者修炼，并不适合自己。手持‘水晶卡’，圣地通行证，林风淡然前行，负责看守的弟子见卡如见人，无不恭敬行礼，一路通行无阻。

　　很快，便是徐徐消失。

　　“方师兄，你说林大哥能闯到几等泉瀑？”水玲珑问道。

　　“唔……”方宁沉吟道，“今年我闯到第六等，以林风的实力，进入第五等应该不是什么难事。”

　　“说不定，能突破到四等泉瀑也有可能。”

　　“哇，这么厉害！”水玲珑惊声道，“听师傅说，我们水帘洞的弟子，已有数十万年未有人能挑战进入四等泉瀑了。”

　　方宁望着林风离去的背影，飒然而笑，“他不一样，并不能以常理去估测他。就像当年，谁想得到他会以一己之力，力挽狂澜，拯救天武大陆？如今亦是如此，我感觉分分秒秒他的实力都在提升之中，到时……”

　　“破了圣地‘挑战’的记录也说不一定。”方宁微然一笑。

　　“啊，不会吧？”

　　……


第二章 难度提升

　　“哗！～”圣光传送阵闪亮。

　　林风的身影，徐徐出现在百瀑之中。

　　周围一片青山绿色，鸟语花香，成片的山脉河流宛如世外桃源。这里的环境，依旧是那般清丽动人，让人耳目一新。

　　“我又来了。”林风微微一笑。

　　这一次来到这里，自己不止是为磨练挑战而来，最重要的是——

　　水之能量！

　　充实水命星盘。

　　这一步，是如今自己进阶星域级唯一的障碍。

　　“从九等泉瀑到八等泉瀑，再到七等、六等、五等……”

　　“层数难度越高，所蕴含的水之能量便越多。”

　　林风眼眸轻亮。

　　这是属于递增的模式。

　　与其浪费大把时间在九等泉瀑中，倒不如一层层挑战来的简单实在。

　　一分付出，一分收获。

　　霎时——

　　“轰！～”一股惊人的天威力量降临。

　　林风目光闪动，望向前方，眼前的白云渐渐凝聚出一张模糊脸庞。

　　“欢迎来到‘百瀑’，小家伙。”声音低沉，正是方宁的师傅，自己在水帘洞中曾见到的那位前辈，当日曾‘赠予’自己许多话，令自己受益匪浅。而这里，是他存在的一抹意识分身。

　　但，依然如天般强大。

　　“你好，前辈。”林风恭敬行礼。

　　“许愿？还是进入历练之地？”意识分身的语调依旧平淡而道。

　　“进入历练之地。”林风并未犹豫。

　　使用自己手中的‘水晶卡’进入圣地，每一次都会有这样一个选择模式。

　　上一次，自己选择了‘许愿’，而这一次——

　　孑然相反。

　　“哗！～”霎时间，一道浓郁的水光密布。

　　林风微微一怔，很快，水之能量便是将自己包裹。

　　相当的纯粹，水之能量气息密布身体，林风眼眸顿时放亮，清心自如，身体仿佛置身于一片水的世界。前方，霎时间仿佛出现一条巨型水龙，不，并非龙，而是一条庞大水蛇，嗷啸威武。

　　丝毫不比所谓的巨龙差半分，甚至犹有胜之！

　　那，是由星之光点所构成。

　　“检测并非水蛇座。”

　　“历练之地，挑战难度增倍。”

　　“第一关‘八等泉瀑’，请自行选择。”

　　……

　　声音骤然而落，林风心神微微一恍。

　　仿佛空间转移般，眼前画面陡然剧变，自己出现在一片巨大水瀑之外。

　　前方，一个个红色光点，急剧闪亮！

　　“第一关，不应该是九等泉瀑么？”林风眉头轻簇，随即若有所思的点了点头。

　　刚才的声音仍回荡在耳中，记忆犹新。挑战难度增倍，似乎不止是每一关难度增加，竟连自己的起初关卡，都整整提升了一个层次。无奈而笑，林风却也并不太在意，毕竟，本身这次‘挑战’机会便是赚到的。

　　很多事，顺其自然。

　　“况且，难度增倍，未尝不是件好事。”

　　“起码意味着每一个关卡的‘水之能量’更多，更充裕。”

　　“换个方面想，对我来说可能更有利。”

　　林风淡然一笑，目光随即望向前方。

　　一个个红色光点闪耀动人，正是八等泉瀑的标志。

　　自己毕竟已是第三次进入百瀑，对其中的‘规则’已是颇有几分了解。白色的光点，为最低的‘九等泉瀑’，八等泉瀑是红色，而七等泉瀑则是橙色，再上依次是黄色、绿色、蓝色、靛色、紫色等等。

　　与先天宝物的色彩，大部分相似。

　　“据方宁所言，挑战关卡因为危险度减低，所以难度不减反增，一般水帘洞的弟子只能通过九等和八等泉瀑。”

　　“能闯过七等泉瀑，已经是水帘洞中的精英，百里挑一。”

　　“而能闯过六等泉瀑，万中无一。”

　　林风眼眸轻亮，点点头。

　　直接跳过九等泉瀑，意味着自己将少一份最‘容易’得到的奖励。

　　也算一种‘限制’。

　　不过……

　　对自己影响并不大。

　　一则，九等泉瀑的奖励应该最‘差’；二则，以自己的实力，闯过八等泉瀑并不难。

　　“方宁能闯到六等泉瀑，我的实力稳胜他一筹，就算难度增倍，要闯到六等泉瀑应该也不会太难。”

　　“但，这差不多到顶了。”

　　林风点点头，深明自己与方宁的实力对比。

　　虽胜过他一筹，但并不像赢白起，赢余云龙那样的干净俐落。

　　方宁无法通过六等泉瀑，而自己非水蛇座，难度更增一倍，通过六等泉瀑估计也是希望不大。

　　但起码……

　　“八等和七等，这两个泉瀑我应该能拿到奖励。”林风淡然一笑，信心十足。

　　“只不知，通过这两个泉瀑，水命星盘是否能存满。”

　　“对，还有六等泉瀑，就算闯不过，起码能吸收不少水之能量……”

　　林风眼眸闪动，心中倍感期望，凝望着眼前这片红色的光点，双目绽放出灼烈光芒。

　　随意的选择一颗红色光点，便是毫不犹豫踏入。

　　同是八等泉瀑，差别，并不会很大。

　　……

　　……

　　水帘洞中。

　　“看，快看，七等泉瀑的圣地水晶又亮了！”

　　“真的呀，是谁进入了历练之地挑战‘七等泉瀑’？”

　　“不知道啊，鬼医师兄么，今年的圣地挑战，没参加过的好像只有他有实力能闯入七等泉瀑吧？”

　　……

　　“真羡慕，闯过八等泉瀑的奖励应该相当不错。”

　　“那有什么，闯过七等泉瀑才炫，百分百能拿一件先天宝物！”

　　“好了，有什么好羡慕的，大家一样的修炼环境，抓紧时间修炼，这次闯不过下次说不定就过了。”

　　“就是就是！”

　　……

　　水帘洞中，一片热闹喧哗。

　　众人望着水幕上，宛如金字塔般形状的圣地水晶，议论纷纷。

　　圣地历练之地每一层都有水晶显示，亮起代表着有人正在其中进行‘挑战’。因为圣地有容纳的限制，历练之地的挑战，最多不能同时超过十个。而这些圣地水晶的存在，无疑是很好的‘预示’。

　　此时，金字塔的圣地水晶中，有三个亮点在八等泉瀑，五个在九等泉瀑。

　　而有两个，在七等泉瀑！

　　很快，随着时间推移，一个又一个的亮点熄灭，又是一个个的亮点在九等泉瀑亮起。

　　刹那间——

　　“啪！”两颗七等泉瀑圣地水晶同时熄灭。

　　周围响起一片喧哗之声，带着惋惜却又未出乎意料。声音未落，只见得又一颗亮点在九等泉瀑亮起，众人议论纷纷，显然，其中一人冲击六等泉瀑宣告失败，退出历练之地。

　　但，一颗闪亮透明的六等泉瀑水晶，却是倏地亮起。

　　让人大吃一惊！

　　“看，快看！”

　　“不会吧，谁闯入六等泉瀑了？”

　　“鬼医师兄么，他的实力什么时候赶上方宁师兄了？”

　　“哇，真的假的！”

　　……

　　周围一片嘈杂，众人眼睛都是瞪大。

　　水帘洞弟子并不算多，毕竟招弟子的要求相当严格，能进入七等泉瀑的已是百里挑一，而能进入六等泉瀑的，更是万中无一！在所有水帘洞弟子之中，只有三个拥有这等实力。

　　其中一个，便是方宁。

　　众人所言的‘鬼医’，只有七等泉瀑的实力。

　　“那不是我。”一道光芒闪亮，走出一个额头上带着个印记的男子，目光凝望着圣地水晶，眼中带着分羡慕。

　　正是‘鬼医’！

　　“我刚才冲击六等泉瀑还是功亏一篑。”鬼医轻叹一声，也感遗憾。

　　他已经失败好几次，下一次再挑战就是星域级别，难度和星主级别差很多，别说六等泉瀑，就算进入七等泉瀑可能性都不大。七等泉瀑的奖励，一件先天宝物，注定拿不到。

　　鬼医的出现引起一片轩然大波。

　　众人好奇心泛滥，四处打听，今年百瀑的开启已经不是一天两天。

　　水帘洞中，拥有闯入六等泉瀑能力的三个师兄师姐，如今早已进入过一次。

　　还会有谁？

　　“不知道。”

　　“我也不清楚，真是奇怪。”

　　“就是，就算发挥再好，也没可能连跳两个层次吧？”

　　……

　　众人疑惑重重，找不出答案。

　　一般从星主级到星域级，因为难度增加，挑战的层次只会减低，没见过加强的。

　　唯有方宁与水玲珑，互望一眼，微微笑之。

　　他们，自是知道是谁。

　　……

　　“运气真不错。”

　　“但对我来说，应该算倒霉吧？”

　　林风愁眉苦笑，无奈摇头。

　　八等泉瀑，自己是一拳一脚，硬生生突围而出。

　　但七等泉瀑，自己却是莫名其妙触动机关，将局面硬生生破解，依靠‘巧’技完成突破。对其它武者来说，这般不费吹灰之力获取一件先天宝物，通过挑战，自然再好不过，但……

　　对自己而言，有用么？

　　人阶的先天宝物，自己还有把‘失魂剑’未出售。

　　如今又多一把战刀，真的是可有可无。

　　重要的是——

　　自己，浪费了七等泉瀑吸收水之能量的机会。

　　“算了，过去就过去吧。”

　　“反正‘挑战’尚未结束，还有机会。”

　　“眼下该集中精神，想一想怎么破解这个六等泉瀑‘百变瀑’。”

　　林风双眸灼然，凝望前方。

　　自己，第一次来到六等泉瀑，这个看似简单却是危险的地方。

　　百变瀑！

　　……


第三章 百变瀑

　　百变瀑！

　　“在限时六个时辰中，找到唯一的星域级‘百变水母’。”

　　“每杀死一个水怪，百变水母的实力等阶将会提升一层，而当杀死第十个水怪时，百变水母……”

　　“将会进阶成‘圣级’。”

　　脑海中，浮现出进入‘百变瀑’时的每一字每一句，林风神情凝然。

　　“运气……似乎真的不太好。”林风无奈轻叹一声，却是自己想要什么偏偏不来什么。这种类似‘寻找’的挑战，对自己吸收水之能量完全是唱反调。杀死一个水怪，百变水母便从星域级一阶提升至星域级二阶，再杀一个，就成星域级三阶……

　　不断提升！

　　而当自己杀死十个水怪时，百变水母便成可怕的‘圣级’！

　　以自己的实力，想要战胜圣级的存在——

　　简直是天方夜谭。

　　“不知这‘百变水母’实力如何？”

　　“但无论如何，最好的办法便是趁它在星域级一阶时将它找到并杀死！”

　　“最简单的过关方法。”

　　林风目光微灼，点点头。

　　既然这一关自己又无法吸收水之能量，也毋须勉强。

　　过关，更要紧。只要能通过这六等泉瀑，进入五等泉瀑，自己一样有机会再吸收水之能量。

　　而且，可能更丰盛！

　　“只有六个时辰，时间相当艰巨。”

　　“这‘百变水母’，光听名字便知其具有‘百变’的能力，要想找到……”

　　“并不会那么容易。”

　　林风心中微道，点了点头。

　　六个时辰，在自己经历过的‘任务’中，是最短的！

　　况且，六等泉瀑并非一般，按方宁所言，水帘洞的弟子能进入到六等泉瀑已是万中无一，仅仅只有三人，而想要通过……

　　在眼下，有且只有一个弟子曾经成功过。

　　相当之难！

　　“我的闯关难度更胜他们一倍。”

　　“要想闯过，恐怕真的需要一点运气了。”

　　“不管如何，试试再说！”

　　林风眼眸闪动，若有所思。

　　自己毕竟在‘百瀑’中混了好多次，心得还算有一点。

　　经验告诉自己——

　　“找！”林风眼眸微灿，没有犹豫。

　　所有的线索都是找出来的，既然出了这个‘谜题’，必然有‘答案’存在。

　　只靠凭空猜想，没有任何用处。

　　实践才是硬道理！

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风疾驰而行，速度飞快。

　　这里，是一片片巨大的水瀑之地，飞流而下的瀑布，宛如一幅幅漫长的画卷，赏心悦目。四处可见奇形异状的水怪，各不相同，那是由纯粹的水之能量所‘幻化’而成，张牙舞爪，攻击性十足。

　　但，要攻击到自己，却差的很远。

　　速度太慢。

　　“咻！”林风飞驰而过，眼中闪过一分可惜。

　　此刻，心中的水命星盘彷如脉搏般跳动，然自己却下不了手。

　　随意的出手，杀死这些星主级别的水怪，自然是爽，每杀一个自己便能获取不菲的‘水之能量’。这些水怪身上的‘水之能量’，无比纯粹，含量惊人，最重要的是——

　　数量，非常之大！

　　密密麻麻，四处可见形形色色的水怪。

　　数以万计的铺洒，就好似一个个香气扑鼻的星果般，这些星主级的存在对自己来说……

　　太赞！

　　然，越赞越纠结。

　　“太郁闷。”林风苦笑连连。

　　如今的自己，就好似一个饿了半天的人，眼前皆是美食，但自己却下不了手。

　　一动手，那便麻烦了。

　　有毒！

　　“这百变水母肯定有什么有别于水怪的特征，但……”

　　“到底是什么？”

　　林风眉头紧簇，完全没有任何头绪。

　　只因自己从未曾见过‘百变水母’这等生物，如何分辨？

　　对自己而言，水母和水怪，区别在哪都不知道。

　　“尽力而为。”

　　“先找遍整个区域再说。”

　　虽然依旧没有头绪，但林风却并未有任何放弃的念头。

　　事在人为！

　　可能性，有很多。

　　身形如电，林风霎时爆发出最强速度，疾速飞驰。

　　抓紧时间！

　　……

　　一盏茶。

　　一刻钟。

　　一个时辰。

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　转眼便是三个时辰飞逝而走，快如流星。

　　“踏！”林风踏落在半空，眼眸不断闪烁，眉头紧拧。

　　这一次，真的将自己难住了。

　　“没有头绪。”

　　“一点线索都没有。”

　　林风长长呼出一口气，神色凝重。

　　自己在百瀑也算经历不少，但从未经历过如此艰巨的‘挑战’。

　　一是时间，六个时辰极短，以自己的速度，如今三个时辰过去，却连整个地域的边界在哪都未探得；二是线索，水怪多如牛毛，四处可见，自己根本无法分辨所谓的‘百变水母’，是哪一个。

　　一筹莫展！

　　陷入死胡同之中。

　　“倘若任务更改成杀死多少水怪，那该有多好？”林风洒然而笑，摇了摇头。

　　然，世界并非围绕自己而转，想做什么便做什么。

　　“还有三个时辰……”林风目光炯然，望着四周。

　　一片片巨大的水瀑，一个个张牙舞爪，仿佛要将自己撕成碎片的水怪，密集惊人。轻声叹了一口气，林风倍感无奈，正待继续搜寻，倏然间林风眼眸一转，停顿下来。

　　“等等！”林风微怔。

　　“为何我一定要完成这个挑战任务？”

　　“失败又如何？这里只是‘挑战’，并非许愿。在这里失败，并不有恐怖的惩罚。”

　　“充其量，不过是挑战结束而已。”

　　林风霎时反应过来，哗然一笑。

　　却是自己想太多，负担压力太多，忘了进入时的‘初衷’。

　　如此担心，根本没必要。

　　所谓的‘挑战’关卡，只不过是挑战多一层，奖励多一分而已。

　　而对这些奖励，自己其实可有可无，并不像水帘洞弟子那般急迫和在乎。眼下对自己来说，最重要的反而是‘水之能量’，是晋级星域级，并非完成挑战到第几关，得到什么！

　　想法，完全偏差。

　　“况且，我非水蛇座，闯关难度更增一倍。”

　　“按之前所预计的，我大概和方宁一样，六等泉瀑差不多已是极限。”

　　“输的‘体面’一点，和输的凄惨一点，有什么不用？”

　　林风莞尔而笑，完全想通。

　　反正都要输，倒不如输的有价值一点，干脆一点！

　　“这里地域相当之大，就算到时‘百变水母’到圣级，想要杀我应该也得先‘找一找’吧？”

　　“而这个时间，我完全可以尽可能多屠戮水怪！”

　　“有多少，就杀多少！”

　　林风眼眸瞬时绽亮，紧握双拳。

　　霎时间，猛然一喝！

　　“百连烽火弹！”想到即做，林风半刻未停。

　　双手两道极致的火焰光芒，顿时间轰然闪耀，照明天穹。

　　忍耐了足足三个时辰，等待了足足三个时辰，在这一刻完全的爆发！

　　畅快淋漓！

　　感觉，就好似沉寂在心中的不爽，完全发泄出来！

　　疯狂的火焰气息，将水之能量的气息完全掩盖。林风悬浮在空中，眼眸极亮闪动，一心两用，以最快的速度极限的轰出一道道火球。周围，无数水怪蜂拥而来，妄图想要杀死林风，但……

　　孰强孰弱？

　　这些星主级的水怪，根本不足为患。

　　完全不是一个档次的存在！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”剧烈的炸鸣声，四处响彻，形成一片片火焰海洋，在虚空中疯狂炸裂。吞噬火球与重生火球的相结合，凝成恐怖的磁爆威力，一片片的轰炸。

　　这种力量，对星域级的武者而言，并无大用。

　　但对星主级的存在来说，却宛如黑洞一般的撕裂，疯狂撕裂一切！

　　实力的差距，相当之大。

　　哗！哗！哗！～大片的水怪，直接被屠戮。

　　化作浓郁的水之能量，浮现在空中，而林风疯狂而贪婪的吸收着，水命星盘在身体内散发出耀眼光芒。

　　“丝！～”“丝！～～”林风眼眸炯然，兴奋欢喜。

　　自己，果然没料错！

　　杀死足有数万个水怪，浓郁的水之能量不断进入体内。

　　但，如今自己仍未见到所谓的‘圣级’百变水母，显然，它并不在这里，而是在某一个区域之中。恐怕，如今正飞驰而来，找自己算账。但在这之前，自己还有足够的时间，去屠戮那些水怪，吸收水之能量。

　　要多少，有多少！

　　自己如今所需要的，是时间和效率！

　　一个字——

　　快！

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风身形如电，疯狂穿梭在百变瀑每一处。

　　所到之处一片摧枯拉朽，火焰疯狂炸裂，只剩下三个时辰，每一分每一秒都极为宝贵。每杀一只水怪，便意味着水之能量吸收更多一分，林风早已杀的兴起，完全不顾忌一切。

　　圣级‘百变水母’？

　　来便来，有何可惧。

　　反正自己早已是杀够，赚够。

　　如今，已是五个半时辰过去，距离限时只剩下最后半个时辰。

　　而最重要的是，水命星盘已是达到疯狂的‘六成’饱和。这是一个异常惊人的数字，在八等泉瀑吸收不多，七等泉瀑连八等泉瀑三成吸收都不到的前提下，百变瀑‘完美’的提供了足够的水之能量，供水命星盘吸收。

　　自己输，也输的心甘情愿。

　　况且……

　　还能乘机见一见所谓的‘圣级’百变水母。

　　何乐而不为？

　　“轰！”一片剧烈的轰炸，火焰漫天，林风悬浮在空中，停落而下。

　　“来了么？”林风眼眸急剧璨亮，就在火焰爆炸的那一个刹那瞬间，自己，终于感应到了一股异常可怕的气息，恐怖到极致！

　　圣级，百变水母！


第四章 峰回路转

　　“呼！～”林风长吁了口气。

　　目光闪动，悬浮在空中，林风遥望远方。

　　逃？

　　别开玩笑了。

　　自己能感应到圣级‘百变水母’的气息，它又怎会感应不到自己。以自己的实力，面对星域级武者还有一战之力，但面对圣级的存在，差距却不是一丁半点。

　　根本不在一个层次。

　　在圣级面前逃跑，简直是自寻死路。

　　反正是死，何不死的干脆一点，倒还显的洒脱，不像落水狗那般。

　　“我倒也好奇，这圣级的‘百变水母’到底是怎样？”林风笑笑，却是倏的感到几分好奇。

　　“嗯？”林风轻讶，却是发现的这段时间，以圣级的存在，那恐怖的实力，自己恐怕早该被撕成碎片。

　　但为何……

　　自己仍是安然无恙？

　　“这圣级‘百变水母’到底玩的是哪样？”

　　“猫捉老鼠么？”

　　林风哂然而笑，却也未在意。

　　它不来，那便自己过去！

　　有什么好怕。

　　嗖！

　　……

　　“咝！～”林风深吸口气。

　　眼眸放亮，直视前方，那是一头异常巨大的超级水怪。

　　一片巨大湖泊上，那头‘圣级’水母一眼望穿，庞大的体形覆盖足足十分之一的湖泊，柔软的身体有些透明，闪动着淡褐色的斑点色彩。此时正有节奏的起伏着，感觉……

　　就好似在打盹般？

　　“不会吧？”林风有点愕然。

　　自己如今都近在眼前，这头圣级的‘百变水母’竟依然没半点反应？

　　这到底怎么回事？！

　　倏然间——

　　“当！～”清脆的声音，在耳边响起。

　　“六等百变瀑，挑战通过。”

　　“耗时五个半时辰，任务奖励为二选一。”

　　林风尚未反应过来，眼前已然是一恍，那片巨大的湖泊和水母顿时消失无影。

　　取而代之的是一片虚实的迷幻空间，前方，两个闪亮光点正悬浮在空中，一左一右，一绿一蓝，极是吸引人。

　　通过了？

　　林风感到有些莫名其妙。

　　峰回路转，感觉就好像做梦一般，明明应该失败的结局，自己竟成功了？

　　望着眼前的‘奖励’，再回想刚才最后的声音，林风眉头轻拧，若有所思的点点头。显然，这并非做梦，自己是真的通过六等百变瀑的挑战，这看起来已经是事实。

　　但……

　　到底，为什么？

　　“我明白了！”林风‘啪’的一拍手，眼眸亮起。

　　“从头到尾，我都‘误判’了。”

　　“任务只是说‘找’到百变水母，从未提过杀死它！”

　　林风猛的恍然，想了起来。

　　哑然失笑，自己却是受惯性所累，完全被误导。

　　尤其是‘任务提示’的最后两句，更是指引着错误方向让自己走，让自己迷失方向。好在最后三个时辰自己当机立断，完全放弃了任务，这才误打误撞能发现百变水母的存在。

　　“原来如此。”

　　“好是精心布置的一个局。”

　　“恐怕，十个有九个人会被这‘表象’所欺骗。”

　　林风轻呼口气，暗道侥幸。

　　想要找到这‘百变水母’，首先要做的事，应该便是将其‘养’成圣级，置之死地而后生。这‘百变水母’必然拥有和水怪混淆的能力，但成‘圣级’之后，它似乎完全进化变样，再隐藏不了。

　　最重要的是——

　　百变瀑，很大，相当之大。

　　就算爆发自己最强的速度，在六个时辰中探测整个百变瀑，亦是相当之难。能在仅仅三个时辰的时限内，找到‘百变水母’，就算自己误打误撞，其实也是运气好的关系。

　　“世事难料，以为输了最终却赢了。”

　　“以为赢了，但……”

　　“可能就输了。”

　　林风淡然一笑，遂而望向前方。

　　此时，两件‘先天宝物’已然悬浮在半空之中，等待自己的挑选。

　　二选一的结果。

　　“听最后的挑战完成提示，应该和完成时间有关。”

　　“完成时间越少，选择应该越多。”

　　“但，并无所谓。”

　　林风目光灼然，凝视前方。

　　半空中悬浮的左侧是一套‘绿’色铠甲，右侧是一颗‘蓝’色圆球。

　　“绿色星甲，蓝色星宝。”林风若有所思。

　　自己对星甲的需求并不算大，再者论品阶，蓝色星宝更胜绿色星甲一筹。

　　选择，并没有太多需要考虑的。

　　“就它了。”林风淡然一笑。

　　伸手取过那晶莹剔透的蓝色圆球，收入怀中。

　　霎时间——

　　“哗！～”光芒闪动，林风随即离开。

　　进入挑战下一关卡。

　　五等泉瀑！

　　……

　　此时，水帘洞中已然翻了天。

　　“我的妈呀！”

　　“不会吧，通过六等泉瀑了？”

　　“靠，我没眼花吧，到底是谁，能进入五等挑战泉瀑？！”

　　……

　　仿佛开了锅般，嘈杂万分。

　　众人你望我，我望你，眼中尽是惊骇和震然。

　　如今整个水帘洞的弟子，有实力能进入六等泉瀑的，仅仅只有三人。而曾进入过五等泉瀑的，有且只有一人，最重要的是，唯一具有‘可能性’的三个师兄师姐，如今已进入过圣地一次，断然不可能再次进去。

　　换言之，是一个新的水帘洞弟子创造了奇迹！

　　震骇惊人的消息！

　　水帘洞，完全沸腾了。

　　但，那些脸上闪耀着光彩，好奇议论的水帘洞弟子并不知道……

　　创造‘奇迹’的，并非水帘洞弟子。

　　“林大哥真是厉害。”水玲珑佩服道。

　　“林风确实不一般，果然强悍极致。”方宁目光放亮，带着分羡慕，“无论资质还是性格，他都是上上之选，非水蛇座挑战将会提升一倍难度，但仍能进入五等泉瀑，看来……”

　　“我还是太低估他。”

　　“说不定，他真能创造奇迹。”

　　方宁凝望着前方的圣地水晶，双眸精光闪动。

　　六等、七等泉瀑的水晶，全部熄灭黯淡，金字塔水晶层中，唯有一颗五等泉瀑的水晶闪亮。

　　高高在上！

　　……

　　清心瀑！

　　林风，踏入五等泉瀑的挑战。

　　但……

　　“又无法吸收水之能量？”林风苦笑连连。

　　怎么也没想到自己左挑右选，竟会运气如此之‘好’，再一次挑到个不需要‘战斗’的泉瀑。换作其它水帘洞的弟子，定是兴奋不已，但对自己而言，却似乎不是件‘喜事’。

　　就算自己真能侥幸通过‘清心瀑’，到达四等泉瀑，也几乎可以断定必败无疑。

　　想要吸收‘水之能量’，相当之困难。更何况，要通过这‘清心瀑’也不是一件容易的事，毕竟……

　　那是五等泉瀑！

　　而且，自己的难度更要加倍！

　　“不过清心瀑考验的意志和毅力，以及忍耐力。”

　　“虽是五等泉瀑，但我想……”

　　“我应该能通过。”

　　林风目光灼灼，信心冉起。

　　尽管难度大增，但自己从小到大，最强的地方便是意志力！

　　况且，如今星苍瞳和星穹瞳均在巅峰状态，自己‘魂’之力量相当强大，通过清心瀑，把握更大一分！

　　“不管四等泉瀑如何。”

　　“眼下，先通过这‘清心瀑’！”

　　林风徐徐点头，双瞳闪动着璨亮光芒。

　　毫不犹豫的进入，接受考验！

　　……

　　……

　　整整三天三夜。

　　水帘洞中，众弟子人来人往，无不关注着五等泉瀑的圣地水晶。

　　并非想看结果，因为这‘结果’谁都知道，水帘洞已有数十万年，未有人能点亮四等泉瀑的圣地水晶，这几乎是一件不可能办到的事情。众人所关注的，是这个能闯入‘五等泉瀑’的，到底是何方神圣！

　　历练之地，和圣地的许愿并不相同。

　　在历练之地经受挑战，一旦失败，便会出现在这里。

　　这正是众人所等待，所期盼的。

　　一度庐山真面目！

　　能闯入‘五等泉瀑’，已然足够可怕！

　　放眼整个水帘洞，也只有大师姐‘水莜玫’一人而已！

　　终于——

　　“啪！”金字塔五等泉瀑的圣地水晶，宣告熄灭。

　　就好似高高在上的灯塔突然暗了下来，而在场每一个人的眼眸却都是亮了起来，灼然发光，宛如星辰般璨亮，目光全部望向圣地传送阵所在，等待着那个‘神秘强者’的出现。

　　屏声静气，期待万分。

　　但……

　　一秒，两秒，三秒。

　　时间流逝的速度仿佛变的极慢，每个人心跳极快无比。

　　短短的几秒，就好似几年般漫长，众人胸口不断的起伏，焦急的等待着。

　　然，圣地传送阵，依然空空如也。

　　出了什么事？

　　瞬时间，大厅内响起一片惊人的倒抽气声。

　　骇然无比！

　　“不，不可能？！”伴随着一声惊骇的尖叫，所有人的目光都是望来。那是一个年轻靓丽的女孩，惊掩着小嘴，不住倒退。美眸紧盯着圣地水晶，俏脸一片发红，不敢置信的轻颤身体，仿佛呆成了化石。

　　霎时，所有人的瞳孔都是放大！

　　望向那金字塔的圣地水晶层，此时‘灯塔’再一次点亮，更闪耀，更惊人。

　　位置，更高一层！

　　那，是四等泉瀑的圣地水晶！

　　大厅中，一片寂静无声，连根针掉下都能听得见。

　　每个人都是呆住，望着这不可思议的‘奇迹’，张大着嘴巴说不出半句话来。

　　太惊人！！！

　　……


第五章 抉择

　　震骇，深深的震骇！

　　不止是水帘洞的弟子被震骇，便连林风此刻都是有些发懵。

　　五等泉瀑‘清心瀑’的奖励，太惊人！

　　“心如磐石，无所畏忌。”

　　“若非人中之龙，必为一世枭雄。”

　　……

　　耳边，仍环荡着那铿锵正然的声音，林风双眸炯炯闪烁。

　　此刻在自己前方，依排悬浮着足足十个‘奖励’。不仅有珍奇稀少的‘星果’，其中一颗正是‘回魂果’；更有罕见极品的金属，足以让每个炼器师都趋之若鹜；甚至还有一颗巨大的‘蛋’，似乎是拥有强大血脉的魔兽。

　　最多的是先天宝物，足足四件，占了四成比例。

　　“吁！～”林风不禁摇了摇头。

　　没想到这一次自己通过‘清心瀑’，竟取得如此成绩。

　　当真是始料未及。

　　“果然，挑战关卡的奖励和完成度息息相关。”林风轻喃。

　　这一次清心瀑的挑战，自己完成的相当之‘完美’，故而奖励亦是丰盛极致。

　　不仅是数量，更是‘品质’！

　　但……

　　却反而更犯愁。

　　与之前六等泉瀑的奖励不同，无论选哪个对自己而言实力提升都不大。眼前这十个‘奖励’，基本上都是自己当下能用，能增加相当一部分实力，故而挑选相当纠结。

　　“回魂果，很重要，尤其是对现在的我而言。”林风目光炯然。

　　虽然如今自己的命魂安然无恙，状态极佳，但根据以往‘惨痛’经历，自己‘魂’受伤的几率相当之大。基本上前一段时间，星苍瞳和星穹瞳都是在分开‘工作’，相继养伤。

　　若有一颗‘回魂果’，有备无患。

　　不过，其它的奖励却也相当的不错。

　　“唔……”目光瞥过另一颗星果，林风便是排除。

　　这颗星果，更大的作用是提升实力等阶，尽管蕴藏的能量远胜过‘回魂果’，但……

　　对自己帮助，远远逊之。

　　“这块‘黑鲮纹’是炼制高等星兵的主材料，而这块‘黄儋晶矿’是提成，蜕变星宝的珍贵辅助剂。”

　　“在炼器师而言，这等珍稀材料有钱也买不到。”

　　林风点点头，熟读过《矿石图鉴》，自己对金属矿物都有点了解。

　　极品材料！

　　要舍弃，不容易。

　　但对自己而言，炼器师毕竟是‘副职’，有自然是佳，但没有亦损失不大。

　　“并不如‘回魂果’。”林风轻道，随即将两者排除。

　　目光再是望去，那是一颗有着斑斓花纹的巨蛋，和一本秘籍《修罗分身》。

　　“我既有百毒彩蟒和红绫，更有‘翼’，灵物和魔兽对我而言，作用并不大。”

　　“至于这本秘籍……”

　　林风摇摇头，自己已经拥有分身。

　　再多意义也是不大。

　　霎时——

　　十个‘奖励’已是排除足足一半，如今最吸引的仍然是‘回魂果’无疑。

　　所剩，只有四件先天宝物。

　　“都是人阶的先天宝物。”林风目光炯然，依次望去。

　　三种色彩！

　　两件白色，一件黑色，以及……

　　一件金色！

　　“奇怪，先天宝物不是只有九种颜色么？”

　　“以释芷心的阅历，应当不会有错才是，为何会有个‘金色’？”

　　林风眉头微簇，好奇不已。

　　红橙黄绿蓝靛紫，自己的‘紫晶枪’便是高等的紫色光武；再上便是‘白色’，自己的‘玉淼’以及七彩杖便是这个品阶；而更胜白色一筹的是‘黑色’，按释芷心所言，这已是先天宝物当阶层次的最顶级！

　　眼前，一块黑色的巨盾成尖锐菱形，巨盾上图腾狰狞入目，蕴藏的能量极为可怕。

　　一看便知非等闲之物！

　　这，就是人阶最强的先天宝物层次。

　　“好强的防御力。”林风心中悸动，感觉仿佛没有力量能毁坏这块黑色巨盾。

　　光是‘看’，便拥有此等震人心肺的感觉，可想而知这黑色巨盾真正的力量，绝对骇人惊悚。

　　顶级，黑色先天宝物！

　　但……

　　“这金色，又是什么？”林风闪动着眼瞳，盯着那貌似不起眼的存在。

　　五角的星形，闪耀着金色光芒，看起来是那么的普通，完全无法与其它先天宝物相比。然，自己却有一种莫名的触动感，极是奇特。林风双眸闪亮，紧盯着这星形的金色宝物，有种说不出的感觉。

　　非常怪异！

　　“是哪里在触动？”

　　“心？魂？还是凤凰命盘？”

　　林风深深的呼吸，感到心之悸动。

　　毫无疑问，这十个‘奖励’之中，就属这星形的金色宝物最普通，最不起眼。

　　但它既然能列入这些‘奖励’之中，便意味有它的‘能耐’所在！

　　自己没发现，是因为——

　　阅历不够！

　　“绝对不普通。”林风沉沉呼出一口气，咬了咬嘴唇。

　　直觉告诉自己，这星形的金色宝物，拥有非比寻常的能力。这一点，单从自己的‘感应’便可看出，哪怕珍贵如‘回魂果’，自己都无动于衷，但偏偏会为这颗星形宝物‘动心’。

　　但凡能让自己有‘触动感’的，定非一般。

　　越是普通，在这里就越是神秘，蕴藏越多秘密！

　　“相当难抉择。”林风轻喃。

　　四件先天宝物，其中三件已是排除，就算是人阶最顶级的那黑色盾牌，自己需求同样不大。倘若是预赛第四轮，和自己较量的盾牌座‘余云龙’，定会为这黑色巨盾而疯狂。

　　拥有‘守御之道’，才能将盾牌的威力，将防御发挥极致。

　　而自己，从来都是以攻代守，先天宝物的盾牌，与自己的战斗方式和能力，有些格格不入。

　　自己犹豫的，是那星形的奇特金色宝物。

　　没有色彩记载的先天宝物！

　　“选它，还是选回魂果？”林风目光炯炯。

　　一个，是自己将来很可能会用到的珍贵宝物；而另一个，是完全未知的神秘存在。

　　或许‘价值’在这十个奖励中是最差的，又或许……

　　更胜回魂果一筹！

　　选它，意味着‘赌博’。

　　该怎么选？

　　林风双眸闪动，再是深深望了两者一眼，旋即闭上眼睛。

　　是时候，做出最后决定。

　　瞬间——

　　“啪！”林风睁开双眸，精光璀璨。

　　“就它吧。”淡然一笑，林风伸出手，抓住那颗金色的星形宝物，毫不犹豫。

　　既然选择不了，那便相信自己的‘心’，相信自己的直觉。

　　直觉告诉自己，这就是正确的选择。

　　赌一赌，又何妨？

　　……

　　水帘洞，完全轰动。

　　四等泉瀑的圣地水晶亮起，创造了一个真正的‘奇迹’。

　　已经有足足几十万年，没有任何一个弟子闯入过四等泉瀑挑战，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　但在这一刻，却真的有人做到了。

　　“太厉害了！”

　　“真是不可思议。”

　　“就算运气再好，也太惊人。”

　　……

　　众人议论纷纷，交头接耳。

　　神情中充满钦佩，羡慕，各种复杂的情绪。

　　五等泉瀑的‘奖励’，必然丰盛无比。

　　人群中，有一朵宛如莲花般清绽的女子，淡然而立，仿如不食人间烟火的仙女。一双水波荡漾的美眸，凝望着绽亮的圣地水晶，闪动着微微精光。她的美，让人有点窒息，清丽脱俗难以靠近。

　　大师姐‘水莜玫’，星域级巅峰。

　　距离圣级，仅有一步之遥。

　　她，是水帘洞众弟子中，唯一一个闯入过五等泉瀑的存在。

　　同时，也是如今水帘洞圣级之下最强！

　　就好似一朵高高在上的水莲花。

　　只可远观，不可亵玩。

　　“大师姐，我知道是谁哦？”水玲珑笑着眨了眨眼睛，靠了进来。

　　“嗯？”水莜玫回头望向水玲珑，清然一笑，轻启朱唇，“师傅和我提起过。”

　　“师傅提起过？”水玲珑轻讶。

　　水莜玫淡然一笑，美眸闪动着璨亮光芒，凝望着圣地水晶，微微开口：“身具皇者星座，人中龙凤，必有非凡之处。倘若他能度过重重劫难，成就圣级，必将引起天地浩劫，斗灵世界大变，而那时……”

　　“我和他，自会相见。”心中冉起轻喃之声，水莜玫旋即转身离去。

　　留下一脸莫名不解的水玲珑，有点摸不着头脑。

　　想想却也释然，大师姐尽得师傅真传，说话做事和师傅如出一辙。

　　她想不通，再正常不过。

　　……

　　“你们说，他会不会还能闯过四等泉瀑？”

　　“进入三等泉瀑？别开玩笑了，数百万年来都没人进入过。”

　　“就是，那是无数年代才出一个的逆天奇才，放眼我们整个水帘洞，也只有师傅一人进入过一次而已。”

　　“不过能闯入四等泉瀑，已经很不得了，按师傅所言，日后再不济都是圣级存在。拥有这等潜质，潜心苦练，他日成就圣王级亦是水到渠成，不会有任何阻碍。”

　　“哇塞，圣王级存在！”

　　……

　　骚动连连，林风显然不知，自己此刻已是完全出名。

　　所有人的目光都盯着圣地水晶，望着那高高在上闪亮的光点，好奇的讨论着他的身份。

　　简直风靡整个水帘洞！

　　而此时的林风……

　　已然完成了困难的‘抉择’，放弃相当珍贵的‘回魂果’，选择了金色先天宝物。

　　踏入四等泉瀑！


第六章 三极泉瀑

　　一次全新的挑战。

　　比五等泉瀑更可怕十倍，远超出星主级实力所能完成的极限。

　　“似乎，到终点了。”林风目光闪烁。

　　自己知自己有多少实力，能通过五等泉瀑已经是运气。

　　再想要通过眼前这道‘三极泉瀑’，可能性极其微弱。按方宁所言，泉瀑每升一等，难度便增加十倍；以自己的实力，单论战斗力想要通过五等泉瀑都很难，更何况四等泉瀑？

　　况且，这一次的‘三极泉瀑’，再无‘侥幸’可言。

　　明战！

　　但，自己更喜欢！

　　原本便没想过能通过四等泉瀑，能通过五等泉瀑已经算‘超额’完成任务。

　　更何况，自己进入历练之地‘挑战’，为了什么？

　　水之能量！

　　明战，才最适合自己。

　　“我该选择哪一极？”林风目光闪动，望向前方。

　　三条孑然不同的道路，有着三种不一样的气息。最左侧一条，气息暴戾凶猛，有种猛烈至极的气势；中间这条，宛如磐石般稳重踏实，好似大地一般，给自己感觉最为沉稳；而最右侧那条，好似一道道闪电划过眼前，令自己心跳连连。

　　“右侧这一极，最危险。”林风目光闪动，很快做出判断。

　　能让自己心跳加速，足以证明这条道路所蕴含的‘危险’，有多可怕。

　　“左侧这一极凶猛有余，但危险度却稍显逊色右侧。”

　　“最安全的，似乎是中间这条道路。”

　　林风眼眸灼灼，仔细分析。

　　然，中间这‘极’，却给自己一种很麻烦，很难行的感觉。

　　想要通过，似乎要花费更多力气。

　　“选择三极泉瀑任意一极通过。”

　　“以消耗时间及完成比例，决定最终成败及奖励。”

　　脑海中，再次浮现出‘任务提示’，林风眉头微簇，若有所思。

　　这一次的任务提示，自己仔细考虑推测很久，并没有什么模棱两可的模糊存在。

　　反而，相当直接！

　　“没有时间限制。”

　　“看来挑战是否成功，真的要看总时间消耗多少。”

　　“但，以我的实力断然没可能成功。”

　　林风心中微忖，直视前方。

　　倘若要争取时间，争取‘成功’的机会，自己会选择左侧这一极。

　　虽然危险，但机遇与危险却并存，论‘难度’，似乎比中间这一极要简单一点，但同样，也更危险一点。然自己并不争取时间，并不打算通过这‘三极泉瀑’，倒不如稳扎稳打，慢慢来比较适合。

　　“就它吧。”林风做出最后决定。

　　中间这一极！

　　并非最好，也并非最适合自己。

　　但，却最适合眼前情况。

　　……

　　“踏！”林风踏入其中。

　　霎时间，一股天威般的力量汹涌而来。

　　耳边传来清晰入耳的声音，异常熟悉和震鸣。

　　“限时，十二个时辰。”简短的一句话，让的林风无奈苦笑，原本自己还打算能否在这里面修炼一下，临时抱佛脚。然眼下，显然将自己计划完全推翻。

　　拥有时间限制！

　　十二个时辰，自己必须通过这一极考验！

　　若不然，便为失败。

　　“虽说限时十二个时辰，但基本上折个半，六个时辰通不过希望已经渺茫。”

　　“十二个时辰，更多是一个‘硬性’限制。”

　　林风心中轻忖，随即分析。

　　淡然一笑，却也未太在意，反正自己本就没打算通过。

　　“应该能吸收不少水之能量。”

　　“希望这次‘三极泉瀑’之行，能积攒到足够多的水之能量。”

　　这，才是自己最重要目的。

　　只要100％存满水命星盘，自己便能突破瓶颈，正式跨入星域级。

　　……

　　“重生之火！”林风手起火落。

　　片片火球，宛如天降陨石般直落而下。

　　周围数个水人霎时间被吞没，浓郁的水之能量随即被吸收。

　　“啪！”“啪！”林风目光灼亮。

　　这里的地域相当辽阔，水人密度并不算大，但实力却是不俗。

　　起码，都是星主级七阶以上，大多都是星主级九阶和星主级巅峰。与之前六等泉瀑‘百变瀑’的水怪不同，这里的水人拥有初等智慧，其中最根本的变化是——

　　他们，拥有星座之力！

　　同等的水之能量蕴含，却能爆发出更强的力量，而且防御相当之强。

　　要杀死，相当麻烦。

　　“效率远不如百变瀑。”林风眉头微簇。

　　“单个水人的实力太强，密度太松散。”

　　“虽然拥有十二个时辰的时限，但要将剩余四成的水命星盘吸收饱和，没有半点可能。”

　　“就算再拼命，吸收一成多点的水命星盘，恐怕已是极限。”

　　……

　　心中计算着，林风片刻未停。

　　既然知道无法吸收满水命星盘，自是能吸收多少算多少！

　　剩下的……

　　唯有依靠‘许愿’处所在，届时再弥补。

　　但那显然麻烦许多，而且一旦失败后果相当严重，危险度增加无数倍。

　　“以后的事，以后再说。”

　　“眼下，能吸收多少算多少。”

　　林风目光灼烈，丝毫未影响斗志。

　　对自己而言，尽力而为便是，正如不久前在‘百变瀑’，关键是把握现在。

　　无论失败还是成功，那都是后话。

　　……

　　一个时辰后。

　　“哦？”林风目光璘亮。

　　前方，驻守的是一个相当强壮的水人。

　　眼瞳闪动着极亮光芒，一看便知与其它水人不同。身着一套淡蓝色铠甲，手持战刀，蓝甲水人散发出浓郁的气息和战意，在自己出现的那刻起，便早已盯住了自己。

　　目标，相当明确。

　　“星域级四阶？”林风暗自心凛，眼眸闪动。

　　“果然不愧是四等泉瀑，第一个碰到的‘守护者’，便已是星域级四阶强者。”

　　林风点点头。

　　换做其它星主级武者，怎敌得过星域级四阶的存在。

　　阶位相差极大！

　　而这看起来，似乎还只是热身而已。

　　“嗖！”林风疾驰而前。

　　没有任何犹豫，直接战便是。

　　对其它星主级武者来说，战胜星域级四阶难比登天。

　　但对自己而言，算什么？

　　先是洪刎，再是余云龙，在自己来说，这些所谓的‘星域级四阶’，根本不堪一击。就算眼前这蓝甲水人实力强，却也不比余云龙强到哪里去，同样会是一个结局——

　　“去吧，吞噬之火！”林风目光精亮。

　　沉寂已久的吞噬之火，宛如蛟龙出海，疯狂释放。

　　势如破竹！

　　……

　　……

　　水帘洞。

　　转眼，十个时辰过去。

　　所有人都是目不转睛的盯着圣地水晶，颇感惊然。倘若实力不够，怎能呆在四等泉瀑多达十个时辰？挑战一触即发，换言之就算你不想动，历练之地都会将你推动。

　　原本众人以为这‘神秘人’很快会被淘汰。

　　但结果，却事与愿违。

　　越等越久！

　　却越等，越等不到人。

　　“可能是遇到一个耗时的泉瀑吧？”

　　“有可能，若不然不可能这么久都未出来。”

　　“不过这位师兄也真够厉害的，这可是传说中的四等泉瀑啊。”

　　……

　　众人七嘴八舌，言语中带着深深的羡慕。

　　这是真正的实力！不管运气如何，能闯入四等泉瀑，实力早已被肯定。

　　……

　　“你觉得呢，师兄？”水玲珑望向方宁。

　　耸耸肩，方宁淡然一笑：“我也不知道，正常以林风的实力，闯入四等泉瀑几乎已经是‘超常发挥’，如我所料没错的话，他应该是在五等泉瀑时突破星域级。”

　　“啊，突破星域级？”水玲珑讶道。

　　方宁点点头，“对，只有这样才解释得了。”眼眸微闪，方宁徐徐道，“每一个泉瀑的挑战难度，在进入时便会设定。故而，林风若是在泉瀑中突破等级限制，并不会影响泉瀑的难度。”

　　水玲珑道，“所以在五等泉瀑时，林大哥是以星域级实力闯过星主级的泉瀑难度？”

　　“理论上应该如此。”方宁眼眸微闪，道，“但他若是突破星域级，此刻进入的四等泉瀑应该便是‘星域级’难度，决无半点通过可能，正常来说应该很快便会失败。”

　　无奈摇头，方宁洒然道，“不过他是个怪物，不能以常理论之。”

　　水玲珑若有所思的点点头，望向圣地水晶，右耳玉淼倏然间轻轻闪动，水玲珑徐徐开口，“但方师兄，林大哥现在应该……仍是星主级。”拥有配对的玉淼，对于林风的实力，水玲珑有极强感应能力。

　　和她，仍在同一个层次！

　　“什么？！”饶是方宁泰山崩于前而面不改色，此刻亦是色变。

　　眼眸深然的望着水玲珑，胸口起伏不停。

　　……

　　水深火热！

　　用于形容此时的林风，再恰当不过。

　　足足十个时辰的拼命，林风一路闯荡而来，连过两大守卫关卡。星域级四阶的蓝甲水人很简单便通过，但星域级七阶的白铠妖兽，却打的异常艰难，防御强的可怕，但好在最终还是险胜之。

　　扫遍几乎所有低等级水人，林风如今的水命星盘，饱和度已是到达七成五。

　　但，却遭遇到了第三个关卡的守护者——

　　星域级巅峰，黑甲巨人！

　　最骇人的是，这黑甲巨人的手上，竟持有一块黑色闪光的菱形巨盾。

　　正是‘清心瀑’中出现的奖励之一！

　　黑色先天宝物。


第七章 水命星盘，饱和！

　　“所谓的‘极’，恐怕指的便是力量的某一极吧。”

　　“好是可怕的防御，根本无懈可击。”

　　林风眼眸深然，连是后撤。

　　自己的右手臂完全发麻，差点连紫晶枪都快脱手。

　　尽管施展了自己最强的绝招，但眼前这黑甲巨人却完全纹丝不动。别说攻破他的防御，就连他那黑色的先天宝物巨盾，自己都没有任何办法破开。无论是‘耗’还是攻，自己都越不过这层屏障。

　　正如之前所挑选的那样，感觉一点也没错。

　　“落在拥有‘守御之道’的武者身上，这块盾牌当真强悍。”

　　“将防御力提升到了极限，果然不愧是人阶最顶级的黑色先天宝物。”

　　“厉害，几乎完美的防御。”

　　林风眼眸闪动，心中除了无奈还是无奈。

　　自己，就好似面对着一层牢固的堡垒，完全攻不进去。

　　实力差太多！

　　“嗖！”“嗖！”身形迷幻，林风疾速后撤。

　　岚云步的提升和施展，使得自己很轻松便能躲过黑甲巨人的攻击。尽管他防御力极强，但攻击力相比起防御力却差了不少，最重要的是，强化了防御，黑甲巨人的速度仅仅只是‘普通’水准。

　　以自己堪比星域级巅峰的速度，本身便不比黑甲巨人差半分，甚至犹胜一筹。

　　辅以岚云步，更是游战黑甲巨人于写意之间。

　　但……

　　他攻击不到自己。

　　自己，同样攻不破他的防御。

　　半斤八两。

　　“果然，还是差了一筹。”林风目光闪动，颇感无奈。

　　连续战了一个时辰，自己几乎耗尽全力，就算爆发最强的力量，噬魔戒狂暴喷发，又能怎样？十二个时辰的时限快到，哪怕自己赢，通过这‘三极泉瀑’的可能性也不大，况且自己想要赢，几率本身就很微薄。

　　而代价，却太大。

　　区区一个挑战，赢自然佳，但输也并不影响。

　　倘若自己为此付出沉重的代价，未免有点‘本末倒置’。

　　“真是个怪物。”林风无奈摇头。

　　自己没必要再和他浪费时间，瞬息往后而撤。

　　霎时间身如幻影，甩开黑甲巨人，往其它地域飞驰而去。

　　“还有半个时辰。”

　　“看看还能不能找到其它水人，能杀多少是多少。”

　　“不要浪费。”

　　林风目光炯亮，速度飞快。

　　每一道关卡与关卡之间，有着广阔区域，存在着各色各样的水人，实力从星主级到星域级不等。自己每杀一个，便能获取一点水之能量，如今，水命星盘已然饱和近75％！

　　距离100％，仅仅只差最后四分之一。

　　多一点就是一点！

　　……

　　“没了。”林风感到一分无奈。

　　自己挑战第三关卡的黑甲巨人之前，已是扫遍所有第三区域。

　　没有任何遗漏。

　　“嗯？”林风微微一怔，往后方望去。

　　那是一道清亮的光门闪动，这个位置，这道光门，自己再熟悉不过。

　　正是击杀第二个关卡‘白铠妖兽’后所出现，通过光门，将自己从第二个区域传送至第三个区域。

　　“原来并非单向传送。”

　　“而是双向传送？”

　　林风心中轻讶，瞬息间身影一闪，进入光门。

　　眼前一道白光闪动，一恍然已是明朗，自己所在正是第二个区域，与白铠妖兽战斗之处！

　　“等等！”林风眼眸一亮。

　　“既然第二个区域与第三个区域互通，岂非意味着第一个区域与第二个区域也是互通？”

　　“而进入第一个区域的光门，会不会……”

　　心跳加速，林风眼中闪动着极致光芒。

　　眼见为实！

　　与其空想，不如实地求证！

　　“嗖！”林风速度极快，疾速往这一极入口飞驰而去。每一片区域之间，纵向距离相差其实并不大，反倒是横向区域相当宽阔，宛如一条细长的河流那般。

　　如果自己猜错没错的话……

　　……

　　不到半炷香时间。

　　“入口，果然存在！”林风眼眸炯然亮起。

　　前方，闪亮的一道光门，自己再熟悉不过！

　　正是入口所在！

　　此时，十二个时辰的时限仍未结束。

　　“哗！”林风没有任何犹豫，霎时踏入光门。

　　原路折回！

　　璨光闪烁，眼前一恍，回到三极泉瀑‘抉择’之处。

　　“真的回来了。”林风环望四周，飒然而笑。

　　目光旋即落向最左侧通道，炯炯有神，“如果我没猜错的话，这应该是‘三极泉瀑’的选择所在。此三极定是力量三极，中间这一级是‘防御极’，而左侧这一极……”

　　“踏！”林风半刻未耽搁，便是进入其中。

　　熟悉的光芒刺目，眼前景象一闪即逝。

　　第二次进入‘三极泉瀑’！

　　瞬时，一股天威般的力量再次汹涌而来。

　　耳中传来一模一样的清晰声音，熟悉中让心跳蓬然。

　　“限时，十二个时辰。”简短的一句话，林风瞬时笑了起来，喜悦无比。

　　果然不出自己所料！

　　“自由选择哪一极，并不固定。”

　　“倒是人性化，完全可以试验后，才决定哪一极最适合自身挑战。”

　　“相当不错。”林风微然一笑，握了握拳。

　　虽然自己通过的可能性依然无限接近于零，但那又怎样？

　　起码，自己又多了十二个时辰吸收‘水之能量’。

　　还有比这更好的待遇么？

　　……

　　攻击极。

　　林风，很快清楚当时为何自己会有这样的感觉。

　　攻击极，同样是‘水蛇座’所属，但水人的攻击却远比第二道关卡凶猛异常，威力恐怖。倘若被击中，后果相当之严重，反而这里的水人‘防御力’却差的很多，在‘防御极’中的水人自己有时要花费许多力气才能杀死，但这里……

　　没有一个水人，能经受得住自己一击。

　　区别甚大！

　　固然危险，但效率却更高。

　　“不能大意。”

　　“稳扎稳打，一步步来。”

　　林风谨慎小心，放缓速度。

　　自己并不抢时间，那便放慢速度，稳扎稳打。

　　反正，十二个时辰绰绰有余。

　　……

　　……

　　水帘洞中，一片骚乱。

　　足足二十三个时辰已是过去，然四等泉瀑的圣地水晶，依旧璀璨夺目！

　　何等惊人！

　　“真是厉害。”方宁目光闪动，“玲珑，林风还是星主级？”

　　水玲珑美眸闪动，右耳玉淼微微荡漾，轻道，“感应是这样没错，但这真的太难以相信了。”

　　“我也觉得，有点太匪夷所思。”

　　“除非那天他和我切磋时隐藏了实力，但……可能性应该不大。”

　　方宁眼眸轻闪，沉吟不决。

　　两人互望了一眼，无不无奈笑了笑。

　　确实，林风完全无法‘预估’。

　　……

　　战！

　　林风此刻，正是疯狂的战斗着。

　　花费足足十一个时辰，将‘攻击极’的水人，全部扫除的一干二净。同样过了两个关卡，尽管‘攻击极’的守护者比‘防御极’更难缠，更危险，但依然波澜不惊的通过。

　　而此时，水命星盘饱和度，达到惊人的——

　　九成！

　　距离完全饱和，只剩最后一步。

　　也是最关键的一步！

　　“还有，第三极！”林风目光灼然，毫不犹豫便是离开。

　　与在‘防御极’对战黑甲巨人不同，这一次，自己连第三关的守护者长什么样，实力如何都不清楚。

　　重要么？

　　相比水命星盘的饱和，完全不重要。

　　……

　　第三次进入！

　　最右侧，最危险，心之怦动的一极。

　　“是速度极。”林风眼眸炯亮，击杀数个水人之后，便是完全明白。

　　三极泉瀑，确实是力量三极。

　　攻击，防御，以及速度。

　　自己之所以能在星主级巅峰实力，挑战星域级强者，最关键的地方在于‘身体强度’。堪比星域级巅峰的身体，配上‘岚云步’这等强大的奥秘，正是越级挑战的根本所在。

　　而‘速度极’，正好将自己克制！

　　难怪心中忌惮。

　　直觉，相当之准。

　　“水命星盘饱和，还剩最后一成。”

　　“以前两极的情况看来，只要我能通过第一道关卡，单凭第一和第二个区域的水人……”

　　“便已足够水命星盘饱和！”

　　林风眼眸灼然，信心冉起。

　　以自己的实力，就算是克制自己的‘速度极’，但对付第一关卡的守卫，星域级四阶的存在，应该不在话下。

　　“抓紧时间！”林风胸口不断起伏，心动异常。

　　自己，已是等待太久。

　　星域级，如今近在眼前！

　　只需最后几个时辰，自己便能突破这层瓶颈。

　　跨入新的层次！

　　……

　　……

　　时间，一个时辰接一个时辰的过去。

　　水帘洞中，众人的议论声络绎不绝。不仅好奇这神秘者的身份，更好奇他什么时候‘失败’。

　　无不想一度庐山真面目。

　　他们，同样等了太久！

　　包括方宁和水玲珑，亦是在等待着。

　　不过相比其它人，他们等待的，却并非神秘者的身份。

　　倏然间——

　　“当，当！～”清脆的响声，充透着一分欢悦。

　　水玲珑美眸轻璨，闪动着不敢置信的光芒，凝望向方宁，惊掩小嘴。

　　“怎么了？”方宁话音有些急促。

　　“林大哥他……”水玲珑望着方宁，颤声道，“似乎，快突破进入星域级了。”

　　“什么？！”方宁顿时瞪大眼睛。

　　两人，震惊异常。

　　……


第八章 厚积薄发

　　三极泉瀑，速度极。

　　林风眉头紧拧，神情无比凝重。

　　盘坐在第二区域的正中央，此时第二区域所有的水人早已一扫而空，只剩下那星域级七阶的守卫者。但，与之前攻击极和防御极的守卫者不同，速度极的守卫者更‘强’一些。

　　应该说，更克制林风许多。

　　然，这已经无关紧要。

　　因为，在横扫速度极第一及第二区域之后，此时的林风……

　　已是到达一个极限。

　　刚刚好！

　　水命星盘，完全饱和。

　　“哗！～”体内，浓郁的水光哗然绽现，凤凰命盘仿佛活了过来，展翅翱翔。如同火命星盘、金命星盘及木命星盘一样，此时，体内第四个‘地命星盘’终于苏醒过来。

　　宛如经历人生必不可少的一个阶段。

　　“昂！～”好似凤凰的啼鸣之声，林风嘴角淡然划起。

　　“终于，要突破了。”

　　“星域级，已然等待了太久。”

　　自己，停留在星主级巅峰，时间不是一丁半点。

　　若非拥有无止境的凤凰命盘，自己的星力吸收恐怕已是浪费太多。

　　“星域级，我不止早将‘魂’蜕变突破。”

　　“甚至如今已是初窥星域级奥妙，那所谓‘域’的存在。”

　　“突破，自然水到渠成。”

　　林风‘唰’的睁大眼睛，精光闪耀。

　　随着水命星盘的饱和，好似点亮凤凰的脊椎骨，七颗光点，如今只剩两颗仍是黯淡。浓郁的凤凰气息弥漫在身体之内，霎时间如醍醐灌顶，感觉一股股清流不断在体内迸现。

　　“神兽就是神兽。”

　　“毋须修炼，吸收天地之气便可点亮所有地命星盘。”

　　“点亮后，体质、魂魄，乃至身体每一寸肌肤，每一个细胞都会被强化，增长，就好似……”

　　“长大。”

　　林风淡然微笑，感受极为清晰。

　　每点亮一颗地命星盘，自己的实力便大幅度提升。

　　这个‘提升’，是全方位的提升，宛如婴孩到孩童，孩童到少年这般成长。

　　“丝～”“丝～～”清流灌输经脉，滋润着身体，林风心旷神怡的吸收着。那是如水般的柔滑，温暖，受这等最纯粹能量的强化，感觉身体每一分每一秒，都在孑然变化着。

　　相当美妙！

　　“不知突破后，我的身体会强化到何等程度。”

　　“真的难以想像。”

　　林风眼眸轻闪，感受着身体不断跃升，心之雀动。

　　这种力量的增长，难以置信！

　　连自己都是深深震骇。

　　原本，自己的身体强度便堪比星域级巅峰，这次突破后……

　　恐怕放眼所有星域级武者，自己都是最顶尖的存在！

　　“而且不止是身体，我所积累吸收的星力相当庞大。”

　　“只要星修足够，星域级实力等阶应该能在短时间内有一个跨度极大的飞升。”

　　“一年后，我定能以全新的面貌，重返朱雀洲！”

　　林风眼眸绽亮，紧握双拳。

　　自己，掌握自己命运！

　　……

　　水帘洞。

　　依然是那片嘈杂的气氛。

　　所有人目光不时瞥向圣地水晶，期待着那四等泉瀑‘熄灭’的一瞬间。

　　“还不出来？”

　　“好顽强，都快三天三夜了。”

　　“难不成这师兄真能过了四等泉瀑不成？”

　　……

　　众人议论纷纷，交头接耳。

　　然更多的是一种好奇和期待，对于林风能通过四等泉瀑，恐怕说出去都没人相信。

　　除了两个人。

　　“师兄。”水玲珑美眸轻闪，精光璨亮。

　　“真的……突破了？”方宁轻抿嘴唇，微声问道。

　　水玲珑点了点头，右耳玉淼轻轻摇摆，仿佛一个欢乐的铃铛，“层次感觉完全不同，有种相当强的感应力，如今的林大哥……”水玲珑望向方宁，微笑中带着分惊然，“实力，和之前已是判若两人。”

　　“吁！～”方宁长呼了口气，摇了摇头。

　　“这家伙确实是个怪物，无法以常理而论。”

　　“判若两人？这该有多强……”方宁苦笑连连，目光望向圣地水晶，再是望向那些‘闲杂人等’，眼眸绽光，方宁面色正然，“林风这一次，恐怕要让整个水帘洞——”

　　“都是轰动！”

　　……

　　啪！啪！～

　　身体完全变化。

　　更壮实，更强悍，隐隐间带着摄人的气息。

　　足足四个时辰的吸收，林风盘坐在第二区域正中央，并未起身。如今气息已是变化，魂的蜕变，身体的再次强化，进阶星域级后，林风，再次迎来了突破的契机。

　　“烀！”“烀！～”“烀！～～”

　　浓烈的火焰，密布在身体外，形成一片火之壁障。

　　那是吞天般的火焰，好似要将所有一切都是融化，空气一片炎热，有种让人窒息的感觉。林风盘坐在火海之中，却视若无睹，通红的脸庞闪动着一分光辉，气息孑然改变。

　　“一浪接一浪，没想到水命星盘的点亮，凤凰命盘的提升……”

　　“竟会促成吞噬之火再度提升。”

　　“第四重！”

　　林风目光炯然。

　　完全沉浸在星技的领悟之中，特殊系主星中，吞噬之火那位于金字塔顶端的星辰，正是渐渐散发光芒。

　　宛如皇者之星！

　　厚积薄发。

　　事实上，林风吞噬之火停留在第三重已是很久。

　　一次次的战斗，不断施展吞噬之火，感悟这般强大可怕的力量，若非星域级等阶限制，吞噬之火突破早已水到渠成。但如今却也不晚，伴随着吞噬之火提升至第四重，特殊系主星正是蜕变！

　　作为最顶级的‘星技’，吞噬之火的星力值为当阶最强。

　　第三重，星力值为‘1000点’，而第四重，星力值高达‘10000点’。

　　特殊系单系星修，直接突破地阶四重！

　　而这，意味着……

　　林风进阶到星域级四阶，没有任何瓶颈。

　　只要星力足够，便是一路畅行无阻！

　　完全变化！

　　“哗！～”“哗！～”浓郁的星力灌输，林风再一次沉浸其中。

　　魂，不断在提升；实力等阶，更是不断变化。命魂中主星已是与之前完全不同，形成一片‘域’的空间，从之前的一颗主星，如今已是七颗主星，‘孤单’的星辰早已不复存在。

　　星辰空间，好似被扩展了似的。

　　仿佛一个小天地，小世界正是慢慢成形。

　　好似原始的星空，在一步步长大。

　　……

　　星域级二阶。

　　三阶。

　　四阶！

　　“刚好。”林风睁开眼眸，璨光透射。

　　此时，自己在星主级巅峰时所储存的‘星力’已是消耗殆尽，完全蜕变突破至星域级四阶。气息孑然改变，命魂的力量更是与众不同，同星主级一样，自己的‘主星’远比正常的要大足百倍。

　　不止是储存量，更是星力强度！

　　星域级四阶，堪比星域级六阶的存在。

　　几乎一步登天！

　　“啪！”林风站起身，握了握双拳。

　　“好强的力量，好可怕的气息！”林风自己也感惊叹无比。

　　这一次的提升，将自己的实力天翻地覆的变化。

　　进入了一个新的层面。

　　“速度极？”林风淡然一笑。

　　嗖！宛如一道闪电划过，晴天霹雳。

　　此时，单纯论身体强度，自己已然冠绝星域级武者。

　　星域级七阶的守卫者？

　　算什么。

　　……

　　第二区域，守卫关卡。

　　“我来了。”林风淡然一笑，目光灼然。

　　前方是一个身着轻甲的水人，身形略显消瘦，手持两把匕首，带着分精干的感觉。之前自己远远望去，便感心跳加速，有种急剧危险的触动，故而并未强闯这道关卡。

　　但眼下……

　　“啪！”手按着胸口，林风双眸炯炯。

　　很平静。

　　异常的平静。

　　就好似眼前，只是一个微不足道的敌人。

　　“这就是实力的提升么。”林风淡然一笑，并未犹豫，如一道利箭疾驰而前。此时，速度极的十二个时辰，已是几乎消耗殆尽，所剩不足一刻钟时间。自己，再没有浪费资格。

　　“刺！”“刺！”破空声响起。

　　林风神色淡然，前方那轻甲水人已是消失。

　　瞬时间——

　　两道寒光，疾刺向自己。

　　很快！

　　“果然厉害。”林风心道。

　　倘若换作之前的自己，就算施展岚云步都未必能赢过他。这等诡异的身法，自己拍马也急不上。就算能躲过，但自己能攻击得了他？速度层次的差异，很难抹平。

　　但眼下，完全不同。

　　自己，不止看的到，更能躲得开。

　　而且……

　　“死吧。”林风身形诡异的一闪，轻轻的移步尽显岚云步奥妙。

　　微乎其微的躲过，双手的吞噬之火在一瞬间冉起，控制的更为精细，更为巧妙。

　　爆发力，更强！

　　“轰！”恐怖的火焰，无差别攻击。

　　包围整个区域，所有范围。轻甲水人根本无处可逃，实力层次的绝对差异，使得这场战斗完全失去悬念。四重的吞噬之火，伴随着星域级四阶却堪比六阶的星力猛攻。

　　如今，反是林风完全克制住轻甲水人！

　　“蓬！”轻甲水人，直接化为乌有。

　　这就是实力！

　　完全蜕变的力量层次。

　　林风眼眸轻绽，却是并未有半点在意，疾速飞驰而前。

　　瞬时，便进入第三区域。

　　……


第九章 太强！

　　无与伦比的强大力量！

　　飞驰在半空之中，林风眼眸烁亮无比。

　　“好可怕的速度。”

　　“这等身体，确实今非昔比。”

　　感受着全新的力量实力，连带着信心都是大增。

　　能通过！

　　自己，绝对能通过。

　　哪怕前面守卫的是星域级巅峰的存在，是堪称自己克星，以速度擅长的水蛇座水人。但那都是之前的事，如今的自己，已是完完全全的星域级强者，不止魂蜕变，身体蜕变，连实力等阶都完全蜕变。

　　真正的强大！

　　再没有任何破绽。

　　“不过这‘三极泉瀑’无论哪一极，时间都已到了最末。”

　　“想要通过，可能性微乎其微。”

　　林风眼眸微闪，心中暗忖。

　　以‘三极泉瀑’的规矩，完成时间，效率基本决定一切。

　　但自己之前的效率，却是‘不堪入目’。临近十二个时辰才完成，怎可能通得过？

　　注定，会失败。

　　但……

　　这对自己而言，已经不再重要。

　　“进入历练之地‘挑战’的目的，已是圆满完成。”

　　“能否通过，根本不重要。”

　　林风淡然而笑，神态放松。

　　对自己而言，如今是否通过这‘三极泉瀑’并不重要。

　　有始有终，自己不想草草结束这一次挑战，不管结果如何，起码要尽力去完成。眼中闪动着浓浓战意，林风疾驰而前，握紧双拳。更何况，自己也想与所谓的‘星域级巅峰’——

　　一战高下！

　　这，是一块很好的‘试金石’。

　　……

　　嗖！嗖！

　　快如流星闪电。

　　林风直直驰向第三区域的守护者。

　　纵向距离并不远，甚至可以说很‘近’。这一次自己必须要放弃周围所有水人，因为时间根本不允许，再者，如今自己的水命星盘已是饱满，击杀这些低等级水人再获‘水之能量’，又有何用？

　　闯关便是！

　　“哗！”林风眼眸精亮。

　　前方，出现一道闪亮的白色光影，宛如妖魅一般。

　　“好虚幻的感觉。”

　　“好快的速度！”

　　林风眼眸刚是一眨，便见到那几乎成光影的存在，顿时间消失。

　　在自己发现‘他’的瞬间，他也同时发现了自己！

　　空气中，仿佛冰冷刺骨。

　　杀意尽露！

　　“来了！”林风眼眸微闪，双手顿时凝起火焰。

　　来者的速度，几乎和自己不相伯仲！

　　果然不亏是‘速度极’最后的守卫者，实力当真不容小觑。

　　但……

　　“也只有如此了。”林风神色平静，并未在意。

　　“岚云步！”身体疾速变化，脚步的踏动玄妙之极，将速度发挥极致。林风手中紫晶枪闪耀，铿锵的铮鸣声，带起‘域’的变化，星苍瞳和星穹瞳并未融合，是对付这等层次的敌人，已然足够。

　　全力以赴？

　　眼下，并不需要。

　　更何况，星苍瞳和星穹瞳，魂力有限。

　　“速度极，是一个极端。”

　　“倘若速度克制敌人，那么对手便会很纠结，很麻烦。”

　　“但若是速度无法克制敌人，那么麻烦的……”

　　“便是他自己！”

　　林风身形宛如瞬移，几次轻巧的踏步，便拉出一个大空档。

　　自己的速度，大提升之后原本便不逊色眼前的光影，更何况拥有‘岚云步’的辅佐，更是如虎添翼。

　　差距，立现！

　　当这白色光影在速度上占不得任何优势时，注定他只剩一个结局——

　　“焰动枪决，第二式。”林风眼眸精光凌厉，仅仅一个踏步，便是将周围的‘域’完全锁定。星苍瞳和星穹瞳闪动，伴随着枪意的爆发，紫晶枪凝聚强烈的吞噬之火，完全将前方白色光影笼罩。

　　自己，甚至能看到那双智慧的双眸中，闪动着一分惧怕及惊骇。

　　这第三关的守卫‘白色光影’，并不‘笨’。

　　实力的差距，显而易见。

　　霎时间——

　　“死吧。”林风星力狂涌而出。

　　自己域的掌控，本身就胜过白色光影一筹。偏向速度一型，白色光影无论攻击还是防御，与自己都有不小的差距。他连最强的方面都被克制，更何况其它方面？

　　落败，没有任何的悬念。

　　速度极，是两个极端。

　　“蓬！～”火光耀天。

　　林风的紫晶枪，伴随着一声凄厉的吼声，将白色光影的防御，完全撕破。

　　吞噬之火，狂暴涌起，吞噬所有一切。

　　……

　　滋！滋！～滋！！～

　　伴随着守卫者被击杀，第三道关卡宣告通过。

　　周围，在霎时间仿佛变的宁静，好似暴风雨过后，那片消声灭迹，回归原始的感觉。林风手持着紫晶枪，眼眸绽动，星苍瞳和星穹瞳精光灼灼，依然保持着最完美状态。

　　“很强。”林风微然一笑，握了握拳。

　　如今的自己，真的很强！

　　在之前，若是面对这等星域级巅峰的存在，自己恐怕三招之内便是败北。

　　但现在，自己只需一招，便能取他性命。

　　那可是星域级巅峰！

　　然，在眼下的自己面前，却仿佛蝼蚁一般的渺小。

　　并非他太弱，而是自己——

　　太强！

　　“哗！～”前方守卫的关卡，终于开启。

　　一道璨金色的光门灼然闪光，涌动着一股摄人的气息和能量。

　　与之前的光门完全不同，这道光门后的‘气息’，是一种平静和自然的感觉，是一片另次元的空间。对于空间的感觉，自己再熟悉不过，星苍瞳的璨亮，清晰的感应。

　　“似乎……通过了？”林风心忖道。

　　眉头微拧，却并非踏出步伐。

　　总觉得有哪里不对劲。

　　“奇怪，倘若完成挑战，不是应该直接传送么？”

　　“为何会让我自己进入？”

　　林风眼眸灼灼，感到一丝疑惑。

　　有种‘奇怪’的感觉。

　　“三极泉瀑。”

　　“难道，另有玄妙？”

　　“若是有，那会是什么蕴藏着？”

　　沉吟不决，林风并未心急如焚踏出最后那一步。

　　距离十二个时辰的时限，差不多已然结束，早一分和晚一分并没什么不同。

　　“选择？”

　　“莫非，这里也是一个选择？”

　　林风眼眸微亮，暗忖道，“倘若我选择不进入这道最后的光门，我还能选择什么？”

　　瞬时间——

　　蓬！心中一震，林风眼眸璨亮。

　　是啊，自己还有什么选择？

　　答案呼之欲出！

　　“另外两极！”

　　“我完全可以回‘三极泉瀑’最初之地，重新再选择其它两极！”

　　“这个四等泉瀑之所以名为‘三极泉瀑’，是因为有‘三极’的存在，倘若只闯一关，岂非变成‘一极泉瀑’？”

　　“再加上这‘时限’，每一极都是一模一样的十二个时辰，并非累加，其中更有奥妙所在！”

　　对，就是这样！

　　林风目光炯然，思绪一片清晰。

　　当即，毫不犹豫的折身而驰，往回疾速，身影哗然消失。

　　继续！

　　……

　　“啪！”再一次进入攻击极。

　　林风心蓬的一跳，目光灼烈，耳边并未传来那‘十二个时辰’时限的声音，嘴角顿时微微划起。

　　显然，和之前自己所退出时是一样的！

　　换言之——

　　所剩时间，已是渺渺无几！

　　“应该来得及。”林风暗自心凛，半刻未停留。

　　瞬时间，便是爆发出最强的速度，彷如一道光箭射出，速度之快远胜第一次进入这里之时。之所以未先选择‘防御极’，是因为第一次在‘防御极’中自己消耗时间太多，恐怕届时击杀守卫者后，再折回……

　　时间已是来不及。

　　但‘攻击极’，却还有婉转余地。

　　很快——

　　第一道关卡，第二道关卡，完全通过！

　　在时限的逼迫下，直冲最后第三道关卡，那强悍的星域级巅峰守卫者。

　　没有任何阻拦，因为杂余的水人早已被自己清除的一干二净。就算有，以自己如今的速度，这些普通水人又怎追得上自己？完全不是一个层次上的实力。

　　能让自己动手的，在此刻‘攻击极’中，有且只有一个。

　　第三关卡的守卫者！

　　然，他的实力，会比‘速度极’的守卫者强么？

　　……

　　水帘洞中。

　　又是一个三天三夜。

　　牵动着每一个人的心，让人心跳加速。

　　每个水帘洞的弟子，目光都紧盯着那高高在上的圣地水晶。

　　等待着，那最激动人心的一刻到来。

　　霎时间——

　　伴随着一记尖叫的声音，原本嘈杂的水帘洞顿时变的安静无比。众人睁大眼睛，凝望着圣地水晶所在之处，包括水玲珑和方宁，亦是精光灼然。此时，那闪亮着足足三天三夜的四等泉瀑圣地水晶——

　　熄灭了。

　　终于，熄灭了。

　　意味着，四等泉瀑的挑战，已是结束。

　　几乎同时间，每个人的目光都是落向圣地传送阵那里，咕噜声咽下口水，心跳加速。

　　他们极感好奇，这创造奇迹的武者，到底是哪位师兄！

　　然，时间一分一秒过去。

　　宛如一年一年的流逝那般，漫长无比，圣地传送阵依然没有半点变化。

　　等得到么？

　　自然，等不到。

　　因为就在此时，一颗几乎从未曾亮过的圣地水晶，宛如星辰般闪耀绽亮。光芒万丈，几乎将所有一切都是遮盖，整个大厅陷入完全沉静之中，每个人都是目瞪口呆的望着眼前这奇景，仿佛窒息。

　　那，是三等泉瀑！

　　……


第十章 熟悉却又陌生

　　“哗！～”光芒闪亮。

　　三极泉瀑中，林风手持紫晶枪，淡然而立。

　　继‘攻击极’后，防御极最后的守卫者亦是直接击杀！

　　“结束了。”林风轻吁了口气，微然一笑。

　　没有任何悬念，三极之中最弱的便是‘防御极’。之前自己实力未提升至星域级时，便能和这守卫者‘黑甲巨人’分庭抗礼，所欠缺的仅仅只是足够强大的攻击力。

　　然眼下，一切都是水到渠成。

　　前方守卫的光门，并未再出现，瞬时间林风脑袋‘轰’的一炸，仿佛卷入一片漩涡之中。

　　“三极泉瀑，挑战完美通过。”

　　“请自主挑选奖励。”

　　声音乍然而落，林风的意识顿时恢复，眼眸倏然亮起。

　　前方视线一片清晰，那是熟悉的独立空间，之前，自己便在这里挑选那件金色宝物。

　　但……

　　自己，又通过了？

　　“还是‘完美’通过。”林风哂然而笑，却没想到自己竟又歪打正着。

　　原以为必败无疑的一次挑战，因为实力提升至星域级，竟顺风顺水的通过。若不然，自己别说连战三个星域级巅峰的水蛇座强者，单单是‘速度极’第二关卡的守卫者，便无法击败。

　　差别，不是一般的大。

　　“奖励……”林风轻念，目光闪动。

　　凝视前方，上空中依次而立，同样悬浮着足足十个孑然不同的存在。

　　任意的一个，价值都胜过清心瀑那十个奖励累加！先天宝物，最差都是地阶存在，恐怖的气息让人心之沸腾，林风目光灼烈，不禁感到一分心跳加快。

　　这等强大可怕的力量，若掌握不了，甚至……

　　会反噬自身。

　　一颗颗闪亮的果实夺天地之造化而生，所蕴含的能量完全不是普通星果所能比拟。那是一种奇特的生命，一种独立的存在，不止是对炼丹师，对任意一个武者而言，都是无价之宝。

　　但霎时间，林风却是呆住了。

　　直望着最右侧，那最不起眼的一块‘玉石’，瞳孔完全放大。

　　在这块玉石面前，其余九个奖励就好似‘陪忖品’一般，逊色不止一筹。尽管它的气息最平实，最不起眼，然在这块‘玉石’的内中，却蕴含着星域级乃至圣级存在都掌握不了的恐怖力量！

　　星源石！

　　“天哪，这真是‘星源石’？”林风不敢置信的伸出手。

　　没有任何犹豫，便将星源石拿入手中，心之剧烈震动，林风双眸精光璨亮。

　　熟悉，却又陌生。

　　熟悉，是因为曾经拥有过。

　　但陌生，却因为自己从未真正触碰过！

　　“这就是多多所说，最珍贵最稀少的‘星空能源’，星源石。”林风目光闪动。

　　蕴含着强大的‘星源力’，按多多所言，一个星球之中星源石储量都相当少，但眼前却出现了一块。虽然不大，但其中蕴含的星源力却如湖水般充实庞大。

　　何其之稀有！

　　这，绝对是十个奖励中当之无愧的‘魁宝’！

　　另外九个奖励就是相加，恐怕都及不上这小小一块‘星源石’。

　　珍贵极致！

　　……

　　“哦，小家伙竟然认识星源石？”

　　“倒是我小觑了他。”

　　水帘洞，一片巨大水瀑下，一个脸庞干枯的白发老者徐徐睁开眼睛。那双睿智的双眸，仿佛能看透世间所有一切，万丈瀑布奔流直下，然白发老者却稳坐如泰山，完全融入这片环境之中，甚至身上没有半点水花。

　　仿佛，他就是水的化身，代表着‘水’的存在。

　　方宁的师傅，水帘洞的主人——

　　天机老人。

　　“不过……”天机老人眉头微簇，眼中闪过一道锐光。

　　霎时间，右手虚托，大拇指与中指一紧，徐徐摇了摇头，“小家伙这皇者的命格确实多灾多难，一路坎坷，劫数繁多。刚突破星域级，过不了多久又有一场大劫降临，而且是……”

　　“相当麻烦的连环劫。”

　　天机老人无奈闭上眼，旋即双手垂下。

　　虽想帮林风，却是有心无力。

　　皇者，之所以为皇者，注定了崎岖多难，注定要以自己一双手去开辟疆土。他若帮林风，等于与‘天’作对，却是好心办坏事，反而陡增林风劫难，一旦劫上加劫，对林风来说更是九死一生。

　　“只能靠他自己。”天机老人睁开眼，轻叹一声。

　　心中，此时既是期待，又感一分彷徨。

　　其它人不知道，但他却很清楚——

　　一旦身具皇者命格的林风到达‘圣级’，必将引起斗灵世界巨变，所有平衡会被打破。双皇之争，必死其一，宛如一山不能容二虎，一个世界容不得两个‘皇’的存在。

　　“是人类的契机。”

　　“却又同时是人类的灾难。”

　　“但与其如此苟活着，倒不如轰轰烈烈拼一场。”

　　“哪怕……”

　　“机会是如此渺茫。”

　　……

　　水帘洞中。

　　震骇的声音此起彼伏。

　　随着三等泉瀑的圣地水晶亮起，大厅完全沸腾。

　　多少年，多少年水帘洞未有弟子进入三等泉瀑？数也数不清，此时水帘洞中，除了天机老人之外再无任何一人进入过三等泉瀑，一次都没有，这太难。在水帘洞，有一个传说……

　　一旦进入四等泉瀑，日后最低成就都会成圣。

　　而进入三等泉瀑，日后必定——

　　成就圣王！

　　成‘圣’，何其之难。

　　成就圣王，更是难上加难，那是斗灵世界最巅峰的层面，拥有最强的力量！

　　距离破碎虚空成为星空强者，都仅是一步之遥！

　　眼下，又一个传说诞生了。

　　“他……竟然通过了四等泉瀑。”一双明眸大眼，宛如莲花般清丽脱俗，水莜玫淡然而立，望着圣地水晶亦感一分吃惊。但显然比起其它兴奋激动的弟子，情绪却平静许多。

　　毕竟她是大师姐，见多识广。

　　然，已是相当不得了。

　　“他叫什么名字。”水莜玫身影微闪，出现在水玲珑面前。

　　水玲珑不禁被吓了一跳，见到水莜玫，四目相对，轻声道，“他叫‘林风’，大师姐。”

　　“林风。”轻念一声，水莜玫美眸精光闪动。

　　回过头，再是瞥了眼圣地水晶，并未多言，便是飒然离去。

　　水玲珑和方宁互望一眼，水玲珑讶道，“我从未见过大师姐会如此在意一个人。”

　　方宁不禁哑然失笑，“那不是在意，那是‘敌意’。”

　　“啊！”水玲珑大吃一惊，“不会吧？”

　　“再明显不过。”方宁淡然一笑，目光望着水莜玫离去的方向。那种眼神他太熟悉不过，曾几何时，他们三个兄弟都有这种眼神，并非真正的‘敌意’，而是一种竞争的敌意，是一种比拼，不服输的劲头。

　　同是‘天才’，谁肯自认比别人差？

　　水莜玫，资质之出色，在水帘洞中无人能及。

　　而如今……

　　却是‘突然’多了一个林风，更胜她一筹！

　　又岂会不引起她注意？

　　……

　　……

　　百瀑上古遗迹。

　　“呼！～”长吐出一口气，林风无奈摇了摇头。

　　“这三等泉瀑，也未免太恐怖。”

　　“好强的水蛇座……”

　　想起刚才的惨败，林风至今仍感一分心之震骇。

　　自己，完全没有任何还手余地。虽然坚持了足足两个时辰，但最后还是被一群星域级巅峰的恐怖存在逼至绝境。哪怕自己岚云步再强，重生之火再耗之不尽，但实力差距仍存在着，不可改变。

　　一山更有一山高！

　　完全不是对手。

　　“难度提升何止十倍。”

　　“恐怕百倍都不止，要通过这三等泉瀑，就算实力提升至星域级巅峰……”

　　“也是难比登天。”

　　林风目光烁然。

　　自己只不过略窥得少许，便已引来‘灾难’。

　　倘若真闯到最后，说不定引出圣级的存在亦说不一定。

　　难度，太大。

　　“我明白了。”林风若然点头。

　　“星主级和星域级的‘挑战’难度并不相同，所以四等泉瀑我能闯过，但三等泉瀑难度却提升百倍不止。”

　　“单单是三等泉瀑便已如此，往上还有二等泉瀑，一等泉瀑又会如何？”

　　林风心之悸动，感到一分深深震然。

　　刚突破星域级的欣喜瞬间烟消云散，自己距离真正的‘强’，仍差的很远。

　　就算是‘圣级’，往上仍有圣王级。

　　圣王级，往上还有星空强者。

　　星域，不过只是开始。

　　“但……”林风眼眸微烁，取出星源石。

　　这一次，自己却是收获丰硕。

　　单单一颗星源石，或许远不够幽冥号重启，多多复活。

　　但，这却是一个契机，一个信号。

　　相当之关键！

　　“百瀑之中，有星源石。”林风目光炯炯，希望顿起。

　　自己，一直找不到方法救父亲，就好似之前无法点亮其它地命星盘一样。

　　只是时候未到！

　　如今，机会近在眼前。

　　“只要实力够强大，明年，后年，我还能再挑战，获得更多的星源石。”

　　“十年，百年，日积月累，倘若能取得足够多的星源石，幽冥号便能重启，多多便能复活，而到时……”

　　“救活父亲，自然水到渠成！”

　　一举两得！

　　紧握双拳，林风眼眸炯然闪动。

　　前方，一条道路已是渐渐光芒绽亮。

　　……


第十一章 缘之所生

　　“终于结束了。”

　　“呼，心脏都快跳出来。”

　　“这师兄真是太可怕了，他还是人么？”

　　……

　　水帘洞中，众人你一言我一语，轻叹连连。

　　倘若再亮起二等泉瀑的圣地水晶，恐怕一个个早已吓昏过去。

　　还好，最后停留在三等泉瀑。

　　不过就算如此，这已经是一个相当可怕的成绩。

　　每一个水帘洞的弟子，眼中都充满钦佩和羡慕，更多的是一分敬仰。能闯入三等泉瀑，未来定是圣王级存在，这等实力，绝对是让人仰望而不可及。然众人伸长着脖子，等了半天却仍未见半点踪影。

　　“不会吧？”

　　“怎么那么久没出来？”

　　“是啊，回水帘洞的圣地传送阵只有这一个啊。”

　　“奇怪，人呢？”

　　众人交头接耳，等了那么久只为一度庐山真面目，自是焦急。

　　一个个眼中，充满期待，谁不想见一见这创造奇迹的传说人物，满足一下那悬吊了三天三夜的好奇心。

　　但，有时偏偏就是这样。

　　事与愿违。

　　“走吧，该修炼了。”方宁望向水玲珑，点头道。

　　“是啊，差距已经越来越大了。”水玲珑笑了笑，美眸中带着分崇敬，又是无奈。

　　“他是怪物，和他比太伤自尊。”方宁耸耸肩，洒然笑道，“不过好处却也是不少，起码有个追赶的目标，而且是一个永远比自己强的目标，想想，这也未尝不是件好事。”

　　水玲珑掩嘴轻笑，“方师兄你还真是豁达。”

　　方宁淡然笑道，“不然怎么办？师傅说过，人最重要的不是与别人相比，而是与自己相比。哪怕每天进步一点，日积月累之下，也会逐见成效。或许我们修炼速度比林风慢一些，但这有什么关系？”

　　“只要持之以恒，他日我们同样能成圣，甚至超越圣级，到达和师傅一样的圣王级别。”方宁目光灼然，闪动着信心。

　　对于自己的资质，方宁从未有过怀疑。

　　或许不如林风，但那又如何？

　　一山更有一山高。

　　“嗯，玲珑明白了。”水玲珑重重点头，甜甜一笑。

　　相视而笑，两人随即便是离去。

　　却是引的正等待着的众人，好奇喊道，“方师兄，玲珑师姐，你们不等么？”

　　“是啊，方师兄，玲珑师姐，你们不想知道这师兄的身份了？”

　　“我们早知道他是谁了。”水玲珑停下脚步，回头道。

　　瞬间，一片哗然声四起。

　　所有人的目光都是汇聚而来，惊骇无比。

　　方宁无奈的望着水玲珑，后者吐了吐丁香小舌，显的几分调皮，方宁却也是拿她没办法。此时水玲珑捅了这大篓子，自然不能一走了之，这么多双眼睛紧盯着，于情于理，都该‘解释’一下。

　　环视四周，方宁虽感无奈，却是冉冉而道，“大家回去吧，别等了，他不会出来的，因为……”

　　“他并非水帘洞的弟子。”

　　声音刹然落下，一片惊骇声四起。

　　众人瞪大着眼睛，不敢置信的望着方宁。

　　“他的身份我不能透露。”

　　“但我可以告诉大家的是，他的年龄甚至还没我大。”

　　方宁一语道破，众人‘咕噜’声咽下唾沫。

　　不会吧？

　　创造奇迹，进入三等泉瀑的那‘神秘强者’，年龄竟比方师兄还小？

　　真的假的！？

　　那岂非比他们绝大多数人都要小的多！

　　方宁眼中精芒闪动，既然已是引出这个话题，自然要‘物尽其用’，刺激一下这些‘坐井观天’的众师弟师妹。

　　“你们可知，他并非‘水蛇座’？”方宁环视四周，徐徐道，“他进入圣地挑战，所有泉瀑的难度都增加一倍！而且，挑战环境远不如我们水蛇座，但……他依然创造了一个奇迹，闯到三等泉瀑！”

　　“你们呢？”最后落出三个字，方宁望着脸腮有些通红的众师弟师妹，并未再多言。

　　目的已是达到，再多说反是画蛇添足，对着水玲珑点点头，便是离去。

　　作为师兄，帮助师弟师妹，是他职责所在。

　　……

　　百瀑上古遗迹。

　　挑战，已然完全结束。

　　林风未使用圣地传送阵，因为根本没这必要。

　　水帘洞固然是个洞天福地，但却只适合‘水蛇座’武者修炼，况且玉淼已是修复，自是再没回去必要。眼下，自己甚至不需要再通过‘许愿’返回天武大陆。

　　单单施展玉淼的‘空间之门’，便能轻易折回。

　　实力提升至星域级，如今的‘魂’，已是能够记忆三个‘空间位置’。

　　千蛇穴一个，天武大陆一个，另一个——

　　随意可设。

　　但，此时林风却并未离开。

　　因为眼前，一个宛如莲花般的女子亭亭玉立，悬浮在面前。

　　“你是……”林风眼眸微闪，凝望着前方。

　　美丽极致的脸庞，丝毫不比羽墨逊色半分，反而更增添一分成熟的韵态。淡淡悬浮在空中，彷如莲花般清丽脱俗，女子体形纤细如溪水轻流，美眸同样凝视着自己。

　　水莜玫。

　　“你就是林风？”水莜玫终于开口。

　　“你是？”林风微讶。

　　自己，从未见过这女子。

　　但她能叫出自己名字，显然有备而来。

　　“你不需要知道我是谁。”水莜玫淡淡而道，神色平静，“师傅让我转告你，半年后，你将会有一场浩劫。”凝望着林风，水莜玫美眸微动，“我要说的就是这些，你好自为之。”

　　言罢，便如风般飒然离去。

　　来无影，去无踪，行踪飘渺。

　　但，林风却是心之大震。

　　半年后，自己将有一场浩劫！！！

　　“师傅？”

　　“方宁曾提过，水帘洞所有弟子，都只有一个师傅。”

　　林风目光灼然。

　　自己见过这女子的师傅，应该便是方宁的师傅。

　　他所言，决不会无的放矢。

　　“特意前来通知我，为什么？”

　　“很显然，是因为以我现在的实力，尚不足以应付这场浩劫。”

　　林风点点头，这并不难估测。

　　话，不需要说太明。

　　“半年后，我的浩劫……”

　　“会是什么？”

　　抿了抿嘴唇，林风心中思绪万千，感到一分深深心悸。

　　但，这并非惧怕。

　　这么多年来，自己什么劫难没闯过。

　　以如今的实力无法度过，并不代表半年后无法闯过。还有足足半年的时间，自己完全有能力，更是百分百可能将实力，再次提升一个层次！比现在，更强许多。

　　以最强的巅峰实力，迎接这场浩劫！

　　“有趣。”林风微然一笑，握了握双拳。

　　左耳玉淼轻轻摆动，霎时间白光绽现，一道空间之门顿时开启。

　　林风，随即进入其中。

　　……

　　水帘洞中。

　　“师傅，弟子已经通知他了。”水莜玫拱手道。

　　“做的好。”天机老人淡淡应道，声音有些许的虚弱，面色微感白皙。

　　“师傅你……”水莜玫顿时抬起头来，望向天机老人，便知发生了什么事，美眸一炯，水莜玫略是担忧道，“没事吧，师傅？”泄漏天机，必会受一点小小的‘惩罚’。

　　泄漏的‘天机’越重，惩罚，就越重！

　　能让圣王级别的天机老人受到如此‘惩罚’，这所泄漏的天机——

　　可想而知！

　　“没事。”天机老人淡然开口，“比这重万倍的伤我都挺了过来，这不过是蚊子挠痒而已。”

　　水莜玫凝望着天机老人，徐徐道：“弟子不明白，师傅。”

　　“你不需要明白。”天机老人摇摇头。

　　水莜玫秀眉轻蹙，开了口想要问，却又收了回去。

　　因为她知道，师傅不想说的话没人能逼他，包括她在内。

　　“那师傅，弟子该怎么做？”水莜玫轻道。

　　“顺其自然。”天机老人挥了挥手，“出去吧，莜玫，好好修炼，我最看好你和方宁，别让我失望。”

　　“是，师傅。”水莜玫轻启朱唇，便是告退。

　　既是问不出为什么，便不需要再问。

　　她所要做的是，便是继续修炼，保持这个状态。

　　等到师傅所说的‘那天’到来。

　　“缘之所生，缘之所灭。”天机老人眼眸迷离，轻轻而喃，“玲珑如是，莜玫同样如是，逃不开一个‘缘’字。或许，老天留我这把老骨头仍是在生，又何尝不是一个‘缘’字？”

　　“咳！”天机老人面露疲色，轻咳了几声。

　　“我能帮你的，也只有这些，至于路该怎么走，还是要看你自己……”

　　“能否度过重重劫难，成就‘人皇’。”

　　声音静然，带着分期盼。

　　天机老人徐徐闭上眼睛，呼吸悠长。

　　……

　　风云色变。

　　伴随着林风实力增长，所有一切都好似在渐渐成形。

　　就仿佛一个局，一张棋盘，棋子慢慢多了起来，局面变的混乱起来。林风不知，水莜玫同样不知，包括天机老人自己也是不知。天威，又岂是凡人所能猜测？

　　在时间推移下，宛如一个大钟，指针正慢慢的走动着。

　　滴答，滴答，滴答！～

　　林风，离开百瀑，返回天武大陆。

　　而一场风波和浩劫，宛如暴风雨般，正是乌云密布，慢慢开始成形！

　　缘之所生。

　　……


第十二章 猜测

　　时隔一年，林风，再次回归天武大陆。

　　虽然小，虽然只是那无边海域中微不可及的一个小小存在，但……

　　这里，很温馨。

　　“有种家的温暖。”林风淡然而笑。

　　自己固然是出生在林氏一族，九洲之地。

　　但却对斗灵世界却毫无半点归属感，打从有记忆开始，自己便一直生活在天武大陆，生活在林家村，如今想起来如此‘残破’的一个山洞之中。十分温暖，虽然苦但苦的开心。

　　如今……

　　“责任重大。”林风心中轻道。

　　如今的自己，已然是天武大陆的‘圣国主’，肩负着这数以亿计民众的安危。

　　先有天犬作乱，再有千蛇穴肆虐，天武大陆似乎从未曾‘安宁’过一阵子。在自己建立狩之国度之前，更是有许多文明曾经存在过，又毁灭过，留下许多能量器械，各种上古遗迹。

　　以自己眼下的实力，尚有两个‘四大绝地’未曾进入。

　　“天武大陆，有秘密。”林风目光炯然。

　　“我也有这种感觉，哥。”林云亦是赞同的点了点头，“自从你和我说了斗灵世界的事之后。”

　　林风点点头。

　　确实，九洲之地如此繁荣之地，都没有这般四大绝地。

　　要知道，天武大陆虽然是一‘大陆’，但其面积却仅仅相当于林氏一族所在的乾罗区大小。

　　“一次两次，或许可以说是偶然，但发生了那么多事，不可能再当什么都没发生过一样。”林风面色凝重，徐徐道，“照我估计，半年后的浩劫未必和我有关，很可能……”

　　“是和天武大陆有关！”

　　林风心中很清楚，如今的自己已是和天武大陆连在一起。

　　浩劫，未必一定是针对自己的，倘若针对的是天武大陆，一样等于降临在自己身上。就好似当日的小天犬一样，因为自己决不可能任由天武大陆被毁灭，这是一份责任。

　　“你说真的，哥？”林云双眉拧起。

　　“不肯定，百瀑的前辈也没明说，但不管怎么样……”林风目光烁然，表情凝重，“前辈既然特意遣弟子前来通知我，此事定然非同小可，决不会无的放矢。”

　　对于方宁的师傅，自己并不怀疑。

　　以他的实力，所言真实性绝对在九成以上。

　　他说自己半年后会有浩劫，那便一定会出现！

　　而且，恐怕决不普通。

　　“那哥，你有什么打算？”林云眉头微簇，也感一分忧虑。

　　“修炼。”林风淡然应道，没有半点犹豫，“必须得修炼，而且是在半年间一定要取得相当进步，才能有足够实力面对半年后那场浩劫。不管是针对我个人，又或是针对天武大陆，增强自身实力应战，我认为是最正确也是最积极的做法。”

　　“哥所言甚是。”林云点点头。

　　对大哥的话，他从来都是言听计从。

　　更何况，林风说的确实有理，林云微微一顿，正色道，“那我们分头行动，哥。我会派足够人力去探寻天武大陆的秘密，看看有没有机会能提前解决劫难。希望虽小，但总比不试的好。”

　　“好。”林风微笑点头。

　　确实，阿云所言面面俱到。

　　有时候，所谓的‘劫难’真的能提前解决。

　　譬如第一次小天犬的暴乱，倘若能在小天犬尚未成长时将其击杀，又岂会有后来那番恐怖的动乱？

　　不过，这得看运气。

　　“对了阿云，星芒丹你准备怎么处理？”林风随口问道。

　　这一次自己带来数以万计的星芒丹，相当充裕，顶级星芒丹，上等星芒丹，中等星芒丹，下等星芒丹一应俱全。几乎可以说将朱雀洲最大的‘罗氏商会’存量都是消空。

　　耗费巨资。

　　“我有个提议，哥。”林云目光烁然。

　　“说说看。”林风颇是好奇。

　　“哥你之前打算的‘精英政策’是不错，但……”林云望向林风，正色道，“我觉得这并非利用‘星芒丹’的最好办法，挑选天武大陆最有资质的武者服食星芒丹，短期内效果固然是佳，然之后怎么办？”

　　“我知道哥你并不缺钱，但我希望狩之国度能‘自力更生’。”

　　“哪怕以后缺了我们，都能有一个稳定的循环，强者辈出，而不是永远依附在哥你的羽翼之下。”

　　林风点点头，微笑道，“不错，继续。”

　　听到林风没反对，林云莞尔而笑，信心更足，“是这样的哥，精英政策我打算保留一部分，那些‘顶级’的星芒丹会留给拥有最顶尖资质的武者。但所有上品、中品、下品的星芒丹，我打算统一使用。”

　　“统一使用？”林风望着林云，眼眸倏地一亮，“你是说让狩之国度所有武者使用？”

　　林云摇了摇头，正色道，“是所有普通人，哥。”

　　林风双目泛光，若有所思。

　　林云解释道，“龙生龙，凤生凤。强者与强者所生的子女，资质会比普通人更佳一分，我看过很多书，这是书中所提及的‘血脉’。血脉，应该是能够传承的，就好似练武时所说的‘基础’一样。”

　　“越扎实的基础，未来成就便会越高。”林云凯凯而谈，见的林风沉吟不决，并不说话，却是有点心中忐忑。

　　“你说呢，哥？”林云声音弱了一分，这只是他一厢情愿的想法，未感肯定。

　　毕竟，计划和现实是有区别的。

　　“很不错，阿云。”林风眼眸闪动，微微而笑。

　　弟弟确实厉害，自己完全没想到那么长远。

　　自己的‘思想’停留在武者阶段，认同的是一句话‘圣级之下，皆为蝼蚁’。但弟弟却是站在‘国主’位置上，看的是整个狩之国度，看的是狩之国度的未来。

　　论治理国家，自己确实不如他。

　　“真的，哥，你也觉得可以？”林云惊喜道。

　　论阅历，论经验，他自知比大哥仍差的很远，能得到大哥的肯定，心中顿感踏实。

　　“应该没问题。”林风笑道，“不过实施起来并非十年百年可完成，血脉虽会传承，但毕竟是一个比例，一个幅度，会淡化。两个强者未必生出一定是资质优越的孩子，有太多不确定性，但‘血脉’确实是存在着。”

　　“路是对的，大幅度提升普通人的体质，对狩之国度来说有百利而无一弊。”

　　“不过这是一项大工程，需要一步步‘提升’血脉。”

　　“光是一代两代并不够，但我相信只要能坚持下去，随着时间推移，天武大陆的人们，资质和基础会越来越佳。”林风微然一笑，拍了拍林云的肩膀，“放手去做，阿云，资源的事你不用操心，需要什么直接告诉我便可。”

　　“这一次，除星芒丹外，我还带了许多能量器械，以及足够的星晶。”

　　“你说的没错，越扎实的基础，未来成就便会越高！”

　　林风眼眸灼然，铿锵落定。

　　要改变，就应该从最基础的地方改变。

　　辅以九洲之地的修炼方式，慢慢的，狩之国度的人们会越来越接近九洲之地。尽管人的资质和血脉是有一个限度，但眼下狩之国度的人们，远弱于九洲之地的标准。

　　这其中，还有相当长一段空白可以提升。

　　基础的改变，胜于一切！

　　“好，哥。”林云笑着点头，“我知道该怎么做了。”

　　“说起来，哥，这些稀释后的星芒丹真的妙用无穷。不止水儿能完美吸收，连娘如此虚弱贫瘠的体质都能慢慢修复，增强实力！”林云眨了眨眼睛，笑道，“哥你不知道，娘昨天可是正式成为‘武者’了。”

　　林风洒然而笑。

　　想起曾经，自己为成为‘武者’可以说历尽万难。

　　但如今，却连娘如此体质羸弱，以她的年纪甚至难以再修炼的情况下，都能轻松提升。不得不说，很多时候眼前看起来做不到的事情，但放在之后，放在遥远的未来，未必是件难事。

　　“这不过是开始，阿云。”林风眼眸闪动，“只要稳固基础，细胞有了足够活性，娘的身体会越来越好。”

　　“而后，吸收也会越来越多。”

　　“形成一个稳定循环，就像水儿一样。”

　　林风微笑道。

　　想起这几天水儿的兴奋，心中亦感欣喜。

　　短短数日，水儿已然突破再突破，如今的实力在天武大陆中来说，已然相当于‘武帝’级别，距离封号武神亦不过一步之遥。或许，这种填鸭子式的提升，对真正的武者来说有百害而无一弊。

　　但对母亲和水儿这样，只是志在‘强身健体’，延长寿命保持青春来说，却再好不过。

　　“哈哈，说起来，这小丫头还到处找人挑战！”林云大笑道。

　　“真的假的？”林风感到一分哭笑不得。

　　“真的，结果被一拳打趴下了。”

　　“哈哈！～”

　　……

　　三天后。

　　经过短暂的休息，交代处理完一些事务，林风再次启程。

　　虽是不舍，但并没有办法，自己必须得竭尽所能的增强实力！

　　为了半年后的——

　　劫难！


第十三章 养成

　　哗！～

　　林风，再回千蛇穴。

　　各种能量器械，普通修炼之地，天武大陆有的释罗郡应有尽有，更有浓郁许多的灵气，要修炼，自然不会在天武大陆修炼。但，天武大陆却有释罗郡所没有的‘超然’存在——

　　四大绝地！

　　一绝‘百瀑’上古遗迹，已然证明它的奥妙所在。

　　二绝‘千蛇穴’，却仅仅只是探索了一小部分。

　　正如当日‘百瀑’，只以为是一个‘许愿’的存在，谁又想得到在其背后，拥有水帘洞如此强横势力；谁又想得到，百瀑之中拥有如此多的奇珍异宝，更有无与伦比的‘挑战’历练之地。

　　相当神奇！

　　千蛇穴，自然不会逊色。

　　“去年我来这，只为消除异蛇之患，但这次却不同。”林风目光炯然。

　　千蛇穴通往天武大陆的传送通道，已是随着‘幻瞳战蛇’分身被自己击败而暂时封闭沉寂。想要再次开启，显然不是一、两万年之间的事。自己此次再进入，一为继续往千蛇穴深处探索，毕竟如今自己的实力已是大幅度提升。

　　二则……

　　“这些‘异蛇胆’，独一无二。”

　　“如今我的身体大幅度提升，‘容纳度’亦提升许多，完全可以再次强化！”

　　林风淡然而笑，瞳孔闪动。

　　半年，就算在时间刻纹之阵中修炼，实力能提升多少？

　　自己在星主级巅峰时所‘储存’的星力，早在突破到星域级四阶时便已耗之一尽，最重要的是，要想突破星域级五阶，自己的星修重数亦是不足。若按正常路来走的话，半年间实力能提升五成左右，恐怕已是不错。

　　但，进入千蛇穴无疑多了很多变数。

　　起码，自己的身体强度，必然能达到如今所能承受的极限。

　　这一点，很关键！

　　至于另外两个尚未开荒的‘绝地’，万骨豖和罗生炼狱，自己尚未有足够实力进入。尤其是罗生炼狱，那连边界都难以踏入的四大绝地之首，哪怕如今自己实力大进，仍有毛骨悚然，心之惊动的感觉。

　　路，唯有一步步走。

　　……

　　“修炼，必须抹平短处。”

　　“但战斗实力，却该优先提升长处以制敌！”

　　“姑且不论其它，以我如今的身体强度，吸收足够的‘蛇胆’之后，战斗实力提升数倍……”

　　“应该没什么问题。”

　　林风淡然一笑，信心十足。

　　光芒闪过，便是从空间之门出来，眼前一切没有半点变化。

　　这道‘空间之门’，自己设在战蛇镇石屋住处。事实上，当日自己击杀‘幻瞳战蛇’的战蛇使，取得‘幻瞳战蛇殿’战蛇水晶，自己在战蛇殿已是拥有两处‘房产’，不过这第一个石屋，自己却已住惯。

　　如今归来，亦是有种温馨熟悉的感觉。

　　虽然依然是那般冷冷清清。

　　不过，修炼不正是这样？

　　“不知这一年多来，小剑修炼的如何？”林风心中微忖，随即取出战蛇水晶，一丝星力输入其中，顿时感应到小剑的‘印记’。这是战蛇镇中独有的‘联系’方式，心之交流。

　　然，没有任何回应。

　　“小剑不在战蛇镇，应该在战蛇殿中修炼。”林风轻念，收起战蛇水晶。

　　一旦武者进入‘战蛇殿’修炼，气息能量都会被‘战蛇殿’所掩盖，无法联系。

　　并未意外，战蛇使进入战蛇殿修炼，本就正常不过。

　　“半年时间。”林风眼眸炯然。

　　“很短，必须抓紧每一刻钟。”

　　“首先，从浅入深，由第一座宫殿开始吧！”

　　……

　　千蛇穴分三层。

　　第一层，总共九百座‘战蛇殿’，最弱的战蛇为一星，最强的战蛇为三星。

　　每一百座‘战蛇殿’，是一个‘坎’，通过后方能进入战蛇镇。当日林风所闯的，是第四百零一座至第五百座战蛇殿，开启与天武大陆通道的，正是第四百零一座幻瞳战蛇殿。

　　此时，第一座‘战蛇殿’。

　　“气息明显弱很多。”林风踏入宫殿之内，眼眸微微绽亮。

　　握了握拳，林风淡然一笑。

　　随着自己踏入‘星域级’，所有感觉都是不同。

　　之前自己进入战蛇殿，会有种‘压力’和‘束缚’，那是宫殿‘战蛇分身’的力量掌控。

　　这里，是它的掌控区域。

　　但眼下，自己已然掌控了‘域’的存在。

　　战神分身固然能掌控这片域，但这并不包括自己，因为自己本身就是独立存在。星域级之所以为星域级，关键在于这个‘域’字，自身建立‘域’的存在，相当重要，这是踏入圣级必不可少的。

　　淡然跨步，林风神色平静。

　　危险？

　　何足惧！

　　当日的自己，仅仅不过星主级巅峰，便能强闯第四百零一座至第五百座战蛇殿，要知道，那可是‘二星战蛇’。而第一座至第三百座‘战蛇殿’，只不过是一星战蛇。

　　一星之差，差距很大。

　　最重要的是——

　　如今的自己，今非昔比。

　　……

　　很快，便进入战蛇殿之中。

　　巨大宫殿中，充斥着古老气息，四处可见一座座石雕，那是一条条异蛇，异蟒，还有异蛟，乃至异龙存在。模样各不相同，但显然，是同一种‘进化’而成。横梁上，是一条具有古铜色皮肤的大蛇，气派不凡，正是这第一座战蛇殿的守护者。

　　“啪！”“啪！”林风眼眸炯亮。

　　霎时间，七彩杖一道浓烈白光闪亮，百毒彩蟒顿时出现。

　　庞大的体形，充斥着粼粼霸气，百毒彩蟒的身上各般花纹浓郁急剧。花纹越多，代表毒素越复杂，越强烈。当日仅仅不过星域级三阶的百毒彩蟒，如今已是星域级四阶存在。

　　养成！

　　“吸收‘蛇胆’，百毒彩蟒便能进化。”

　　“它有个最大的好处，并非‘剧毒’，而是不死之身。”

　　林风目光灼灼。

　　与七彩杖相连，百毒彩蟒的实力固然受限于‘七彩杖’，无法像红绫那般正常修炼，未来有机会突破至‘圣级’。百毒彩蟒的极限，便是星域级巅峰，但有弊自有利，百毒彩蟒如今说起来，并非魔兽，反而像是‘器’比较多一点。

　　除非七彩杖毁灭，若不然，百毒彩蟒决不会死去。

　　它能通过‘七彩杖’无限复活，所需要的——

　　只是能量而已。

　　当日，自己闯荡战蛇殿时，喂了百毒彩蟒不少蛇胆，故而它的实力有不少提升。

　　如今，正好再次养成！

　　“异蛇，异蟒的蛇胆，能量微乎其微，对我而言作用几乎可以忽略不计，但对百毒彩蟒来说却有相当的利用价值。”

　　“而异蛟和异龙的蛇胆，我完全可以吸收，增强体质。”

　　“这样，既不会出现服食同种蛇胆过多导致能量冲突，又能最‘极限’的利用蛇胆。”

　　“一举两得。”

　　林风目光烁然，淡然一笑。

　　或许，这一星战蛇的蛇胆，哪怕是‘最高层次’异龙蛇胆，对自己效果亦不是很大。

　　但蚊子再小也是肉，更何况，千蛇穴中的‘战蛇殿’——

　　何其之多！

　　……

　　“烀！”“烀！～”火光沸腾。

　　林风淡然站立在正中央，重生之火疯狂攻击着。

　　与吞噬之火不同，耗之不尽的重生之火最适合持久战斗，如今的重生之火，同样是三等星技，相比起吞噬之火，仅差一个层次而已。以星域级实力施展，威力比一年前的吞噬之火，有过之而无不及。

　　火焰所过之处，所向披靡。

　　一头头异蛇、异蟒、异蛟化作一颗颗蛇胆，再变成石雕。

　　七彩杖白光闪耀，百毒彩蟒吸收完蛇胆便被收回，没必要再多逗留，以免殃及池鱼。

　　因为……

　　轰！轰！～战蛇殿剧烈震动。

　　一股磅礴的气息蔓延开来，那是高高在上的战蛇分身，宫殿的守护者。古铜色的皮肤绽放光芒，那双无神的眼眸亮光凝起，恐怖气息顿时蔓延开来，包裹整个区域。

　　一旦击杀所有石雕，战蛇分身便会‘复活’。

　　林风，并未溜走，而是神色平静的站在原地，精光璀璨的双瞳，宛如星辰照耀。

　　“等的，就是你。”林风淡然而笑。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　身如疾电，林风在狭小空间中不断穿梭。

　　眼瞳绽亮，空间和时间的感应相当清晰，脚踏着诡异而奇妙的步法，林风在古铜色大蛇的攻击下不断穿梭，躲避着。怒极的吼声震动整座战蛇殿，但古铜色大蛇却只是色厉内荏，完全攻击不到林风。

　　事实上，以林风如今的实力，要想击杀这一星战蛇的分身完全能做到。

　　甚至兵不血刃！

　　但……

　　有何意义？

　　“击杀它，比击杀那些石雕更无趣。”林风眼眸闪动。

　　除了封锁开启的通道外，击杀战蛇分身，自己一点点‘奖励’都得不到。

　　纯粹是白做工。

　　然，它却不一样。

　　林风目光斜向一旁，淡然一笑。此时红绫正贪婪的吸收着古铜色大蛇的‘能量’，同源而生，一模一样的本源能量，当日红绫能吸收幻瞳战蛇的‘能量’，自然能吸收其它战蛇能量，不会有任何排斥！

　　随着时间流逝，古铜色大蛇的力量越来越衰弱，眼眸渐渐黯淡而下。

　　反之红绫，却意气风发，龙吟声阵阵。

　　“烀！～”一团剧烈火焰吐露而出，红绫昂起头颅，将古铜色大蛇瞬时击杀！

　　“第一个。”林风踏步而定，眼眸炯然。


第十四章 地阶七重

　　一星战蛇的战蛇殿，足足有三百座。

　　实力依次递增，正应了林风的话，由浅入深。

　　一步一步慢慢来。

　　第一座，完美的完成。

　　由百毒彩蟒吸收异蛇和异蟒的‘蛇胆’，林风吸收异蛟和异龙的‘蛇胆’，再由红绫吸收蛇夫座的‘星座能量’，可以说将战蛇殿的资源最完美的利用。至于战蛇殿中其它存在，譬如蛇胆，壁画什么无疑形同鸡肋。

　　时间要紧！

　　半年的时间，仅仅只有一百八十天而已。

　　换言之，一天闯两座‘战蛇殿’，半年后不过能到达第三百六十一座战蛇殿，刚过一星战蛇的范畴而已。事实上，在第一座宫殿中所花费的时间，正好是六个时辰。

　　“关键在红绫。”

　　“它吸收的有点‘慢’。”

　　“而战蛇分身的能量，相当之多。”

　　“不过这只是第一次，吸收时间并未确定。”

　　林风点点头，自己感觉很清晰。

　　战蛇分身的实力或许有差别，但能量的‘浓度’却相差不是很多。

　　随着红绫实力慢慢提升，吸收自会越来越快。六个时辰不过只是刚开始而已，并不代表一切。心中轻忖，林风随即进入第二座战蛇殿，开始新一轮挑战。

　　抓紧每一分时间。

　　……

　　六天后。

　　“终于，突破了。”林风眼眸闪亮。

　　并非自己突破，而是红绫突破，在吞噬了足够多的能量之后，红绫晋升了。体形变大一圈，模样更是‘成熟’许多，最主要的是它的气息，增强不止一丁半点。

　　“效率，能提升一个层次。”林风淡然一笑。

　　每一次闯战蛇殿，最耗时间的只有红绫，击杀一星战蛇容易，但要吸收完它的能量，却不是一件简单的事。

　　而百毒彩蟒……

　　“毒，带毒的蛇胆，对它作用最大。”

　　“实力提升最多！”

　　林风目光炯然，对百毒彩蟒知根知底。

　　若说红绫的提升在于吞噬星座能量，那么百毒彩蟒就是吸收‘毒’的存在。

　　越毒，它便越能转化为自身力量，而且本身也越‘毒’。至于其它蛇胆，对百毒彩蟒而言，只有头一、两颗稍是有点作用。尽管如此，经过六天，百毒彩蟒亦是临近突破边缘，星域级五阶！

　　战蛇殿的修炼，一举三得？

　　并非如此。

　　事实上，是一举四得。

　　除了百毒彩蟒的养成，红绫的疯狂提升实力，林风身体强度的提升外，还有第四‘得’的存在。

　　第十三座战蛇殿。

　　“终于等到了。”林风淡然而笑，目光绽亮。

　　一条全身透射着粼粼火光的巨蛇，愤怒的嗷啸在整座战蛇殿中，然而林风却淡然站立在战蛇殿中央，手中火焰疯狂冉起，狰狞交加，那是能吞噬所有一切的吞噬之火。

　　这一次，红绫并不在。

　　因为，轮到自己‘吞噬’！

　　第四‘得’！

　　吞噬之火的强化！

　　“轰！”“轰！”“轰！！”火焰大蛇的气势，澎湃惊人。

　　如天威般的力量，疯狂宣泄，火焰大蛇眼中闪动着浓烈火芒，恶狠狠的眼神恨不得将林风碎尸万段。火焰疯狂释放，四面八方围聚而来，仿佛要将整座宫殿烧毁。

　　浓浓的灼烧感觉，如天般强烈。

　　但……

　　“烀！”“烀！～”吞噬之火闪动，林风神色淡然。

　　火光狰狞，两种孑然不同的火焰相碰撞，火焰大蛇的‘火’，瞬间便是被吞噬。

　　毫无反抗之力！

　　“上一次，我吸取了两条战蛇分身的火焰能量，这一次，不知能吸收多少。”

　　林风眼中光芒灼亮。

　　吞噬之火的提升，以‘吞噬’而强化，是提升最快的。

　　尤其是吞噬各种各样的火焰！

　　战蛇殿的守护大蛇，拥有的能量何其之多。

　　“希望能吞噬足够多的火焰，半年后……”

　　“吞噬之火更精进一层！”

　　林风紧握双拳，火光再次沸腾。

　　吞噬之火，是如今自己的战斗王牌！

　　……

　　林风的修炼，有条不紊的开始。

　　第一个月，效率并不算高，尽管红绫实力提升一阶，但也仅仅只是闯到第八十八座战蛇之殿。然第二个月一开始，随着红绫再次提升实力等阶，效率俨然是飞速提升。

　　连带着百毒彩蟒实力亦是蹿升，然林风自己却提升缓慢。

　　一星战蛇的‘蛇胆’，效用必定稍差一筹。

　　但，路必须一步步走。

　　“红绫的实力，从一星战蛇这里修炼吸收，最符合‘效益’。”林风目光炯然。

　　战蛇殿的战蛇分身一旦被击杀，便会陷入沉睡状态，无法再进入。既然自己有闯遍千蛇穴的打算，与其先扬后抑，倒不如先抑后扬，或许，起初两、三个月效率会慢一点，但随着时间流逝，效率……

　　将会越来越高！

　　……

　　第三个月，才刚刚过去一半。

　　“轰！！”“轰隆！～”浓郁的火光，遍布整个战蛇殿。

　　第三百座战蛇殿，最强的一星战蛇，被狂暴的吞噬火焰所淹没。那是如天般的火焰，无可匹敌，疯狂的吞噬之火颜色越来越深沉，威力极端可怕，吸收了足足七条战蛇分身的火焰能量，吞噬之火——

　　终于提升！

　　将重生之火远远抛之脑后。

　　“五重星技！星力值10万点。”林风眼中星光璀璨闪动。

　　这一趟，自己确实没白来。

　　当初的决定，很正确。

　　姑且不论自己身体提升到何等层次，单单是吞噬之火提升至第五重，便已是非常可怕。那是五重星技，不止特殊系主星的星修层次到达‘地阶七重’，总星修亦是到达‘地阶七重’。

　　意味着什么？

　　“毋须领悟星技，只要吸收足够多的星力，我便能攀升到星域级七阶！”林风紧握右拳。

　　眼望着那条已是再次‘沉寂’的巨蛇，信然一笑。

　　这一次，多亏了它。

　　“储存的星力虽已耗尽，但我还有许多在百瀑所得的星果。”

　　“还剩三个多月，不知实力等阶能提升到何等层次？”

　　林风目光炯然，感到期待无比。

　　无论是服食蛇胆也好，吸收星果也罢，和自己闯荡战蛇殿并不冲突。

　　完全能同时进行！

　　……

　　无边的海域，是一片天然宝藏。

　　这里，是斗灵世界最庞大势力‘妖族’的领地，在这片海域中居住着数之不尽的各色妖族。论数量，比起巫族、古族乃至人族相加都多了数倍，虽然决大部分的妖族，都属于‘未开化’的一类。

　　譬如天武大陆之前的那些‘兽群’，便是如此。

　　但正如人类三大族中，拥有巫族这等天赋异禀的种族，和资质普通的人族；妖族，同样是分化相当严重。事实上，妖族对‘血脉’的看重，更胜人类，对他们来说，血脉就是一切！

　　四大至高血统，五大顶级血统，是妖族所有权力所在。

　　譬如天犬一族，便位属五大顶级血统，在妖族中地位相当之高。但‘四大至高血统’，却更强许多！若说顶级血统是‘王’的话，那么至高血统，就是妖族的‘皇者’。

　　任意一个皇者，其身份和地位，那都是无与伦比。

　　“啪哒！”“啪哒！～”拍翅的声音。

　　每一次翅膀的拍动，都带着空间的剧烈震动。

　　举手投足间，蕴藏着天地至理，那是一头巨大的怪异魔兽。虎身，牛角，一条螺旋形的长鞭，赤红色表皮宛如鲜血印刻，布满着鳞甲层层，薄弱蝉翼，却是尖锐如刀锋般，而最醒目的便是它的那双翅膀！

　　巨大无比的翅膀！

　　甚至，足以将整个身体都是包裹。

　　血虎‘奎昆’。

　　只身单影，这头血虎周旁，没有半个妖族跟随存在，因为，并不需要。

　　并非血虎‘奎昆’实力有多强，事实上，奎昆仅仅不过是星域级而已。在这片无边海域闯荡，唯有圣级才有自保的力量，星域级还是有不少危险，但‘血虎’却是不同。

　　他是‘皇’！

　　妖族的皇，最顶尖的存在。

　　所到之处但凡妖族见到，必须行礼。

　　四大至高血统！

　　距离传说中的‘神兽’也不过一步之遥，一旦成长至巅峰，至高血统便是星域级顶阶存在！眼下的奎昆，看起来年纪并不大，但却已是拥有星域级的实力。

　　相当震骇！

　　“好无趣的历练。”奎昆一脸不耐烦。

　　随意飞驰在空中，巨大的翅膀产生极具风压，仿佛笼罩整片天地。

　　倏然间——

　　“嗯？”奎昆倏地停了下来，眼中露出一抹凶光。

　　“好是奇怪的空间层次。”

　　“这里竟有空间错乱的防御之阵？”

　　一双虎目精光璀璨，奎昆巨大的翅膀拍动越加缓慢，周围的气流仿佛因此而停止。

　　血虎一族，天赋‘空间之道’，故而对‘空间’的感应相当敏锐。加上奎昆本身资质便非普通，虽是星域级，但要知道，他尚未真正成年便具有此等实力，可想一般！

　　“这里……”

　　“似乎隐藏了什么？”

　　“莫非是……远古宝藏？！”

　　奎昆虎目顿时亮了起来，全身的鳞片铮铮作响，赤红色的表皮颜色更深许多。

　　熟悉他的妖族应该会清楚，奎昆此时——

　　兴趣来了。


第十五章 先抑后扬

　　“叱！”“叱！”

　　爪影如电，每一次划击都带着浓浓的空间之力渗出。

　　可怕的力量仿佛要将空间都是撕破，奎昆的实力相当之可怕。周围气流仿佛凝固停止，整片空间好似都被奎昆所掌控，薄弱蝉翼的鳞甲不住狰动，奎昆那赤红色的表皮颜色越加深泽。

　　血虎，正是以如血般的表皮颜色而著称。

　　“可恶！”

　　“竟如此难解！”

　　“别想难倒我，老子我可是奎昆！！”

　　奎昆虎目怒瞪，不仅脾气相当暴躁，更是相当骄傲。

　　螺旋型的长尾转动而起，巨大的翅膀越拍频率越快，奎昆的动作亦是随之加快。霎时间，只见宛如一柄柄战刀不停划过，不断的虚空划刺着空间，铮铮之声络绎不绝，但……

　　却似乎没有任何作用！

　　……

　　一个时辰后。

　　“气死我了！”

　　“这到底是什么玩意！！”

　　奎昆气喘吁吁，身上的鳞片倒竖而起，无比愤怒。

　　以他的实力，竟破不开这层防御，自然气的歇斯底里。要知道，血虎一族可是精通‘空间之术’，但如今他却被一个错乱空间之阵‘难’住，倘若传出去，那可是沦为笑柄！

　　“倒是和我耗上了！”

　　“好，反正我奎昆有的是时间，我就跟你玩到底！”

　　奎昆气的虎目通红，利爪再是凌空划起。

　　空间之力如影随形，奎昆的额头上，一个暗红色的‘王’字若影若现。

　　每一击，威力都在逐渐变强！

　　伴随着‘王’字的闪耀，奎昆面色越来越是恐怖。

　　血统和资质，相当可怕！

　　……

　　天武大陆。

　　“怎么回事，最近为什么一直地震？”林云眉头微簇，倍感不解。

　　“可能是什么天灾的预兆吧。”天晴徐徐而道。

　　“我总感觉有点危险。”林云按住胸口，眉间闪动着一分忧虑。却是和林风一样，有着一种预知危险的能力，林云目光灼然，暗忖道，“莫非哥说的浩劫，提前到来？”

　　足足三个月的调查，仍未有所获。

　　林云很清楚，这一次的浩劫，十有八九是躲不过。

　　想要将劫难扼杀在萌芽之中的几率，已是微乎其微。

　　眼下，自是担忧的很。

　　“国主何须担心，天大的事有‘圣国主’顶着。”天晴微然一笑。林风的回归，林云并未隐瞒众人，而事实上林风自己也并无所谓。他心中清楚，在如今的狩之国度中，自己是一枚强心针，一根定海神针。

　　自己的存在，能让所有人都安心。

　　何乐而不为？

　　林云嘴角微划，淡淡而笑，眼中的担忧依然存在。

　　这一次的劫难相当可怕！但这些林云并未告诉众人，因为这尚未证实，况且就算告诉天晴等人，有用处么？以他们的实力，尚不足以面对这场恐怖的‘浩劫’。

　　“希望如此。”林云点头回应天晴。

　　然，话音尚未落下，霎时间——

　　“轰隆！”“轰隆隆！！！”宛如地动山摇，剧烈的地震再一次出现，比以往任何一次都要恐怖的多！

　　这感觉，就仿佛要将整个天武大陆都是掀起来似的。

　　地震，持续不断。

　　而林云和天晴的面色越边越难看，不止是两人，此时所有狩之国度的人们都是显的有些担忧，在大街上交头接耳，空气中弥漫着一股未知和恐慌的情绪。

　　危险，正在一步步的接近。

　　……

　　“哈哈！”“哈哈哈哈！”

　　“这破阵，我看你还能挡多久！！！”

　　奎昆虎目尽是精光，额头上的‘王’字炯炯闪亮。

　　越愤怒，他的力量就越强！

　　足足劈了几天，这‘防御之阵’终于产生一点裂缝，奎昆自是得意非凡。

　　他见到自己已是胜利在望！

　　“我倒要看看……”

　　“这藏的如此严实，到底是什么玩意！”

　　鼻孔粗气一出，奎昆并不罢休，再次继续破阵。

　　此时的空间再非稳固，而是一片紊乱，但奎昆却好似身处龙卷风的正中心，丝毫不受半点影响。爪起爪落，伴随着身上鳞甲怒极而立，那宛如防护罩一般的阵形，渐渐破碎。

　　一点，一点，如龟纹状碎裂！

　　而奎昆的眼中，得意之色一览无遗。

　　事实证明，他是最强的！

　　一个破阵想挡得了他？

　　开玩笑！

　　“轰！！！”再一次轰碎防御之阵，奎昆仰天而吼，却是这一次，将阵开了个大洞！

　　防御之阵，几乎完全破碎！

　　就好似一个气球，被戳破一个针孔般的小洞般，已是开始漏气。

　　“好多生命气息。”

　　“哼，都是那些贱骨头人类。”

　　奎昆眼中露出分不屑之色，丝毫未在意。

　　身具至高血统，他的感应力，自是相当出色。

　　但瞬间——

　　“这，这……”奎昆仿佛触电般的骇然后退，虎目惊呆着望着那防御之阵的‘小孔’，面色扭曲骇然。并非愤怒，而是一种深深的震骇和恐惧，眼中充斥着不敢置信的神色，身体剧烈颤抖。

　　那种感觉，就好似老鼠见到猫一般。

　　“不，不可能……”

　　“这怎么可能！”

　　“不要啊！！！”

　　几乎是歇斯底里的嘶鸣之声，奎昆彷如一只丧家之犬般，疯狂逃窜。

　　好似一道闪电，破空划落，奎昆甚至连头也不敢回，飞驰的身影中鳞片不住颤抖，那螺旋型的长尾更是完全卷缩，动弹不得。

　　他，似乎见到了不该见到的‘存在’。

　　……

　　……

　　千蛇穴。

　　第四个月！

　　林风，晋升星主级五阶。

　　每一天，实力都在稳步提升着。星果的吸收，蛇胆的吸收，林风异常的疯狂，伴随着红绫实力的跃升，所有一切都在稳步前行之中。先抑后扬，第四个月结束，林风便已‘闯荡’完第六百座战蛇殿。

　　二星战蛇殿，结束。

　　三星战蛇殿，开始！

　　战蛇的实力，更胜一筹！

　　不像二星战蛇之间，每一座战蛇殿虽稳步提升，很差距微小。

　　三星战蛇与二星战蛇之间的区别，就好似星域级与星主级一样，是层次的区别！林风，能以岚云步轻易躲闪二星战蛇分身的攻击，但在三星战蛇分身面前，却是完全受制！

　　“蓬！”“蓬！”沉重的打击，林风胸口如遭雷殛。

　　岚云步的奥妙，第一次完全受制！

　　“好强。”林风双眸炯然。

　　那是一条黑色的细长巨蛇，看起来没什么特别，但它的‘尾部’却很特别，好似一条鞭子般，自己无论怎么躲闪，都离不开它的区域范围。感觉，自己的行踪完全被它锁定。

　　这条黑色巨蛇，相当诡异。

　　“奇怪的‘能力’，不过真是厉害。”

　　“再来！”林风丝毫未有气馁，重新再战。

　　连续四个月来的‘轻松’，自己并未失去战意。

　　等待的，就是眼下这一刻！

　　再战！

　　红绫仿佛知主人心意般，随着林风一声大喝，旋即便是退让一边。眼中闪动着极致光芒，林风再次挑战这黑色巨蛇，气势、斗志，丝毫未有半分减弱，反是带着一分浅笑。

　　……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！！”

　　……

　　一次次的撞击，林风一次次的站起。

　　“再来！”“再来！！”“再来！！！”林风目光倔强，精光灼灼。

　　不停施展着岚云步，‘顽固’的挑战黑色巨蛇。一次次的打击，就算是铁打的身体亦是受不了，但如今的自己，身体的强度已是到达一个匪夷所思的地步，哪怕这条黑色巨蛇实力早已到达星域级巅峰，但……

　　它的尾鞭，仅仅只能使自己受伤。

　　凤凰之血的恢复力，足以抹平这劣势。

　　疼痛对自己而言，并不算什么，身体虽感疲惫，但自己必须得坚持下去。

　　这是一个契机！

　　相当难得。

　　“四个月，足足四个月‘岚云步’的不断练习，我早有突破的感觉。”

　　“如今，正是最佳的机会！”

　　林风目光炯然。

　　这黑色巨蛇，换个角度看，正是一个免费的陪练。

　　刚好帮助自己‘突破’！

　　……

　　一个时辰。

　　三个时辰。

　　十个时辰！

　　时间，不断流逝。

　　但林风，依然坚持着。

　　“快了！”

　　“就是这样！”

　　林风目光烁烁，嘴角微微划起。

　　脚步的踏动，越来越有韵律和节奏。如今自己的速度，和之前已然有了极大增幅。岚云步的提升，不仅速度要快，节奏要变化，越是间隔时间短，便越难领悟。

　　然最重要的是，对空间之道的把握！

　　万事俱备，只欠东风！

　　一次次的磨练。

　　失败，再爬起来。

　　那是一次次最宝贵的经验！

　　“是‘域’。”

　　“就是这个‘域’的感觉。”

　　“空间的层次感。”

　　……

　　林风双瞳闪动，仿佛璀璨星辰般。

　　自我状态下，将星苍瞳完全增幅至第五层次。

　　厚积而薄发，此刻星苍瞳完全绽放，新的感悟，新的空间层次领悟，使得星苍瞳进入一个全新的境界。自己的身体，莫名的进入一种迷离状态，脚步踏动间轻而易举的便是躲避黑色巨蛇的尾鞭。

　　周围的感觉，异常清晰。

　　那熟悉的空间能量，仿佛在起舞涌动。

　　“原来如此。”

　　林风恍然而笑。

　　这一刻，自己终于明白为什么这黑色巨蛇总能‘找’到自己。


第十六章 目标，完美达成！

　　空间束缚！

　　“巧妙利用‘地利’，对空间的掌握。”

　　“不需要知道我的位置，却是完全能感应得到！”

　　林风目光烁然，完全明白。

　　这条黑色巨蛇，极为精通‘空间能量’，将自己行径完全掌控。就好似在自己身上系了一根绳子，无论自己移到哪里，它都能清晰感应。除非自己远离战蛇殿，但这显然不可能。

　　黑色巨蛇，将实力发挥的淋漓尽致！

　　故而，哪怕它的速度逊色自己一筹，但攻击方式却足以弥补。

　　然眼下，这‘招’再也无用。

　　“多谢了。”林风微然而笑，脚步踏动宛如疾速瞬移。

　　只见得黑色巨蛇的尾鞭依然犀利如是，但每一次挥击在快要击中的那一刹那，却是击落在残影之上，一片虚无。惹得黑色巨蛇怒吼连连，却是第一次吃瘪，相当愤怒。

　　速度。

　　空间之道的掌控。

　　自己的岚云步，进阶至第四重！

　　“没想到岚云步的提升，竟带动星苍瞳也是提升。”

　　“倒是意料之外。”

　　林风洒意而笑。

　　然双瞳光芒此时却反是‘黯淡’一分。

　　星苍瞳进阶至第四层，然星穹瞳却依旧停留在第三层，不同的层次无法维持同一个‘频率’，自我状态无法再使用。单论‘空间’的感应力，林风如今反而比之前更弱一分。

　　但……

　　“又精进一层。”林风淡然而笑。

　　自己岚云步的进阶，却是实等实的。

　　不需要多强的空间领悟，更不需要胜过这黑色巨蛇。

　　因为自己的速度，已是远远超出黑色巨蛇，单凭这点便能将它克制。

　　黑色巨蛇固然能空间‘束缚’自己，能掌控自己的位置，但那又如何？它的‘束缚’只不过是感应束缚，并非完全束缚，从它尾鞭拉起到落下那一段时间，自己足以——

　　轻松避开！

　　岚云步的步法移动速度，相当之快。

　　……

　　“嗖！”林风再一次闪避，虚影重重。

　　红绫此刻已然出现，开始吸收能量。足足四个月过去，实力提升的不止是林风，红绫受益同样极大，甚至百毒彩蟒‘小打小闹’如今亦是实力非浅，远胜当初。

　　“半年后，到底会是什么？”

　　“不知道以我现在的能力，能否应付？”

　　“我的身体强度，吞噬之火，乃至于实力等阶都提升不少。”

　　“希望能安然度过。”

　　林风眼眸闪动，仍感一分忧心。

　　毕竟，这次非同凡响。

　　……

　　无边海域。

　　“没追上来……”奎昆气喘如牛，面色一片惨白。

　　“还好这恶魔没追上来！”

　　“难怪会设立一个如此强大的防御之阵。”

　　“原来如此。”

　　奎昆牙齿‘咯咯’直响，看的出他是真的恐惧，相当恐惧。

　　连腿都是发软。

　　“等等！”奎昆一怔，骇然的虎目中露出一分疑惑。

　　“阵中应该是一个海岛，除了这‘恶魔’外，我还闻到许多人类的生命气息。”

　　“这里，竟居住着人类？”

　　“而且数量相当不少！”

　　“奇怪……”

　　奎昆眉头紧簇，百思不得其解。

　　照理来说，那‘恶魔’怎么都不可能和人类一起居住吧？

　　怪事！

　　“可恶，刚才要能看仔细一点就好了！”奎昆眉头紧拧，极感惋惜。

　　但，要再让他返回去见那‘恶魔’，他却不愿。

　　天生的恐惧！

　　“通知父亲。”

　　“事不宜迟，我得赶快返回。”

　　“或许，我还能记上一‘功’，却是比自己拿命去赌好的多。”

　　奎昆虎目灼热，心中暗自思索。

　　瞬时间，便是消失在这片地域之中。

　　林风并不知道，就在这短短时间，狩之国度的人们‘捡’回了一条性命。倘若奎昆真的闯了进来，以他的实力和性格，必定是一场腥风血雨，除了林风，谁能挡得住这可怕的血虎一族？

　　但，很多事早已是注定。

　　正如天机老人所卜，距离真正的劫难……

　　尚有两个月。

　　……

　　……

　　厚积薄发。

　　一发不可收拾。

　　那边狩之国度逃过一劫，这边林风实力疯狂提升。

　　第五个月，是最惊人的一个月！林风的实力等阶，提升至星域级六阶。吞噬之火重次的提升，带动重生之火亦是提升，脱离星主级范畴，领悟四重星技，正式跨入星域级！

　　“终于等到。”

　　“比预想中，稍慢了一点。”

　　“不过，还是来了。”

　　林风淡然而笑，目光炯然。

　　打从一开始，自己便一直使用重生之火在战斗。

　　为什么？

　　正因为希望能在战斗之中，领悟重生之火的奥妙，使其进阶。如同岚云步的重次提升一样，战斗实力的提升没有捷径，除刻苦领悟修炼外，实战很关键！

　　“重生之火领悟提升最快的办法，和吞噬之火仍有点不同。”林风目光灼然，点点头。

　　吞噬之火，随着不断吞噬而提升，是攻击系火焰。

　　而重生之火，却是防御系火焰。

　　“以战斗提升‘重生之火’，效率远不及吞噬之火。”

　　“更何况，这近五个月来，我始终未能遇到足够强大的对手，逼迫重生之火进阶。”

　　危机，很重要。

　　譬如岚云步，便是在危机下领悟。

　　往往在巨大的压力笼罩下，人们偶会爆发出匪夷所思的力量，进入一种奇妙状态。自己的重生之火，却始终无法进入这种状态，故而突破相当晚，与其说是突破，倒不如说是应‘势’而进阶。

　　毕竟，吞噬之火已是领悟至五重星技！

　　或多或少，都在‘影响’着重生之火的提升。

　　一荣俱荣。

　　……

　　修炼不知时日。

　　很快，跨入最后一个月！

　　林风，弹尽粮绝。百瀑中所得的‘星果’，全部吸收殆尽，化作最精纯的星力而吸收，实力提升至星域级七阶，为当前所能到达的最高层次。而事实上，林风的总星修亦只是到达地阶七重，再要提升，必须领悟六重星技。

　　第九百座‘战蛇之殿’。

　　“呼！～”林风长吐出一口气，面露释怀笑容。

　　一双眼瞳光泽璀璨，星苍瞳和星穹瞳处于完全‘对等’的状态，好似天边绽亮的两颗星辰。

　　赶在最后的时刻，星穹瞳突破。

　　“好险。”

　　“倘若星穹瞳不突破，麻烦便大了。”

　　林风暗道侥幸，却也是逼的自己进入绝境。

　　能否施展‘自我状态’，对自己的战斗实力有很大影响。倘若星苍瞳是第四层而星穹瞳是第三层，两者能量并不对等，无法达到平衡进入‘自我状态’，但如今却再不需要担忧。

　　“自我状态下，瞳术完美融合第四层。”

　　“顶级眼瞳的第四层，堪比一档眼瞳的第六层顶峰。”

　　林风握了握拳，信心十足。

　　半年时间，自己已是脱胎换骨。

　　倘若再见到林烮地，以自己眼下的实力，一照面便能将他击杀！

　　甚至……

　　不需要自己动手。

　　林风淡然而笑，望着自己右侧的火鳞战蛇‘红绫’，这半年时间，红绫的进步丝毫不比自己差半分。如今的它，已是完完全全的一条巨龙，身披火红色鳞甲，气势磅礴。

　　庞大的体形，伴随着惊人恐怖的气息，丝毫不比眼前这三星战蛇分身差半点！

　　红绫，已然到达星域级巅峰！

　　“就算是我，要赢红绫恐怕也没那么容易。”林风微然而笑。

　　“再加上‘它’，更是双蛇合璧，所向披靡。”

　　林风笑了笑，目光瞥过七彩杖。

　　轻轻的白光绽亮，带着一分悚动感觉。百毒彩蟒亦是厚积薄发，在最后两个月连连突破，确是因为三星战蛇的能量相当充裕，将层次完全拔高。如今的百毒彩蟒，仅仅只比红绫稍逊一筹，到达星域级九阶！

　　战斗实力，丝毫不显逊色。

　　尤其是那身‘剧毒’，哪怕沾上一点都能化骨锉灰。

　　“和半年前相比，完全不可同日而语。”林风淡然一笑，尽显自信。

　　自己的实力，可以说是翻了一倍又一倍，单单是身体强度的提升，便已到达一个匪夷所思的地步。更不用说如今的自己，在任何一方面都有显著提升，综合实力足足提升十倍不止！

　　远超半年前预计。

　　“别玩了，红绫，快点解决它。”林风淡然开口。

　　红绫已然是吸收的完全饱和，到达星域级巅峰之后，再是突破便是传说中——

　　‘圣’级的存在！

　　谈何容易。

　　狂啸一声，收到林风命令的红绫顿时战意蓬然，停止了能量吸收。事实上，那条三星战蛇分身早已‘奄奄一息’，无精打采。以红绫如今的实力，对星座之力的吸收自是相当快速，效率惊人。

　　霎时间——

　　“烀！”“烀！”浓郁的火光铺天盖地。

　　红绫仿佛‘炫耀’般，疯狂的向三星战蛇分身发动猛烈攻势。

　　那是压倒性的优势，是完全无差别的攻击。

　　胜负，眨眼间便是确定。

　　“轰！！～”惊人的炸裂声响起，林风嘴角淡然划起。

　　感受着最后一条三星战蛇分身被击杀，意味着千蛇穴第一层足足九百座战蛇殿，不到半年的时间自己便尽是扫荡完毕。

　　目标，完美达成！

　　但……

　　就在此时，异变突起。

　　“噢！”林风眼眸一灼，面色顿变。


第十七章 再见圣者

　　急剧的空间变幻！

　　仿佛扭曲似的，整个战蛇殿霎时变的迷幻无比。

　　林风炯然的目光直视前方，宛如星辰般璨亮。自我状态之下，四阶顶级眼瞳的感应力相当清晰。所有的空间能量都往一处聚集，凝合着自己一分气息，形成一片巨大空间裂缝。

　　“滋！滋滋！～”宛如电流奔腾，如蛇状般。

　　一个巨大的星座幻像凝现在空间裂缝之上，透射出强大的气息能量。

　　相当可怕！

　　“蛇夫座星象？”林风目光一灼，自是认得眼前这星座星象。

　　“好强的空间能量层次，是从裂缝另一头传来。”

　　“这并非错乱的空间裂缝，应该是一个传送出口，所至之处恐怕……”

　　“相当危险。”

　　心中一凛，林风沉吟不决。

　　感应，十分清晰，眼前莫名出现的空间裂缝，决非普通。

　　危、机并存！

　　进不进？

　　瞬间，林风便做出决定！

　　“既然这‘空间裂缝’是由这第九百座战蛇殿被击杀后出现，意味着……”

　　“必然同‘战蛇殿’脱离不了关系。”

　　“值得一试！”

　　心念坚定，林风旋即跨出脚步。

　　自己，没任何理由退缩，不入虎穴——

　　焉得虎子！

　　……

　　妖族，血影岛。

　　这是无边海域四座巨岛之一，面积之大近乎近乎斗灵世界所有陆地十分之一左右。

　　相当辽阔！

　　但血影岛上，却颇为空敞。

　　因为这里，居住的是妖族四大族之一的‘血虎一族’。拥有至高血统，成年便是星域级巅峰的血虎一族，天赋‘空间之道’，是妖族最顶尖的战力，两次巫妖大战都发挥了巨大作用。

　　妖族的四皇之一！

　　“爹，爹！”奎昆破门而入，呼吸急促，神色显的极是骇然。

　　“你回来做什么？”说话的是一个不怒自威的中年男子，粗浓的眉毛一拧，冰冷的目光直望向奎昆，“历练之期未满，别告诉我你窝囊的逃了回来！”

　　一双虎目仿佛能看透人心，浑身上下透射着一分迫人的力量。

　　血虎一族，圣者‘奎峥’！

　　“不，不是的，爹。”奎昆面色一青，连是解释，他可不想惹父亲生气。

　　那后果，相当惨重！

　　“说。”奎峥闻言气息稍收一分，闭上眼睛。

　　奎昆这才是长舒一口气，右臂连是抹去额头上的冷汗，虎目精光凌厉，“是这样的爹，孩儿在这次历练途中，发现一个大秘密！因兹事体大，孩儿不敢独自处理，故而连是赶回禀告爹你。”

　　“噢？”奎峥双目微睁，露出一分好奇，“说来听听。”

　　奎昆眼中带着分骇然和恐惧，压低声音：“爹，孩儿……见到了‘先祖’。”

　　“先祖？”奎峥疑声道。

　　奎昆颤抖着身体，眼前顿时出现那狰狞恐怖的脸庞，仿佛要将所有一切都撕成碎片，“是，是的，爹。正是族谱中记载的先祖——”

　　“恶魔‘奎屠’！”

　　“不可能！”奎峥两眼泛光，猛的站起身来，“奎屠早在第二次巫妖之战中已是死去！”

　　“是真的，爹。”奎昆面色青白，急迫道，“孩儿不止亲眼所见，更是亲身感受到那恐怖气息，和我‘血虎一族’同出一脉。甚至，甚至……”奎昆咽了口唾沫，眼中尽是恐惧，“先祖他还活着，和我……说过话。”

　　“什么？！”奎峥瞪大眼睛。

　　……

　　……

　　踏！林风脚踏实地。

　　惊然的望着四周，感到一分心之悸动。

　　“这是什么地方？”林风环望四周，眉头深簇。

　　从空间裂缝出来，自己便是来到这个颇是‘古怪’的地方。

　　此时，自己踏在一片星空之中，周围闪动着耀眼的星辰绽亮，然感觉却是浑身不自在。

　　“是压抑。”林风双瞳炯亮。

　　“这里感觉好压抑，心之沉重。”

　　“域的层次相当之高，以我自我状态下的星苍瞳，都难逃脱‘祂’的控制。”

　　林风很快便是明白过来，目光灼灼。

　　周围星辰光点璨亮，交相辉映，但自己眼前却只有一座虚空悬浮的巨大宫殿。仿佛石制，架构相当古老，却透射着一分神秘而可怕的气息韵味，在宫殿最前方，蛇夫星座的星象雕像铮然入目。

　　“这宫殿是……”林风心之惊动，胸口不断起伏。

　　感觉，异常可怕！

　　那好似天般的威力，让自己无法抵挡。

　　但……

　　“既然来了，没道理为这气势所逼退。”

　　“再过不久劫难便要到来，与其到时受挫，倒不如眼下拼一下！”

　　握了握拳，林风眼眸坚定如是。

　　尽管如今自己和半年相比已是进步巨大，但总感觉那未知的危险，异常的可怕。

　　似乎，现在的自己仍难以抵挡！

　　“还有十天时间。”

　　“应该足够！”

　　林风一咬牙，身影闪动，便是往前方弛去。

　　周围的压力有种令人窒息的感觉，比起斗灵世界的祂‘限制力’更大。

　　速度，变慢许多。

　　近在咫尺的宫殿，花了足足十秒才到达。

　　“好大。”

　　“好雄伟。”

　　“这气势，当真可怕。”

　　林风倍感心惊，抬头而望。

　　刚才远在万里之外，都能感觉到这座古老宫殿的威势和强大。如今真的踏入这座宫殿之中，更是感觉一种别样滋味。这种感觉似曾相识，林风目光灼灼，胸口起伏不停。

　　那是当日自己去找释芷心时，面对圣者‘释迦罗’的感觉。

　　一种‘渺小’的滋味，一种抬头仰望的感觉。

　　“呼！～”林风长吐出一口气。

　　“我似乎来到了一个不得了的地方。”

　　“果然，四大绝地没有一个普通，百瀑如是，这千蛇穴同样如是。”

　　心之轻颤，林风望着宫殿前那足有万丈高的雕像，仰望而不可及。

　　雕像栩栩如生，所刻画的正是‘蛇夫星座’的星象，那一个身上缠着蛇的超然存在。雕像仿佛是活的一般，感觉异常惊动，好似自己每个动作，每个念头都在‘祂’的掌控之中。

　　“好是惊人。”林风心中轻忖。

　　这一次，深深感觉到了自己的渺小。

　　在这天威般的存在面前，宛如蝼蚁一般存在。

　　这座巨大的宫殿，与之前那九百座宫殿完全不同，大足万倍不止，雄伟磅礴。那古老的架构感觉好似已是过了几个世纪那般漫长，但却丝毫无损半点外观，显然这并非普通的石头。

　　“既来之，则安之。”

　　“进去看看吧。”

　　林风心中轻动，眼眸烁亮。

　　深深的呼吸，压制住心中那轻颤的感觉。

　　尽管在这里自己很渺小，但却不代表自己会就此退缩，认输。

　　身为武者，何惧危险！

　　双眸精光四射，林风正待跨步前行。

　　倏然间——

　　“蓬！”心之大震，林风面色骤变，踏出的步伐停顿在那一瞬间。

　　只见得宫殿深处，那一片漆黑的存在中，一个修长的身影宛如瞬移般一步，一步的出现，缩地成寸。看似缓慢的步伐却是极快，眨眼间便是来到自己面前，俯瞰着自己。

　　“轰！”林风瞬时缓过神来，双拳一动，但身体仿佛僵化般半点动弹不得。

　　那是一个比自己更高一个头的‘人类’，修长的体形赤裸着上身，八块腹肌极是清晰。背负着双手，一双如金鱼般的双瞳晶莹透彻，仿佛将自己看的透透彻彻。

　　但最惊人的，是他的额头上……

　　有一颗如犀牛般的尖角。

　　并非人类！

　　“圣者。”

　　“他，是圣者！”

　　林风面色略显苍白，感到一分无力。

　　自己，完全被‘控制’，一股如精神束缚般的力量将自己包裹住，半分动弹不得。那股力量远非自己所能抗衡，真正‘圣级’的实力，在自己感觉，甚至比圣者‘释迦罗’都有过之而无不及。

　　眼前这独角怪人倘若要杀自己，简直易如反掌。

　　但……

　　“嘎嘎！！～”大笑两声，独角怪人的笑声清脆而响亮。

　　环荡在这片彷如无尽的虚空之中，独角怪人转过头，身影顿时间便消失无影。

　　不，是疾飞而去！

　　“啪！”周身压力眨眼消失。

　　随着独角怪人的离去，林风恢复正常。

　　“好可怕的实力。”心中念道，林风胸口微微起伏，顺着独角怪人离去的方向望去，仍能见到一抹残影，进入宫殿周旁其中一颗璨亮星辰之中，便宛如流星般消失，气息空无。

　　“那……是他的住所？”林风望着璀璨星辰，心中惊动。

　　环望四周，足足有十二颗星辰之多，围绕着整个宫殿，似乎在慢慢的转动着。

　　每一颗星辰都有着‘独特’的气息感觉。

　　“该不会……”

　　“这每颗星辰中，都有一个‘圣者’存在吧？”

　　林风苦笑连连，然眼中却闪动着光泽。

　　握了握拳，感到一分深深的不甘，瞬时间化作浓浓动力。

　　在圣者面前，自己毫无还手之力！

　　“果然，正如释芷心当日所言……”

　　“圣者之下，皆为蝼蚁。”

　　林风的心，更加坚定。

　　修炼，并非与别人攀比的过程，而是一种自我蜕变的道路。

　　双眸璘亮的望着前方那一片漆黑之处，沉呼了口气，林风收拾心情，旋即往前探入而去。


第十八章 是‘祂’！

　　同是千蛇穴，同是宫殿。

　　但感觉却是完全不同，就好似进入一个新的区域层次。

　　“这里……”

　　“气息好凝重。”

　　林风双目绽光，环望四周。

　　宫殿森然而庄严，空洞中显的极是寂静。一路走来，四处可见各种奇形‘石雕’，有雄壮的黑甲矮人，有庞大的河马类魔兽，更有纤细如稻草人般的奇特种族，各色各样。

　　“在之前战蛇殿中，所有的石雕都是‘战蛇’，但这里……”林风心感疑惑。

　　望着这些石雕，自己脑海中莫名浮现出之前见到的那‘独角怪人’，感觉很是相像。

　　并非实力，而是有一样相同。

　　他们，都不是人类。

　　“之前在战蛇镇我也曾见过各色种族。”

　　“莫非，这些石雕便是因此而来？但，他们是死是活？”

　　林风心感好奇，然仔细观察却一无所获。

　　虽感不解，但既然没有‘答案’，便只得继续往前而行。

　　说不定，柳暗花明又一村。

　　……

　　宫殿，相当之大。

　　然方向，却并不难辨别。

　　直走而行，这是一条‘康庄大道’，周围各色石柱屹立，支撑着这座宫殿。一步一个脚印，林风眼眸灼然，极为小心谨慎。这里不同战蛇殿，如此陌生的领域，自己自不能掉以轻心。

　　说不定，危险近在眼前。

　　“蓬！”心倏地一跳，林风目光灼烈。

　　前方传来一阵喧闹声音，气息波动极为强烈。

　　“是战斗！”林风眨眼便清晰感应，这种气流的强烈波动引起的空间震鸣，自己再熟悉不过。身体往前而行，感应愈加清晰，林风双眸灼然闪动，右拳微微一紧。

　　“并非圣者间的战斗，而是两个星域级武者。”

　　“似乎，快要分出胜负。”

　　林风若有所思的点点头，直视前方。

　　一个气息已是相当的微弱，几乎奄奄一息，而另一个气息依然强劲。

　　虽看不到，却能清楚感应。

　　“嗖！”林风顿时加快速度，疾驰而前。

　　虽说事不关己，但眼下发生在这座古老宫殿之中，或许自己能从中得知什么。仿佛感觉到自己的到来，那道强劲气息在瞬间突然爆发，攻势如雷雨降临，猛烈极致。

　　“哗！”林风瞬间降临，眼眸一亮。

　　入目的，是一个青面男子，双瞳妖异极致。

　　仿佛感觉到自己的目光，青面男子亦是望来，眼中带着狰狞和敌意。而此时，一个有着长耳朵的‘怪人’发出剧烈震鸣声，重重摔落在地，口吐鲜血，身影化作点点虚光。

　　刚才那奄奄一息的气息，正是‘他’。

　　瞬间——

　　“哗！～”剧烈的能量波动。

　　浓郁的星之能量倏地降临，将那长耳朵怪人的气息完全包裹。

　　伴随着长耳朵怪人身体虚光一点点流逝，星之能量亦是缓缓聚集。

　　霎时间，林风楞住了。

　　“这是？！”惊然望着前方，林风说不出话来。

　　那是一座完美落成的石雕，仿佛具有浓浓生命力，尤其是那双长耳朵，更是异常的醒目。林风猛的望向另一边，却见长耳朵男子的尸体，此时早已消失的干干净净。

　　“原来这些石雕……”林风完全骇然。

　　直到这一刻，自己才知道，原来刚才自己所见的那些‘石雕’，因此而来！

　　直感毛骨悚然。

　　“在这里死亡，恐怕是永不超生。”林风心之暗道。

　　自己这一路走来，见到的石雕起码数以千计，换言之，有数千个其它种族的武者，死在这座宫殿之中，成为‘活化石’。但此时，由不得自己发呆半分，前方气息爆燃，敌意甚浓！

　　那青面男子目光望来，透射着一分杀戮气息。

　　“啪！”林风铮亮眼眸，气息瞬时凝起。

　　虽不知道为何要战斗，但自己不可能坐以待毙。

　　倘若眼前这青面男子要战……

　　那便战！

　　战斗，自己从未惧过！

　　或许此时的‘地利’并不适合自己，或许这青面男子实力确实很强，但他并不是那圣级的独角怪人。

　　仅仅只是星域级。

　　霎时间——

　　“嗖！”青面男子眼眸杀意粼粼，却是瞬间‘逃窜’。

　　一场战斗，化为乌有。

　　哑然失笑，林风不禁摇了摇头。

　　虽不知道到底发生什么事，但这种无谓的战斗就算赢了自己也没什么好处。更何况，刚才这青面男子气息仍很强劲，星域级巅峰的存在自己就算赢，恐怕也不是容易的事。

　　必然，要付出点代价。

　　对即将到来的劫难而言，恐怕会有很大‘影响’。

　　不战正好。

　　“似乎为了抢夺什么。”林风目光炯炯，想起刚才所见的青面男子，右手上似乎有一个奇怪的‘烙痕’，成水晶般模样，自己仿佛在哪见到过类似的，但却没什么记忆。

　　“或许这本身就是属于他的。”

　　“也许是我多疑了。”

　　林风笑笑，旋即便是将疑惑抛之脑后。

　　眼下，自己必须集中注意力，不能有半分掉以轻心。

　　随着深入宫殿，感觉已是越来越凝重。

　　“好强的气息。”林风心动异常。

　　刚才自己被‘战斗’所吸引，未能清楚感应。

　　但如今，却能感觉得到一股磅礴气息，就在不远之处，让自己心之惊动。正是宫殿外，自己所感应到的天威般力量，如今更清晰，更自然，更可怕许多！

　　进，还是不进？

　　“不进怎么知道。”林风眼眸一灼。

　　倘若会被这等未知的危险吓跑，那自己就不是林风了。

　　……

　　“丝！～”林风深吸了口气。

　　穿过重重阻碍，进入宫殿最深处，所见完全恍然。

　　那是一片巨大的圆盘空间，仿佛悬浮在半空，气息强大蓬然。那是一条活龙活现的巨蛇，靛青色的表皮，花纹复杂多变，略显不规律形状，盘旋而起，蛇头触目恸心。

　　恐怖的气息，正是它所散发而出！

　　不，是‘祂’！

　　自己所感应到的天威般力量，和祂的气息一模一样！

　　“圣级……”

　　“竟是‘圣级’存在。”

　　林风远远望着这条靛青巨蛇，心之骇然。

　　千蛇穴，确实太出乎所料，相比起百瀑更加可怕万分，在这里，自己如今已是见到第二个‘圣级’存在，而这可能还只是冰山一角。毕竟，自己才刚刚进入这片空间，仍有大把地方未是探索。

　　“祂，活着？”林风胸口微微起伏。

　　与之前的‘战蛇殿’完全不同，这里俨然是一个新的层面。

　　光是这条靛青巨蛇，便是与众不同，悬浮在圆盘正中央，庞大的体形几乎占据十分之一的面积。而在这靛青巨蛇四周，十二座雕像依次而立，威武不凡。

　　“是他！”林风睁大眼睛。

　　第一眼，便是见到‘独角怪人’的石雕。

　　自己，记忆深刻！

　　栩栩如生，一模一样！

　　“奇怪，他不是活着么？”林风暗感不解，想不通这是怎么回事。

　　刚才自己所见，死后才会成为石雕，成为活化石，但眼下又是怎么回事？那独角怪人明明活的好好的，却有石雕的存在，目光再望向石雕后，那是一道椭圆形光门，正是闪动着。

　　“传送通道。”林风目光一烁。

　　心中虽感疑惑重重，但却强行压住。

　　环视四周，顿见足足十二个石雕，仿佛守护神般屹立，在这十二座石雕之后，有着一模一样的十二道椭圆形光门。这一切的一切，极是有规律，感觉越来越清晰。

　　“是了。”

　　“和宫殿外，十二颗星辰一模一样。”

　　林风目光炯然，顿时反应过来。

　　在宫殿外，十二颗星辰围绕着这座巨大宫殿转动着。

　　岂不是和眼前这十二座石雕围绕着这靛青巨蛇，似曾相似？

　　就好像……

　　“守护一般。”林风点点头，心忖道。

　　“除了这‘独角怪人’之外，‘他’也在。”林风目光瞥向另一座石雕。

　　正是刚才自己所见的‘青面男子’。

　　“这十二座石雕，和圆盘外的那些石雕并不相同。”

　　“外边的石雕，毫无气息，但这里的石雕，却隐约透射着一分‘生命’印记。”

　　“只是被‘祂’的气息笼罩，感应很微弱。”

　　“但，却真实存在着。”

　　林风很快便是判断。

　　同样的石雕，并不代表种类也是相同。

　　两者，有着根本性的区别。

　　“我知道了。”林风凝望着眼前这庞大的靛青巨蛇，所有一切霎然间融会贯通。

　　“这里，恐怕便是小剑所说的千蛇穴‘第二层’。”

　　“和‘战蛇殿’如此的相似，却又有着孑然不同的强大力量，除此之外，我想不出其它可能。”

　　林风洒然而笑。

　　自己，恐怕误打误撞进入了第二层的千蛇穴！

　　小剑曾提过，这里唯有拥有最‘优异’资质的蛇夫座武者，方才能进入。

　　包括那独角怪人，那青面男子，还有……

　　“这其它十座石雕。”林风目光烁然。

　　这十二个武者，如果自己没猜错，身份应该等同‘战蛇使’。

　　而外边之所以会厮杀，是因为……

　　“战蛇使，有且只有十二个。”

　　“与宫殿外，那十二个环绕星辰相对应！”

　　林风目光灼然。

　　此时，完全明白。

　　“嗯？”倏然间，林风眼眸一亮，“那是……”


第十九章 被困？

　　圆盘，并非固定！

　　转动着，圆盘竟是在徐徐转动着。

　　“祂在动？”林风一讶，瞬间目光微灼，摇了摇头，“不，动的是我。”

　　自己所站之处，为圆盘最‘底’处。

　　看似一层的圆盘，其实有着三层环圈，一层接一层。

　　最高的一层，便是‘祂’的存在，高高在上，如天威般的力量让人仰视；第二层，便是那十二座雕像，宛如守护神般守护着‘祂’，那十二个椭圆形的传送通道，亦在第二层。

　　至于第三层，便是自己所在，毫无特色。

　　但，自己却在转动着，不止自己在动，第二层的环圈同样在转动。

　　感觉……

　　“和十二个星辰，围绕着这座宫殿转动是一样的。”

　　“以‘祂’为中心点，第二层先转，第三层再转，一层绕着一层，形成一个稳定循环，就好像……”

　　“一个等级的圈子般。”

　　林风若有所思，目光灼灼。

　　自己，感觉到一股‘屏障’的存在。

　　眼下自己所在最下方一层，与第二层之间，有着一面无形的光壁阻挡着。虽能感觉到能量气息，但却无法跨越这层光壁，感觉差了点什么。好似修炼进入了瓶颈，无法突破。

　　差一层，便差很多。

　　显然，第二层要‘高’很多。

　　但，眼下却也没办法进入。

　　“先四处看看。”林风心道。

　　环望四周，带着分微微好奇。

　　自己并不急于一时，距离半年之期还有足足十天时间。

　　况且有玉淼在身，自己完全可以利用‘空间之门’随时返回天武大陆。眼下既然进入这座古老的宫殿，倘若一无所获离去，自己岂非白来一趟？在第一层千蛇穴，自己都能赚的盆满钵溢，第二层千蛇穴没理由会差吧？

　　起码，百瀑便是如此。

　　探秘的越深，所得便越多！

　　却不知……

　　这里，自己能得到什么。

　　……

　　仔细的探寻圆盘最外一层。

　　面积最大，覆盖最为辽阔，林风很快发现一些其中的‘奥秘’。

　　这里，有着许多奇异的‘烙印’，宛如石壁的壁画般，好似壁画，又好似雕印，然伸手触摸却没半点感应。仔细凝望，能感觉得到其中所蕴含的星技奥秘，但自己却无从所获。

　　感觉，就好似中间有层无形的隔阂。

　　“这应该和第一层‘战蛇殿’的壁画类似。”

　　“但这里更‘高深’，也更直接，限制应该也更大。”

　　林风点点头。

　　原因，恐怕是自己并非蛇夫座。

　　正心忖间，倏地——

　　“哗！～”一阵璨光绽现，远方石壁中，竟莫名‘出现’了一道身影，林风不禁轻咦一下。那是一个凸眼的怪人，同样是星域级存在，气息并不算强，和刚刚那长耳朵的怪人在伯仲之间。

　　他，好似是从石壁中莫名‘钻’出来似的。

　　四目对视，那凸眼怪人却连理都未理会自己半分，瞬息便是消失离去。

　　“呵。”林风微然一笑，颇感有趣。

　　自己所在的圆盘第三层，处处都有‘大门’的存在，通往宫殿每一处角落。

　　“同属第三层，显然没什么‘利益’交割。”林风笑了笑。

　　不像第二层，仅仅只有十二个位置，自是抢夺的激烈。刚才外边青面男子和那长耳朵怪人，恐怕便是争夺第二层的位置，而青面男子之所以对自己抱有敌意，恐怕是以为自己和长耳朵怪人一样。

　　但他没必要一定和自己战斗，毕竟第二层的位置，并非只有一个。

　　他自是能躲就躲。

　　……

　　身影一闪，林风随即来到凸眼怪人‘出现’的地方。

　　目光炯然，那是一面具有烙印的石壁，看起来和自己所见的其它石壁并没什么太大区别。

　　“应该是某种修炼之地吧。”

　　“蛇夫星座能够进入其中修炼，而我这外人……”

　　“恐怕没这个资格。”

　　林风笑了笑，倒也未在意。

　　是自己的，怎么也逃不走，不是自己的，就是争来也不见得有用。

　　正所谓贪多嚼不烂。

　　凤凰星座，不见得比蛇夫星座差。

　　只不过，这里的‘修炼环境’，显然好很多。这如角斗场般的‘规矩’且不去提它，单单是这种烙印式的星技奥秘感应，在斗灵世界便不曾拥有，就好似有一个老师在教导，领悟自然快很多。

　　恐怕……

　　“吸收星力，应该也有窍门所在。”林风心中微忖。

　　刚是心念落下，瞬时间林风眼眸闪亮，望向圆盘正中央。

　　此时，那靛青巨蛇双眸精光闪亮，一股恐怖而强大的气息顿时暴现，从祂的身体中霎时间‘射’出十二道气流，宛如流星般划过一道道美丽的抛物线，直落在第二层十二座雕像之上。

　　啪！啪！啪！……

　　十二座雕像的‘气息’，顿时暴涨。

　　“这是？！”林风心之惊动，顿感震骇，“这也行？”

　　星座能量！

　　蛇夫座星座能量。

　　完全的吸收，根本不需要任何修炼，便能吸收强大的星座之力。

　　“这也太方便了吧。”林风哗然而笑，摇了摇头。

　　这等‘修炼’方式，简直闻所未闻。

　　太便捷！

　　“难怪会争破头颅，单单吸收星力这一项，差距便极大。”

　　“更不用说其它方面。”

　　林风目光炯然，完全明白。

　　自己所见不过九牛一毛，战蛇使真正的好处，定不止这么一点。

　　若不然，何须抢的你死我活？

　　……

　　足足呆了一个时辰。

　　林风才是宣告放弃，颇感无奈。

　　“没想到在千蛇穴第一层还有‘便宜’可占，但这第二层反而一无所获。”林风耸耸肩，却也无可奈何。

　　对于‘蛇夫星座’的武者而言，这里是无可挑剔的修炼宝地。

　　但对自己来说，却没什么大用处。

　　“倒是奇怪，既然第二层对我无用，为何又给我开门？”林风略感疑惑，却是百思不得其解。在这圆盘中，第二层的十二个战蛇使，每隔一个时辰便能吸收一次星座之力。

　　而第三层的武者，同样能修炼壁画中的星技奥秘。

　　但自己，似乎只能干瞪眼。

　　“是时候该离开了。”林风点点头。

　　既然得不到，没必要强求。

　　与其浪费时间在这上面，倒不如先回天武大陆作准备。

　　说不定，弟弟已经有了好消息也可能。

　　微然一笑，林风眼眸霎时炯然，玉淼轻轻绽动，顿时间释放出一股强大的空间能量。

　　“空间之门！”林风轻喝。

　　但……

　　“蓬！”瞬时间，空间之力便是涣散。

　　“什么？！”林风一怔，眉头顿时凝起，“刚才这是……”

　　在自己施展‘空间之门’时，一股庞大的力量，仿佛将这空间能量完全阻隔。

　　怎么回事？！

　　“是祂？”林风望向圆盘正中央的靛青巨蛇，眉头皱了皱。

　　“这里是祂的‘地域’，先离开再说。”

　　林风并未坚持，随即往外而行。

　　自己没必要和这‘圣级’存在怄气，却是无谓。

　　事实上，自己也惹不起。

　　……

　　失败！

　　再失败！

　　还是失败！！！

　　林风心之震然，眉头紧拧在了一起。

　　无论是在圆盘内，宫殿中，甚至宫殿之外，自己都无法使用‘玉淼’。空间层次仿佛被封锁，空间能量仿佛在短短时间内消失似的，林风直感匪夷所思，甚至乎连‘玉遁’都无法使用。

　　感觉……

　　有点心之颤动！

　　自己，竟被锁在这千蛇穴第二层。

　　之前进入时，自己未是在意，哪怕进入后没有回第一层的传送通道，自己都无所谓。

　　但眼下，却陷入大麻烦！

　　“这下玩大了。”林风眉头微簇。

　　自己，并非为被困这里感到头疼。

　　正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直。虽然这片‘地域’很奇怪，但自己迟早能找到出路离开，最大的问题是……

　　眼下时间已是不够！

　　距离半年之期，只剩最后十天。

　　倘若自己回不去，天武大陆若出了事怎么办？

　　等等！

　　“浩劫？！”林风眼眸璘亮，陷入沉唔。

　　“我好像弄错了什么。”

　　“是我一厢情愿将‘浩劫’归到天武大陆之上，但事实，当日前辈所告知我的……”

　　“仅仅只是‘我自己’而已！”

　　林风心之一动。

　　环望着四周，感到一分心震。

　　“倘若浩劫发生是在我身上。”

　　“那么，会不会并非在天武大陆，而是在……”

　　“这里？！”

　　林风握了握拳，眼眸亮起。

　　……

　　无边海域。

　　一片浩浩荡荡。

　　数以千计的血虎一族，黑压压而来。

　　所过之处，但凡妖族所见，无不颤陡身体趴在地上，不敢有半分不敬。那是真正妖族最顶尖的存在，数以千计的血虎一族，实力最弱都是星域级，为首的更是圣级的超然存在。

　　气息，如天般可怕！

　　血虎一族，奎峥。

　　“还有多远？”奎峥目光铮然，额头上那‘王’字隐隐闪亮。

　　“照眼下这个速度，大概……”奎昆虎目灼灼，点了点头，“再十天左右便能到达，爹。”

　　“好！”奎峥沉声而应，气息可怕极致。

　　涌动的狂暴力量，让的身后众血虎一族强者大气都不敢出。

　　奎峥的眼中，带着一分彻骨冰冷。

　　森然恐怖。


第二十章 输不起！

　　林风，陷入深深的沉吟。

　　“浩劫。”

　　“到底什么才算是浩劫？”

　　“前辈谴弟子通知我，半年后我会有一场浩劫，当时因为我知自己在狩之国度，故而曾以为这浩劫会不会是在天武大陆之上。”

　　“但……”

　　林风目光炯然，盘腿而坐。

　　眼下，自己反倒不急在一时。

　　倘若浩劫真的只是发生在自己身上，那么在‘这里’发生，显然比发生在天武大陆‘好’太多。

　　起码，不会牵连无辜。

　　“但要是发生在天武大陆又怎么办？”

　　“倘若狩之国度因此毁灭，会不会也‘算’是我的浩劫？”

　　“这其中，是否有必然的因素所在？”

　　林风眉头深簇，倍感踌躇。

　　本身，自己并不是个优柔寡断之人，但眼下……

　　一子落错，很可能就是满盘皆负！

　　“可惜，倘若北冥兄在这，定能帮我指点迷津。”林风心感一分无奈。

　　归根到底，是自己对‘卜卦’了解仍太浅。

　　不懂，所谓的‘劫’到底是何意。

　　……

　　足足一天一夜。

　　林风，纹丝不动，一直在思索着这个问题。

　　尽管得出的‘结论’其实很清晰，浩劫的发生必然同自己有关，但自己的家人也在天武大陆，倘若因为自己而牵连到他们，显而易见，这也算是事关自己的一场劫难。

　　足以称得上是‘浩劫’！

　　但这只是推测，只是其中一种可能。

　　未必属实。

　　其中更大的可能，是直向面对自己，能毁灭自己的恐怖力量，那才是真正属于自己的浩劫！

　　两种假设的可能性在三成和六成之间，剩余的一成……

　　天威难测，谁又知道到时会发生什么？

　　“呼！～”长吁一口气，林风站起身来，眼中精光微闪。

　　自己，是时候该行动了。

　　别说三成的可能性，就算只有一成，自己都不会冒险。

　　因为，自己输不起！

　　倘若牵连到家人死亡，那么自己这一世都不会安心，万死难辞其咎。

　　对自己而言，家人，就是全部！

　　修炼，为的是什么？

　　“当日，我踏上武者之路，所为的就是让家人过上好日子。”

　　“今时今日，我一直在努力，何尝不是如此？”

　　林风淡然而笑。

　　对自己而言，家人就是能量器械中的星晶。

　　一旦失去，这台能量器械固然毫发无损，但却再无任何用途。

　　“不管如何，先找到回去的路。”

　　“再考虑其它不迟。”

　　林风点点头，眼眸精光闪烁。

　　自己，决不能坐以待毙。

　　……

　　第一步，探索！

　　并非探索宫殿之内，而是探索这座古老宫殿之外。

　　尤其是那十二颗星辰，十二个‘战蛇使’所在，更是至关重要。林风目光粼粼，直觉告诉自己，离开这层千蛇穴的关键，恐怕就在这十二颗星辰，不，应该是十二个‘战蛇使’身上。

　　因为这片‘星空’，仿佛无穷无尽，但除了这十二颗星辰之外，再远就是一片黑暗。

　　深深的黑暗！

　　没有半点光亮，更没有半分物质的存在。

　　有的，只是一片虚无存在。

　　什么都没有。

　　“啪！”林风手中冉起着一分火芒，双目炯然的望着前方那颗巨大星辰。

　　周围，闪耀着一分圣洁光芒，星辰散发出浓烈的蛇夫星座星之气息，仿佛抗拒阻拦着其它人进入。

　　重要的是——

　　“气息，完全被掩盖。”

　　“除了蛇夫星座的能量气息，再感觉不到其它。”

　　“这里……”

　　林风心中暗凛，感到犹豫。

　　倘若真如自己所估测的那般，这里每一个武者都‘是敌非友’。自己就这么闯进去，定来者不善，在语言无法沟通的前提下，自己十之八九会被当作‘抢夺’战蛇使身份的敌人，大战一场。

　　战斗，自己并不怕。

　　但问题是如果敌人是‘圣者’，那自己岂非死的太冤枉？

　　并非危言耸听，而是自己真的亲眼所见那‘独角怪人’，实力已然到达圣级。

　　十二个战蛇使，实力各不同。

　　“况且，在这星辰中谁知道有什么秘密。”

　　“要争夺‘战蛇使’，恐怕还是在宫殿之中比较方便的多，诶……”

　　“难怪！”

　　林风恍然点头，想了起来。

　　难怪自己第一次见到，那青面男子和长耳朵怪人便是在宫殿战斗；难怪在这座古老宫殿中，有着如此多的‘活死人’；敢情就是为了争夺‘战蛇使’身份大打出手，才成了石雕。

　　“圆盘第二层，十二座石雕后的‘传送通道’，应该不是传至十二星辰之中。”

　　“必然另有用处，说不定……”

　　“和‘离开’有关。”

　　林风目光灼然，很快便是分析判断。

　　倘若这‘传送通道’真是传送星辰与宫殿之间，为何青面男子会出现在宫殿其它地方，大打出手？为什么独角怪人会离开宫殿，是徒步而行，飞驰向星辰？

　　一切一切，自有规律。

　　……

　　再一次进入宫殿之中。

　　但与上次并不相同，林风这一次，是有‘目的’而行。

　　“要想离开这里……”

　　“看来首先，得先取得‘战蛇使’身份。”

　　“进入圆盘第二层。”

　　目光闪动，林风心念坚定。

　　既然探索整片‘星空’都没有线索，那自己便只剩这条路可走。

　　战斗和杀戮，对自己而言并不陌生。

　　“十二个战蛇使，应该是这里所有武者中，实力最强的十二个。”林风暗喃。

　　“但，最弱那几个应该不会那么容易出现。”

　　谁不想挑软柿子捏？

　　自己如是，其它武者同样如是。

　　但这种事是双面的，那十二个战蛇使自然也清楚。

　　像‘独角怪人’那般的圣级存在，完全可以大摇大摆出入，谁敢惹他？就是像青面怪人那样的星域级巅峰存在，都能出入自由，上一次挑战的‘长耳朵怪人’，应当是剩余第三层武者中比较强的一个。

　　“耐心等待，我应该能等到比‘青面怪人’更弱的战蛇使。”

　　“但，僧多粥少。”

　　林风目光炯然，自己一路行来，已是发现两个武者潜伏。

　　显然，和自己目的相同，两人的气息并不算太强，实力和青面怪人击杀的那‘长耳朵怪人’相差无几。第一次进入自己便已发现他们，但两人却是目送青面怪人离去，目的显然并非是他。

　　“我没的挑。”

　　“时间只剩最后九天。”

　　“以我现在的实力，只要不是‘圣者’，都能一战！”

　　林风信心十足。

　　就算自己不敌，还有红绫和百毒彩蟒帮手。

　　哪怕面对第一次见到的‘青面怪人’，自己都有超出七成把握赢下！

　　最多受点伤罢了。

　　比起即将发生的浩劫，一点小伤算什么。

　　“希望赶得及。”林风心中微忖，并未进入宫殿深处，而是找了个最‘外围’的地方盘腿而坐，半点不隐藏自己半分气息。那神态模样，仿佛就是在告诉其它人，他——

　　志在必得！

　　……

　　第一天，一无所获。

　　第二天，仍然一无所获。

　　而第三天……

　　“啪！”林风眼眸一亮，心之惊动。

　　迎面而来的是一股异常恐怖的气息，庞大极致，威势滔天。

　　“好强。”

　　“又是一个圣级。”

　　“这里果然不是一般地方。”

　　林风心中暗凛，后撤几步以示避嫌。

　　倘若被来者当作是‘挑衅’，攻击自己，那便是无妄之灾。

　　来者，是一个体形庞大的牛头人，足有十米高大，背着一把巨斧。浑身毛茸茸的，赤裸上身，精壮的肌肉仿佛快要爆裂开来似的，一看便知拥有极可怕的力量。

　　那手臂，大腿，好似一根根铁柱，骇人惊悚。

　　牛头人每一次踏步，都仿佛引起宫殿地震，恐怖的压迫力让人喘不过气。

　　“丝！～”林风倒吸了口气。

　　“好可怕，比那‘独角怪人’更强一分。”

　　心中暗凛，林风震骇异常。

　　这牛头人自己在圆盘中曾见过，石雕感觉不到气息的强弱，但眼下……

　　却是完全明然！

　　“还好，当日我没冲动的直接进入那十二颗星辰。”

　　“若不然，谁知道会遇到哪个怪物。”

　　林风暗抹了把冷汗。

　　这里，圣级存在实在太多！

　　自己，惹不起。

　　很快——

　　牛头人便是昂首挺胸的离去，丝毫未理会其它‘小喽喽’，事实上他显然已经是习惯，那表情模样似乎极为享受这种被人‘惧怕’的感觉。若不然，他何须如此气焰澎湃，高调的一步步踏入宫殿深处。

　　以他的实力，短短几秒便能到达。

　　……

　　林风并未气馁，继续等待。

　　曾经出现过星域级巅峰的‘青面男子’，定还会有其它星域级武者出现。

　　十二个战蛇使，并非都是圣级存在。

　　第四天。

　　第五天。

　　第七天。

　　……

　　时间，一天天过去。

　　林风的心，亦是越来越着急。

　　而在第八天！

　　等待，终于迎来契机。

　　“哗！”林风眼眸绽亮，心之怦动。

　　感受到一股极快的身影一闪即逝，并非从宫殿外而来，而是从宫殿中疾驰而出！

　　快如疾风，迅如闪电！

　　若非‘心虚’，何须如此？

　　“果然。”

　　“冥冥中自有注定。”

　　林风右拳猛的握紧，眼中璨光闪耀。

　　自己，已经等了他很久。

　　终于来了！


第二十一章 终须一战

　　再熟悉不过的气息。

　　林风目光炯然，瞬时横跨一步，双手火焰凝起。

　　来者，正是自己第一次进入宫殿时所见到的‘他’——

　　青面男子。

　　“注定你我将有一战。”林风心中平静，战意蓬然。

　　九天前那一幕仍深刻记忆在脑海之中，当日，长耳朵怪人死在青面男子手中。正当自己以为和青面男子将有一战时，青面男子却‘逃’了。当日自己不明白，但眼下却很清楚。

　　一则青面男子刚经历一场战斗，并未在最佳状态；二则，当时他见自己未主动攻击，故而选择退让。

　　十二个‘战蛇使’，并不只有他一个。

　　但这一次，谁也避不了。

　　“吼！”青面男子一声低吼，宛如野兽啼鸣。

　　林风目光炯然，虽听不懂他在说什么，但完全感觉得到他的愤怒。

　　快如闪电！一条条靛青色的巨龙，呼啸而出，足足九条张开血盆大口，利爪狰狞。随着青面男子手腕处‘烙印’的闪烁亮起，疯狂噬咬而来，恐怖的气息仿佛要吞没一切，威势极是可怕！

　　“这‘烙印’果然有门道。”

　　“如我所料没错，应该便是‘战蛇使’的标志。”

　　林风心中轻念，很快反应过来。

　　小剑曾对自己说过，战蛇使，能拥有所属战蛇的力量。

　　眼前这青面男子，起码已是‘中级战蛇使’的存在，这一点单单从他手腕中那‘烙印’的样子，以及此刻在他身后所显现而出的虚影，便可完全看出。

　　一条靛青巨蛇！

　　和宫殿中那条靛青巨蛇如出一辙。

　　这是‘战蛇附体奥秘’！

　　不止能暂时借用‘战蛇’的力量，更能发挥出所属‘战蛇’的特殊能力。

　　“滋！滋滋！～”青面男子眼中，光芒璘亮无比。

　　恐怖的魂之力量，伴随着青面男子目光锐利而射，不止攻向身体，更是攻向魂之所在！

　　“这是……”林风微微一怔。

　　“魂之攻击？”

　　心中轻念，林风半点未慌乱。

　　双手火焰急剧绽亮，星苍瞳和星穹瞳几乎瞬息的自发形成一道璨光，相互交融。

　　“自我状态，第四层。”林风淡喝。

　　第四层，顶级眼瞳！

　　这才是真正可怕的‘魂’之力量。

　　“凄！！！”惊悚无比的叫声，两股魂之力量相触碰的瞬间，爆发出急剧战力波动。青面男子完全没料到，他最强的攻击，借用战蛇力量却是撞上一把无坚不摧的宝剑！

　　完全不是对手！

　　魂之剧震。

　　青面男子满脸痛苦之色，身形为之一顿，仿佛瞬间麻痹了似的。

　　“可惜。”林风轻道，双眸炯然。

　　自己也没料到，这场‘势均力敌’的战斗竟会演变成如此情况。

　　天堂有路他不走，地狱无门偏偏闯进来。他显然不知，自己最强的并非火焰，更非身体力量，而是……

　　魂。

　　双命魂！

　　极致可怕的强大力量。

　　单单是星苍瞳和星穹瞳任意一个，便已不得了。

　　而两个同时的存在，更是融合成‘自我状态’，那顶级眼瞳。自己的天魂师实力，不说堪比圣级，起码在星域级中已是近乎‘无敌’的存在，不管这青面男子实力有多强，在眼下……

　　他已然没有任何机会。

　　“吞噬之火。”林风的双手，滔天的火焰瞬时凝起。

　　不止将那些惊悚恐怖的巨龙完全吞没，更是将整座宫殿都是包裹。可怕的力量在瞬间爆发，仿佛这世上没有任何存在能阻挡住这股火焰。瞬间将青面男子吞没，无可阻挡！

　　一次碰撞，一次交锋，青面男子便是落败。

　　短暂的停顿，在这瞬息万变的战斗中，绝对是——

　　找死！

　　“轰！～”

　　“烀！烀！！～”

　　火焰疯狂燃烧，夹杂着青面男子的嘶吼之声。

　　林风，却没有半点仁慈。

　　霎时间，一道如天威般的力量闪现，包裹住熊熊火焰中那‘单薄’身影，宛如星光汇聚，一点一点凝成巨大石雕。石雕中的‘他’，眼中带着分骇然和恐惧，正是临死前那一刻的表情。

　　“啪！”火焰熄灭，林风目光灼然。

　　一场出乎意料之外的轻松战斗，赢下，完全不费吹灰之力。

　　哗！～倏然间，右手手腕处，一道‘烙印’闪现凝起，带着分刺痛感觉。林风眉头一紧，目光望去，顿见自己手腕上的‘烙印’如水晶般，与青面男子刚才的烙印几乎一模一样。

　　“这便是身份的代表么？”林风淡然一笑，感觉和第一层时自己获得的战蛇水晶很是相似。

　　不过，这颗‘水晶’却是烙印在自己手上。

　　但，怎么使用？

　　“我非蛇夫星座，基本上不可能修炼。”

　　“不过这战蛇使的身份，却应该颇有用处。”

　　林风淡然一笑，双目精光闪烁。

　　自己，感觉到两股近在咫尺的气息，藏的很不隐蔽。

　　“是他们。”林风心中清楚。

　　正是和自己一样埋伏着的两个武者。

　　目的，都是相同。

　　“想坐收渔翁之利？来的倒快。”林风自是明白两人意图，换做自己也会如此做。鹬蚌相争，渔翁得利，自己和青面男子交战，势必一人死，一个很可能受伤，这是捡便宜的好机会。

　　但，两人显然未想到……

　　自己，毫发无伤。

　　“烀！”“烀！～”火光狰狞，林风顿时转过身来。

　　既然要战，自己便战！

　　青面男子自己都能杀死，更何况这两个小喽喽？

　　瞬间——

　　“嗖！”“嗖！”两个武者却是逃的比兔子还快。

　　一左一右，配合相当默契，眨眼便淹没在这片漆黑色宫殿之中。同是星域级存在，他们又怎会感觉不到林风此刻的气息，不止没半点减弱，反而更是增强许多。

　　感觉刚才与青面男子那一战，仅仅不过‘热身’而已。

　　“倒是厚颜。”林风笑了笑，随即火焰熄灭。

　　毋须追去，杀死他们对自己有何好处？

　　“果然，在任何地方，实力都是‘硬标准’。”

　　“只要拥有足够的实力，便能真正掌握自己的命运。”

　　林风眼眸精光闪烁。

　　第一步，自己如今已是完美踏出。

　　……

　　“哗！～”光芒闪动。

　　林风，再一次进入宫殿深处，圆盘所在。

　　这一次感觉已是完全不同，手腕上的‘烙印水晶’闪闪发光，与周围完美融为一体。

　　感觉，清晰许多。

　　“似乎……地位提升不少。”林风淡然一笑。

　　目光望向前方，那阻隔着第三层和第二层之间无形的壁障已然消失。

　　并非真正的‘消失’，而是在烙印水晶的‘共鸣’下，对自己失去作用。就好似一道关闭的大门，如今已是敞开，想要进入，仅仅只需踏出一步。

　　瞬间——

　　哗！一道光芒绽亮。

　　“噢？”林风眼眸顿时亮起，望向正中央。

　　那条靛青巨蛇此时再一次释放‘星之能量’，化作十二条细长的支流，直落向十二座石雕之中。这个过程，每个时辰都会重复一次，极是有规律，然上一次的十二座石雕，和这一次的十二座石雕，却已是不同。

　　多了一个自己。

　　“咻！”林风身影一闪，落在那属于自己的石雕前方，眨眼进入第二层。

　　虽然只是咫尺间的距离，但感觉却好似跨出一整个空间层面，进入一个新的区域。

　　“好亲切，好熟悉的感觉。”林风倏然一笑，望着石雕好似望着镜子中的自己。

　　这座石雕，拥有着自己的生命印记。

　　啪！林风伸出手轻触石雕，瞬息间眼眸完全亮起。

　　一道急剧的清流，竟疾速的流入自己体内，能量异常充沛惊人。

　　“这是？！”林风一惊。

　　是蛇夫星座的星座能量！

　　但……自己为何能吸收？

　　感觉很清晰，这股清流进入自己体内，没有任何阻碍，瞬时间被自己所吸收。原本干涸的命魂空间，那片‘原始星空’，光芒顿时亮泽起来，七颗主星疯狂吸收着能量。

　　“好强大的能量。”

　　“好浓郁的星力感觉。”

　　林风嘴角划起。

　　却是没想到，成为‘战蛇使’，还有此等好处。

　　“难怪都在抢战蛇使，单单这个好处便不同凡响。”

　　“完全毋须考虑‘星座之力’的吸收，只需修炼星技，领悟‘道’之精髓，便可提升实力。”

　　“轻松之至。”

　　而这，似乎只是战蛇使其中一项‘便利’。

　　林风淡然而笑，任由那股能量清流吸收，双眸随即望向前方。

　　感觉，孑然不同！

　　俯瞰下方，好似站在天上看着人间的感觉。

　　石壁上隐约透射出一个个人影，长相各不相同，极是诡异。

　　“好神奇的宫殿。”

　　“第三层和第二层之间，竟相差了那么多。”

　　林风瞬息转过头，望向圆盘正中央。

　　很大！

　　非常庞大！

　　自己，仿佛站立在靛青巨蛇面前，深刻感受到那如天威般的恐怖力量。那双靛青色的眼瞳好似在望着自己，将自己身体每一部分都看的透透彻彻，没有丝毫隐瞒。

　　“吁！～”林风轻吐一口气，心之震骇。

　　而此时，清流乍然而断，却是已然吸收完毕，林风握了握拳，感觉着实力的提升。

　　虽然不多，但要知道每个时辰自己都能吸收一次！

　　累积起来何等惊人！

　　“倒是方便。”林风淡然一笑，环望四周。

　　很快，目光落在那道椭圆形的光门之上，就在自己眼皮底下。

　　位于‘石雕’之后，仿佛一个通道——

　　正呼唤着自己！


第二十二章 听不懂！

　　会是什么？

　　通道后，会否是新的局面？

　　林风目光烁然，胸口微微起伏，自己之所以成为‘战蛇使’，其中绝大部分的原因……

　　正是为了这道‘门’的存在。

　　离开这里！

　　眼下，只剩这个办法。

　　“希望一切顺利。”

　　“让我安然回到狩之国度。”

　　林风双眸精光闪动。

　　自己，已经没有时间，只剩下最后一天。

　　浩劫便将降临！

　　“踏！～”步伐跨出，林风神情正然。

　　眼前，一道璨亮光芒闪过，仿佛空间扭曲般，意识霎时间进入一个巨大漩涡之中，不停旋转。周围变的模糊，自己仿佛置身黑暗，但瞬间却恢复明亮色彩，来到一片新的区域。

　　“这里是……”林风轻讶。

　　自己，好似进入一片星际空间。

　　入目的是一片星光璀璨，足有万丈高的巨大雕像。

　　蛇夫星座！

　　周围星光点缀，感觉好似近在咫尺般距离，伸手便可触摸。最惊人的是，这里完全是全新的世界，各般建筑物‘奇迹’般悬浮在空中，感觉异常怪异。但倘若并不去计较这里的星空环境，那么纵望而去，这里就好像是……

　　“一个城镇般。”林风双眸炯然。

　　“和‘战蛇镇’异曲同工，如我所料没错的话，这里应该就是千蛇穴第二层的——”

　　“战蛇镇！”

　　林风双眸粼粼，很快判断。

　　因为这太‘容易’分辨，只是眨眼间的功夫，自己便已感觉到数十道气息流转，大部分是星域级巅峰存在，但却有足足两成的‘气息’，是那如天般强大的气息，可望而不可及！

　　圣级！

　　和自己之前在宫殿中见过的独角怪人，牛头人气息一模一样！

　　“呵。”林风苦笑摇头，感到深深震鄂。

　　在偌大的斗灵世界，自己都只见过一个‘圣者’。

　　但眼下，不过眨眼间功夫，自己便见到好几个，有些圣者的气息，更是比自己见过的‘释迦罗’更强许多！

　　这里，仿佛是个‘圣者’的世界。

　　“四大绝地，果然不同凡响。”林风暗道。

　　自己还以为百瀑上古遗迹已是很不得了，但和千蛇穴相比，简直是小巫见大巫！

　　在千蛇穴，圣者太‘普通’。

　　“吁！～”长吐出一口气，林风眉头微拧。

　　还以为这条‘空间通道’，会有机会让自己返回狩之国度，但眼下看来……

　　却是希望泡汤。

　　问题，仍然没有解决。

　　“还有一天时间，说不定有办法。”林风点点头，并未放弃。

　　不到最后一刻，决不轻易言败！

　　“先四处看看。”林风轻道。

　　……

　　战蛇镇？

　　不，这里称得上是‘战蛇城’。

　　论规模，比战蛇镇大上百倍不止，一望无际的星空地带，处处可见各般建筑物悬浮着。显然，这里是千蛇穴第二层‘战蛇使’的聚集之地，自己虽不知，但应该和战蛇镇相差无几。

　　“圣者极多，在这里似乎并不算什么。”林风暗忖，感到深深惊然。

　　见的越多，越感‘稀疏平常’。

　　这一会儿功夫，自己已是见到几十个圣者！

　　麻木了。

　　这里的星域级武者，见到圣者根本不行礼，仿佛本就是同辈存在。环望四周，各种族武者在这里可以说应有尽有，千蛇穴来者不拒，通道并不只有一个。

　　第一层九百座战蛇殿，便能开启足足九百道门，连接九百处不同地域。

　　这里武者千奇百怪，自属正常。

　　“可惜，我不懂蛇夫座语言，若不然或许还能问一问。”

　　“要是小剑在就好了。”

　　林风心中暗忖，颇感一分无奈。

　　此时脑海中仿佛有根指针在转动着，距离最后一天的时限，已是越来越紧。

　　自己，必须想办法离开。

　　但，有什么办法？

　　抿了抿唇，林风眉头紧拧，俯首沉吟。

　　倏地——

　　“啪！”身体一紧，一股极致的力量将自己瞬时包裹，林风心猛的一震。

　　那是如天威般的力量。

　　圣级强者！

　　“这？！”林风暗感不妙。

　　“糟，难道因为我并非‘蛇夫星座’，在这里要惹来杀身之祸？”

　　林风一咬牙，瞬时抬头，却是一惊。

　　是他！？

　　此刻在自己眼前的，是一张熟悉的脸庞，曾有过一面之缘。那是比自己更高一个头的‘人类’，修长的体形赤裸上身，八块腹肌极是清晰。背负着双手，一双金鱼般的双瞳晶莹透彻，正似笑非笑的望着自己。

　　独角怪人！

　　自己刚入宫殿时，所遇到的那强大圣者！

　　见的自己目光望来，独角怪人嘴角扯动，似乎笑了笑，开了口却不知说了句什么话。

　　听不懂！

　　林风心中苦涩连连，这一刻真后悔没学习蛇夫座的语言。哪怕只是知道一点，眼下起码能解燃眉之急，一个圣级强者在跟自己说话，更似乎谈论着‘重要’的事，但自己却听不懂！

　　何等心沉。

　　张开口，道出几句话语，林风指指耳朵，又是摇摇头，摊开双手作无奈状。

　　虽然语言不通，但起码还能用手势表示。

　　独角怪人面色略是一凝，恍然的点点头，那张英俊的脸庞略是沉吟，倏地笑了笑，拍拍自己的肩膀。“他这是？”林风轻讶，虽然自己仍不明白这独角怪人是什么意思，但显然他并未有恶意，笑容便是最好的‘交流’。

　　“嗯，要带我去哪？”林风心中微忖，眼眸轻轻闪烁。

　　然并不抗拒，随独角怪人往前方而行。千蛇穴第二层，和第一层似乎略是不同，第一层中一个战蛇殿只能存在一个战蛇使。但这里，战蛇殿却是被十二颗星辰围绕，感觉好似‘亲兵’般，每个战蛇使之间的关系，并不一定是敌对。

　　既来之，则安之。

　　“反正我也不知下一步该怎么走。”林风苦笑一声。

　　既然自己也不知路在何方，那便随波逐流，任有这独角怪人带路便是。

　　或许，会有帮助也说不一定。

　　……

　　很快，林风便来到一片寂静的区域之中。

　　“好熟悉的气息。”林风轻讶，顺着气息感应望向前方，双眸顿时一灼。那是一座巨大的石雕，相比起自己之前所见的‘蛇夫星座’石雕相差甚远，但眼前的‘祂’自己反而更熟悉一分！

　　靛青巨蛇石雕！

　　异常熟悉的气息，给自己一种亲切感觉。

　　心中一动，林风霎时望向自己手腕，此时那‘烙印水晶’正闪烁发亮，而此时，感觉肩膀一沉，林风顿时抬起头，顿见独角怪人微笑的手指前方。林风轻‘噢’一声，顺势望去，那是一座巨大的水晶宫殿，美轮美奂。

　　“这是……”林风望向独角怪人，见他指指水晶宫殿，又指向自己，林风恍然点了点头。

　　独角怪人似乎在说，这是他的‘住处’。

　　那自己的呢？

　　心念刚起，林风顿见独角怪人又指向不远处另一座水晶宫殿，几乎一模一样。“原来如此。”林风顿时间反应过来，洒然一笑。再是环望四周，一座座宛如仙境之地般的水晶宫殿围绕在靛青巨蛇周围，感觉异常的清晰。

　　和十二星辰，一模一样。

　　“多谢。”林风微笑的对独角怪人说道，点头以示谢意。

　　独角怪人飒然一笑，抓过林风的手腕，指着‘烙印水晶’，又指向大门。

　　“我知道了。”林风明白的点点头。

　　独角怪人的意思是要进入住处，便要靠这‘烙印水晶’。

　　似乎对自己的‘态度’相当满意，独角怪人摸摸自己的脑袋，傲然的昂起头，拍了拍胸口，林风不禁一笑。这个意思自己很明白，独角怪人是说若有人欺负自己，找他就行。

　　敢请，把自己当作了小老弟。

　　倒也是缘份一场。

　　“好。”林风笑道，尽管独角怪人听不懂，但依然很感激。

　　虽是圣级强者，但这独角怪人却没半点架子，感觉就好似自己的兄长那般。

　　“嘎嘎！～”独角怪人洒然而笑，仿佛想到什么，从身上摸出一本水晶小册子，递了过来。林风轻怔，便是接过。虽不知这本水晶小册子是什么，但毕竟是独角怪人的一番好意。

　　短暂的交流，虽是语言不通，但手势和表情却是最好的桥梁。

　　目送着独角怪人进入住处，林风随即也往自己的水晶宫殿中疾驰而去。

　　在这里，星空的‘压力’更大一分。

　　“唔……”

　　“这门怎么开的？”

　　林风踏落在水晶宫殿之前，苦笑一声。

　　暗道自己笨，刚才却是没亲眼看一看独角怪人怎么进的宫殿。

　　霎时间眼前却是一恍，根本不需要自己动手，刚是靠近水晶宫殿，自己手腕上的‘烙印水晶’便已是亮起。响声轻动，一道水晶大门徐徐开启，相当之简易。

　　“这么方便？”林风讶然一笑。

　　既是如此，却也不耽搁，便是跨步进入。

　　这里之前定是‘青面男子’的住处，故而独角怪人认得。进入其中，一片清亮透明的色彩，美轮美奂的感觉让人心之雀然，和第一层的古朴石屋相比，差距不是一丁半点。

　　而水晶宫殿最中央处……

　　“那是？！”林风双眸顿时璨光绽亮。


第二十三章 杀无赦！

　　密密麻麻的星果！

　　并非一颗一颗，而是长在‘树’上，一片片的存在。

　　林风双眸闪闪发亮，不禁洒然间淡笑一声，望眼看去这片如果园般的‘星果树’，足有上百棵。树虽不多，但却结满星果，每一颗色泽都是饱满充实，洋溢着浓郁的星之能量。

　　“这是同种类的星果。”林风很快便是发现。

　　不止星果树长的相似，所结的星果亦是一模一样，尽管在水晶宫殿中有片‘果园’有点怪异，但这显然……

　　是一笔不小的收获。

　　“如我所料没错的话，这些‘星果树’应该属于那青面男子。”

　　“却不知他从哪得来的。”

　　林风淡然而笑，却也未在意这些星果树的来历。

　　不管它们过去属于谁，如今却是属于自己。

　　“在圆盘中石雕完全能自主吸收战蛇的星之能量。”

　　“故而这些饱满星力的星果，对‘青面男子’来说没什么太大用处。”

　　“再者，他本就已经是星域级巅峰。”

　　林风点点头，微然一笑。

　　这些对青面男子而言‘无用’的星果，对自己来说——

　　却是笔巨大财富！

　　对其它武者而言，实力的提升最难的是‘星修’，是‘域’的感悟，但星域级这两项‘难’处自己却是轻易掌握，偏偏最简单的星力吸收，自己最欠缺。

　　因为自己，实力提升太快。

　　星力的吸收，需要时间，自是跟不上脚步。

　　但眼下，有了这批数以万计的星果，加上石雕所吸收的星之能量……

　　却是不同。

　　“倘若能度过这次浩劫。”

　　“半年后再回释罗郡，我的实力将会有一个天翻地覆的变化！”

　　林风眼眸灼然。

　　……

　　林风的猜测，未全对，但也是八九不离十。

　　这些‘星果树’确实是属于青面男子的，但并非他得到的，而是自己栽种的。千蛇穴的武者，来自一个个奇特的世界，每个世界的武者或多或少都有些‘特长’所在。

　　而青面男子所属的‘盘树一族’，最擅长的便是培育各种各样的星果树。

　　眼前这百余株‘青泉树’，正是他的杰作。

　　不过……

　　对林风来说，这些星果树虽珍贵，却解不了燃眉之急。

　　“呼！～”林风长叹一声，无奈摇头。自己探索了好几遍水晶宫殿，掘地三尺，但却找不到任何类似‘传送通道’的存在。眼看最后一天的时间一点点流逝，若说不心急那是骗人的。

　　浩劫！

　　何为浩劫？

　　并非普通的劫难。

　　倘若真的‘波及’整个天武大陆，狩之国度，那自己……

　　万死难辞其咎。

　　“想办法！”

　　“还有时间，我不能放弃！”

　　林风眉头深拧，在水晶宫殿中不断踱步。

　　但，方法似乎都想遍了。

　　等等！

　　林风眼眸一亮，瞬时手中光芒闪动，取出之前独角怪人送给自己的那本水晶小册子。玲珑剔透，这本水晶小册感觉很清晰自然，有种心之轻动的感觉，和自己仿佛有什么‘牵连’着。

　　“这是……”林风轻轻翻开水晶小册子。

　　霎时间，眼前一片光亮闪烁，自己好似进入一个奇异世界。

　　脑海中不断有各种符号飘荡，各种字体紧紧缠绕，自己仿佛认得这些字，明白这些符号的意思。灌输在脑海中，林风的双瞳闪动着迷离色彩，完全陷入其中。

　　“这是语言。”

　　“蛇夫座的语言！”

　　林风瞬息便是明白，感觉十分清晰。

　　每一刻，自己都能认识不少字符，每一种字符的音节，规律不断掌握。

　　相当神奇！

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　林风埋首在‘语言’的学习之中，一分一秒都是抓紧。

　　然此时，一批可怕的存在正慢慢接近着天武大陆。天空，是红色的，仿佛被染成了血红的色彩。黑压压的一片恐怖存在，惊人的气息弥漫在整片海域之中，翅膀拍动，气流涌动急促万分。

　　妖族四皇之一的血虎一族！

　　此时，在圣级强者‘奎峥’的带领下，正浩浩荡荡的驰向天武大陆。

　　所过之处，众妖族无不磕首以示虔诚，尊敬。

　　霎时间——

　　“蓬！”为首的奎峥停了下来，精光灼然的虎目充斥着一分浓烈血光，骇然无比。那圣级的身体，竟微微颤抖着，巨大的羽翅停止拍动，奎峥额头上的‘王’字闪闪发亮。

　　“父亲！”奎昆见的父亲突然停下脚步，露出疑惑之色。

　　身后众血虎一族，唯奎峥马首是瞻，见的奎峥停了下来，自是不敢逾越。

　　妖族之中，阶位等次分的相当清楚。

　　“咯，咯。”磨牙的声音，奎峥的面色有点铁青，虎目闪过一分寒光，咬牙切齿道，“恶魔‘奎屠’……”

　　“父亲你也见到了？！”奎昆睁大眼睛，骇然道。

　　“我不知道。”奎峥摇了摇头，眉头拧起，沉声道，“或许只是幻像，又或者奎屠真的仍活着，但……”摇摇头，奎峥面色凝然，“这可能性并不大，据记载，先祖‘奎屠’当日确实已被击杀。”

　　“可……”奎昆连道。

　　“毋须多言。”奎峥抬手打断，一双虎目光芒凌厉，“是真是假，虚实怪异，很快便见分晓。”

　　“我倒想看看，到底玩的是什么花样！”

　　“走！”

　　一声低吼，奎峥怒目而前，额头上的‘王’字灼然闪光。

　　正是艺高人胆大！

　　……

　　千蛇穴。

　　此刻，林风正‘刻苦’学习着。

　　第一层战蛇镇同样能够学习蛇夫星座的语言，但和第二层相比无疑相形失色，而独角怪人给予的这本‘秘典’更是极品。圣级强者送出的东西，又怎会普通？

　　一个时辰，又一个时辰。

　　林风的脑海中，此时已深刻‘烙印’着蛇夫星座的文字。

　　那些涩奥难懂的语言，如鬼画符般的符号，如今完全能明白，好似并没有任何难度。

　　“啪！”林风睁开双眸，深深的呼吸了口气。

　　水晶小册子此时已是不知不觉间翻到最后一页，书册外围闪烁的光亮已然消失，林风轻轻合上这本水晶小册，洒然一笑。

　　正合时宜！

　　身在千蛇穴这等‘宝地’，但自己却不懂蛇夫星座的语言，无疑举步维艰。

　　然如今，却是完全能适应！

　　“原来他叫‘盂鳞’。”

　　“倒是欠了他好大一份人情。”

　　林风微然而笑，如今已是完全明白刚才独角怪人同自己说过的话，包括他的名字……

　　叫做‘盂鳞’。

　　虽然听起来很‘拗口’。

　　甚至他的长相有点‘凶恶’，但却相当和善。

　　“有机会好好谢谢他。”

　　“眼下，看看之前有什么‘遗漏’的。”

　　林风双眸炯然，之前自己在水晶宫殿之中完全是瞎摸索，然眼下精通蛇夫星座的语言，和刚才已是两个光景。之前自己未在意的东西，或许如今有什么新的启发，能帮助自己。

　　抓紧时间！

　　……

　　千蛇穴中，林风心急如焚。

　　而这边，妖族的四大皇者之一，血虎一族众妖已是风风火火而来。

　　密密麻麻布满天空，在圣级强者‘奎峥’带领下，血虎一族人员齐整，士气高昂。此刻，已然到达天武大陆之外，那巨型‘防御之阵’的外部，一双双虎目铮然恐怖。

　　“就是这里了，父亲。”奎昆眼中仍感一分骇然。

　　虽然这次有父亲陪同，有如此多的血虎一族众强者，但奎昆仍是心中没底。

　　一个月前那一幕仍记忆犹新，他深刻的‘记’得先祖那狰狞的脸庞和恐怖的气息，仿佛要将他吞噬的庞大力量。奎昆不安的望向父亲，却见父亲神情凝重至极，面色不断变幻。

　　“人类的气息！”

　　“这里，竟然有人类的气息？！”

　　奎峥眼中充满不敢置信，瞪大眼睛，“这到底怎么回事！堂堂恶魔奎屠，杀戮亿万，血腥满身，怎么会和人类生活在一起？！还有，这个破阵算什么？掩藏气息还是掩耳盗铃？”

　　震怒，疑惑，更有着一分微微恐惧。

　　奎峥虽未经历第二次巫妖之战，但却也熟知许多，尤其是关于血虎一族先祖的事迹。

　　奎屠，圣王级强者。

　　在血虎一族乃至整个妖族都是鼎鼎盛名。

　　当年的他仍未有‘恶魔’这一封号，但在巫妖之战中却不知为什么突然间发了疯，歇斯底里的杀戮不分敌我！当年，死在他手里的妖族数之不尽，多少圣级强者被他撕成碎片，后来虽被击杀，但……

　　却是血虎一族乃至整个妖族的‘耻辱’！

　　“刚才的幻像是什么？”

　　“引我进来么？”

　　“不可能，奎屠明明已是身死，这定然是假！”

　　奎峥咬牙切齿，虎爪狰狞闪光，“我知道了！这定是这些卑微人类的‘阴谋’，想要借势以避妖族，倒是阴险的很。”

　　“但我血虎一族的先祖，岂容这等卑微蝼蚁玷污！”

　　“跟我奎峥玩这套？老子还没怕过！”

　　“吼！！！”愤怒的咆哮之声，惊天动地。

　　奎峥昂首立于天际，一双精光璀璨的双眸恐怖至极，巨声狂喝道，“弟兄们，听着！给我屠尽这些蝼蚁，一个不留！”

　　“杀无赦！！！”天雷狂暴，虎啸声惊动！


第二十四章 浩劫降临

　　天空之城。

　　“好可怕的气息。”林云双眸精光闪动。

　　“圣国主说的果然没错，真的……有浩劫降临了。”天晴轻叹一声，言语中带着分无奈。

　　“还好我们事先做好准备，有备无患。”蓝轻道。

　　自狩之国度成立之后，为避免再次发生类似兽群暴乱的事件，林云很早开始便在安排，做好各种‘防御’措施。比如地下层，湖底深处的避难所，甚至上古遗迹改造。

　　防患于未然。

　　就算保不得全部狩之国度的民众，但起码留下一点血脉。

　　这一点很关键，虽然真要发生什么可怕灾难，就算藏的再深也是无济于事，但有些事做足便可，剩余的就看天意。正所谓尽人事听天命，便是这个道理，起码保留许多希望。

　　“我们也走吧，国主。”

　　“再不走，恐怕就走不了了。”

　　天晴徐徐而道，三人点点头，相视而笑。

　　却是无奈和无能为力的笑容。

　　“哥，快回来吧。”林云心中轻道，右手握着拳，轻轻颤抖。

　　此时，天晴和蓝虽未说话，但心中所想的却是同一件事，同一个人。曾经，几次救天武大陆于水火之中，无论是兽群暴乱，还是击杀小天犬，乃至异蛇之乱。狩之国度如今仍是存在，只因为他——

　　圣国主，林风！

　　……

　　千蛇穴中。

　　林风，心急如焚。

　　手如疾电，不断翻看着书架中的书册，双眸瞬息万变，一目十行。

　　寻找办法！

　　“一定有的。”

　　“肯定有办法能离开这里。”

　　“绝对有！”

　　林风紧咬牙关，不断翻看着书册。

　　身旁，一叠又一叠的书册堆积如山，林风边是翻看边是记忆，速度极快。

　　但，始终一无所获。

　　“啪！”又是一本书册看完，林风双目略显无神。

　　还是没有半点方法。

　　真的没可能了么？

　　怎么办！

　　自己眼下，该怎么办！！

　　眼看着时间一秒一秒的逼近，心中的焦急都快将自己逼疯。倘若因为自己回不去，天武大陆遭受浩劫，狩之国度的民众尽被屠戮，自己的亲人尸骨无存，未来……

　　自己该怎么生活？

　　怎么面对自己的心，面对这一切！

　　“冷静！”

　　“我一定要冷静。”

　　“一定有办法，肯定有，只是我尚未发现。”

　　信心，很重要。

　　一旦失去信心，什么都做不了。

　　林风深深的呼吸，胸口渐渐平复下来，眉头紧拧在一起，紧抿双唇。

　　霎时间，林风猛的怔然，用力一拳击向左掌。

　　“我真笨！”

　　“眼下我既已精通蛇夫星座的语言，何须自己摸索？”

　　“盂鳞刚才不是示意我，有什么事大可去找他，以他的实力和见识，极有可能知道办法！”

　　心念顿起，林风顿时疾跑而出。

　　宛如一阵风般划过，开启大门，林风直奔盂鳞所在水晶宫殿。

　　“希望他在。”

　　“千万不要去修炼。”

　　林风紧咬牙关，忐忑的踏落在盂鳞水晶宫殿大门之前，按响门铃。

　　“扑嗵！”“扑嗵！”心跳极快，林风紧盯着大门。霎那间心中一动，耳边传来轻悦的大门开启声，林风双眸灼光四射，凝望着那道熟悉的身影，渐入眼中。

　　“盂前辈！”林风拱手，欣喜道。

　　“噢？是你啊小家伙。”盂鳞飒然而笑，显然对林风来找他并不意外，“学的倒挺快，有事要我帮忙？”

　　“不瞒前辈，晚辈有一事恳求。”林风正色点头。

　　“说吧。”盂鳞嘎嘎笑了两声。

　　目光粼粼，直望着盂鳞，林风正色道，“前辈，我若想从这里离开，回我原来的世界，可有办法？”紧盯盂鳞，林风连大气都不敢出，生怕得到否定的回答。

　　这，已经是自己最后的希望。

　　盂鳞沉吟一阵，点点头，倏地嘎嘎一笑，“自然有办法。”

　　耳边，传来如天籁般的声音。

　　顿时间，林风眼眸璨亮无比，紧握住双拳。

　　太好了！

　　……

　　而此时。

　　天武大陆，又是面临危难之中。

　　浩劫，再一次降临！

　　“轰！～”惊天动地的炸裂声，仅仅一爪，奎峥便将奎昆上一次费尽九牛二虎之力才是破碎一点的大阵，完全毁去。如雷声轰鸣，大地剧烈震动，整个天武大陆陷入无尽的恐慌之中。

　　天崩地裂！

　　大地，从正中裂开，乌云密布。

　　整个狩之国度，每个人的眼中都充满恐惧。地下层中，人挤人，感受着大地的震动连底下都是波动剧烈，沉重的呼吸声，伴随着急促窒息感觉，瑟瑟发抖。

　　湖底深处的避难所，拥有防护罩隔离水源，是和地下层并存容纳人数最多的地方。

　　狩之国度几经磨难，人口比例已是下降极多，若不然，根本容纳不了那么多人一起避难。包括各种上古遗迹，此刻都塞满了人，众人无不跪在地上，虔诚的祈祷着。

　　希望灾难快点结束。

　　狩之国度所有的一切，似乎都在大变，包括……

　　一片荒芜的蛮荒处，边境地带，座落着一望无际的巨大坟场，一块块石碑歪歪扭扭，沙石之地寸草不生。巨大坟场的周围，笼罩着一片诡异的气氛，各种虚影闪现，响动着如冤魂般的刺耳吟声。

　　在巨大坟场的正中央，有着一片黑森空无的存在。

　　恐怖，骇然，让人心之悸动，魂飞破绽。

　　这里，便是四大绝地之三——

　　万骨豖！

　　没有半分人影，甚至连鬼影都没有。

　　在天武大陆有一个传说，但凡踏入万骨豖边界，便会万鬼缠身，直接被拖入‘万骨豖’之中，打入十八层地狱，永不超生。相比起百瀑，千蛇穴，这里才是真正恐怖的存在。

　　当日，林风亦不敢进入其中。

　　因为一种发自心底的恐惧，蔓延全身。

　　这里，是真的‘地狱’。

　　“桀桀！”

　　“桀桀桀！！”

　　“真的来了，我愚蠢的后裔……”

　　阴森的声音，直入心肺，嘶哑难听到极点。

　　好似硬币刮在玻璃上的声音，每一个字节都让人直起鸡皮疙瘩，尤其是那笑声，常人听了恐怕几天几夜都别想睡个安稳觉。

　　“终于要解脱了。”

　　“妈的，这鬼地方真是要命。”

　　“几个老不死，你们就慢慢在这享受吧，老子先走一步，哈哈哈哈！～”

　　……

　　谁也没见到，坟场的正中央，那片森然恐怖的万骨豖闪动着一抹妖异光芒。

　　一缕可怕的‘魂’之气息，以惊人恐怖的速度飞驰而去。隐隐间可见一抹虚影，虎身，牛角，一条螺旋形的长鞭，赤红色表皮宛如鲜血印刻，布满着鳞甲层层，薄弱蝉翼，却是尖锐如刀锋。

　　与血虎一族的体形，一模一样！

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　天崩地裂，血虎一族众强者高高在上。

　　数量虽不多，但每一个都是星域级巅峰的存在，这些成年的血虎一族，哪怕再弱的资质，都是星域级巅峰。正如神兽那般，但凡成年便是‘圣’级存在，但要知道神兽是无法自然生育，但血虎一族却不同。

　　虽比不上其它妖族的繁殖力，但血虎一族毕竟能不停繁殖，延续血脉。

　　拥有惊人恐怖的‘圣级’出产率，妖族四皇之一并非浪得虚名。

　　“父亲，这些人类似乎知道我们要来？”奎昆洒然而笑。

　　“没错。”奎峥目光璘亮，嘴角咧起一抹森然的狰狞，“这些卑鄙无耻的蝼蚁，果然是借势先祖，摆下空城之计。”

　　“还是父亲英明。”奎昆笑道。

　　这一次，他再没见到上次那令他心惊胆跳，骇然无比的狰狞脸庞。

　　额头上的‘王’字若隐若现，奎昆嘴角划起一抹弧度。

　　“一群蝼蚁，竟敢侮辱我血虎一族的先祖。”

　　“罪大恶极！”

　　“以为躲起来就行？”

　　奎峥眼中露出一分峥嵘，带着分鄙夷之色，霎时间怒声而吼。伴随着他那如雷鼓般的吼声，身后众血虎一族无不昂首狂啸辉映，惊人的虎啸声漫布整个天武大陆，每一个躲在避难所的人们听的清晰自如。

　　“什么声音？”

　　“天哪，怎么会有虎啸的声音！”

　　“这怎么回事？！”

　　……

　　一片大乱，众人还只以为是天灾降临，故而暂避。

　　但眼下看来，并非如此！

　　每个人的脸上，骇然恐惧之色尽现，眼瞳为之失色，霎时回忆起曾经的苦难日子。天武大陆可以说是一波刚平，一波又起，就好似海浪般一浪接一浪，完全没有任何停歇。

　　砰！砰！心跳声剧烈。

　　呼吸急促，人们的鼻尖仿佛闻到了血腥的味道，感受到了那森然的恐怖。

　　眼前，好似出现一道道恐怖的身影，看见了那片——

　　血的地狱！

　　……

　　杀！

　　疯狂的杀！！！

　　狩之国度的人类，再一次面临恐怖灾难。

　　疯狂的血虎一族直窜而下，身为妖族四皇之一，拥有惊人恐怖的感应能力。单单是地下层，避难所，又怎能逃得开他们的感应？虽然可能耽搁一点时间，但……

　　只要他们愿意，人类必将——

　　死无葬身之地！

　　奎峥宛如一个元帅般高高在上，昂首所立俯瞰众生，霸气惊人。而奎昆此时正兴奋难耐的俯冲而去，这等杀戮的‘游戏’他最是爱玩，他最喜欢看的，就是那一张张恐惧骇然的脸庞，让他充满极致满足感。

　　然而此时……

　　奎昆倏地瞪大眼睛，骇然之色尽显无疑。

　　恶魔‘奎屠’，再现眼前！


第二十五章 恶魔的回归

　　那是一张再熟悉不过的脸庞。

　　从典籍记载中，奎昆见过；在一个月前，更是清晰的目睹过！

　　先祖，恶魔‘奎屠’！

　　一个充满‘传奇’色彩的先祖。

　　但这一次，却是不同。

　　深深的烙印在脑海之中，奎昆感受到一股急剧可怕的力量，蔓延在心头。身体巨颤，瞬时感觉到一股无与伦比的强大力量，撕咬着他的灵魂深处，仿佛要将他完全吞噬。

　　“不，不！！”奎昆恐惧了，心之骇然。

　　但，却张大着嘴，发不出任何声音。

　　“挣扎？反抗有用么？”

　　“桀！桀桀！！乖乖被我吞噬吧，小子。”

　　“成为我‘奎屠’身体的一部分，是你的荣幸！哈哈哈哈！！～”

　　……

　　嚣张的声音，在奎昆脑海中不断回响。

　　身体剧颤，奎昆完全没有半点反抗之力，以奎屠的实力，哪怕是裸魂都不是他所能抵挡。就算资质再优越，又能如何？潜力，未开发出来，仅仅只是隐藏在身体深处，根本起不了任何作用。

　　几乎眨眼间——

　　“蓬！”奎昆身体剧烈震动，停止在刹那。

　　那双黯淡的虎目闪露出一分寒光，露出一抹森然的可怕。

　　“哼，星域级的身体，真弱。”

　　“要不是为安全起见，吞噬那大的方便的多。”

　　“好在这具身体资质还算不错，距离圣级不过一步之遥。以我的‘魂’修炼，过不了多久……”

　　“便能恢复所有实力！”

　　奎昆嘴角露出狰狞笑容，带着分森然寒光，那是仇恨的目光。

　　额头上的‘王’字，再非那若隐若现，不受控制，而是精光璀璨，透射着如帝王般的强大威压，犹胜奎峥！

　　“卑鄙的人类，可恶的巫族，当年之仇不共戴天。”

　　“我要你们付出最沉重的代价。”

　　“我，奎屠，又回来了！”

　　“哈哈哈！！！”

　　……

　　千蛇穴。

　　“大恩不言谢。”

　　“盂前辈，晚辈有急事要处理，先走一步。”

　　“他日再回之日，倘有用得找晚辈的地方，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　林风拱手谢道，发自真心。

　　若非盂鳞出手帮忙，就算自己知道办法，却也无能为力。

　　回去的路，唯有‘圣级’实力才能开启。一股强大力量不断涌入自己体内，触动手腕上的‘烙印水晶’，林风双眸绽光，以心念连接着两处空间，星苍瞳的感应极是清晰。

　　“小家伙，资质不错。”盂鳞眼眸闪动，赞赏道。

　　嘎嘎而笑，霎时间额头上独角闪烁发亮，猛的一喝，顿时力量蓬然爆发。

　　“好强的爆发力！”

　　“这就是‘圣级’的实力么？”

　　林风心之惊动，倍感一分难以置信。

　　暂借！

　　盂鳞使用秘术，暂借一分圣级力量给自己，用于开启那道传送之门。伴随着浓郁的空间能量波动，一道空间裂缝宛如眼眸般徐徐亮起，感受着身体内强大力量，林风只感心之惊动。

　　这，并非属于自己的力量！

　　和当日释芷心暂借给北冥洋的力量一样，这股力量会造成巨大的后遗伤害，是一种奥秘。

　　但眼下，自己却也顾不得那么多。

　　必须立即赶回去！

　　“盂前辈，后会有期。”林风恭敬道。

　　初见面时自己也想不到，一个圣级的强大存在会是如此平易近人。

　　这般人品，值得自己尊敬。

　　“小心点，小家伙。”盂鳞飒然而笑。

　　……

　　……

　　天武大陆。

　　一片大乱，呼啸声如雷贯耳。

　　处处可见血腥之味，浓郁成片片血雾。

　　厮杀漫天，血虎一族的强者疯狂屠戮着躲在避难所的人们，一个个狰狞着脸庞，宛如恶鬼般。这里，任意一个血虎一族，便足以扫平整个狩之国度。星域级巅峰，在天武大陆几乎是无敌的存在。

　　但……

　　仅仅是‘几乎’。

　　因为，狩之国度还有一个‘人’存在。

　　一个此时，让所有陷入恐慌灾难的人们，躲在避难所深处，祈祷着的英雄，呼唤的归来。一张张恐慌的脸庞，一具具瑟瑟发抖的身躯，此时心中都默念着这个名字，脑海中浮现的都是那张脸庞。

　　这是他们的信仰，是狩之国度的骄傲，他们的守护神——

　　圣国主，林风！

　　“滋！～”

　　“滋啦！！！”

　　……

　　空间，撕裂开来。

　　感受着熟悉的空间波动，却是玉淼的‘空间之门’记忆过这个位置，林风从空间裂缝中徐徐而出。望着眼前这片熟悉的建筑物，林风脸上露出一抹久违的笑容，但瞬间——

　　蓬！心之大震。

　　天空之城，一片气息虚无。

　　很不寻常！

　　甚至应该说，这是根本不可能会发生的事。

　　除非……

　　“糟！”林风面色大变，心跳瞬时加速。

　　胸口急剧起伏，感受到一股恐怖的威胁，那是足以杀死自己的存在。

　　一种‘预示’，一种‘警告’。

　　自己，不止一次感受过这种警告。

　　每一次都很灵验！

　　“浩劫。”

　　“真的是浩劫。”

　　“果然来了，真的是天武大陆！！”

　　林风紧咬牙关，面色一片苍白。倘若在平时遇到这种‘警告’，自己自然能避则避。但眼下，却容不得自己有半分念头，身为圣国主，身为人子，身为大哥，自己肩上的这个责任重如泰山。

　　避？

　　身为一个男人，怎能避！

　　“嗖！”身如疾箭，林风飞驰而去。

　　没有半分犹豫，更没有半点恐慌，有的只是那坚毅和正然，满腔火热的决心。

　　自己，无路可退。

　　就是死，也要拼到底！

　　……

　　天崩地裂。

　　恐怖的力量，蔓延整个天武大陆。

　　从天空之城疾飞而下，几乎眨眼间的功夫，林风便已是见到那宛如人间炼狱的一幕一幕。一些拥有恐怖力量的妖族，正屠戮着无辜的人类，看着那一副副狰狞的脸庞，丑恶的面容，林风心如刀割。

　　自己，来晚了！

　　“天杀的畜生！”林风咬牙切齿。

　　这一刻，所有的情绪化作满腔的愤怒。

　　所有的愤怒，都是化作惊人恐怖的力量。眼看着自己一手创立的狩之国度被摧残，看着这些无辜的人们被屠杀，林风的心仿佛碎成了无数片，双眸凝聚着血光，歇斯底里愤怒。

　　“死！”

　　“你们都该死！”

　　林风狂然而喝，双手火焰蓬然燃烧。

　　五重星技的吞噬之火，伴随着浓烈的紫光绽亮，林风疯狂袭向离自己最近的那头血虎！

　　“血虎一族！”

　　“妖族的皇者，竟如此卑劣无耻。”

　　“死啊！！！”

　　愤怒的嘶吼，林风的力量发挥极致。

　　没有半点隐藏，半年来的修炼成果在这一刻，完全爆发。

　　当日，星域级巅峰的‘青面男子’，都杀得。如今这些血虎一族，又怎会杀不得！枪意，完全的爆发，此刻的林风枪法境界已然飙至全新的层次，因愤怒，因责任，因逼的再无后路！

　　人，之所以为人，因为人有喜怒哀乐，有七情六欲。

　　每个人心中都有片逆鳞的存在，不容侵犯。

　　林风的愤怒，便是最可怕的力量。

　　所有的念头全部化作杀戮，化作那吞噬一切的恐怖威力。林风的双手，爆发出非比寻常的威力，紫晶枪疾射而出，此时那头正屠戮无辜人类的血虎反应过来，嘶吼一声，顿时反击。

　　但，太晚！

　　仿佛将所有的力量都是发泄，林风的眼中血光毕露。

　　疯狂到极致！

　　“去死啊！！”怒吼声，伴随着紫晶枪光芒的绽亮，吞噬之火完全爆发。没有任何的技巧，更没有任何虚招，有的只是凌厉尽致的刺杀，没有半点犹豫的杀戮，完全不顾自身。

　　蓬！！！一击，如有天成。

　　强至星域级巅峰的血虎一族，在这一击下，完全化作尘土。

　　恐怖的力量，撕毁一切，林风的右臂完全麻木，眼眸寒光四射。血虎一族毕竟非寻常妖族，更何况妖族的体质本就胜过人类太多，哪怕林风再变态，再强悍，然对手的实力……却是不弱。

　　但，林风不在乎。

　　这一刻，只想发泄。

　　凤凰之血，弥漫在身体之中，在林风的身后仿佛闪动着一头火红的凤凰。

　　一头完全愤怒的凤凰。

　　“就是死，我也要拉你们垫背。”

　　“血虎一族！！！”林风咬牙切齿，眼中杀意四射。

　　身体的伤势徐徐修复，林风未有半刻停留，霎时疾驰向另一头血虎。杀的几个是几个，不管对手实力如何，不管眼下情况有多恶劣，自己所能做的，该做的，决不会后退半步。

　　狩之国度，决不容人任意侵踏！

　　决不！！！

　　……

　　“嗯？”奎峥眼眸一深，虎目俯瞰而去。

　　“是人类的气息，有个人类……竟有星域级的实力？”奎峥冷然而笑，却未在乎。

　　大批的血虎一族强者，一个个都是星域级巅峰。

　　区区一个星域级人类，何足惧！

　　但……

　　顷刻间，奎峥的面色却是微微一变，暴戾的气息蔓延而起。

　　“什么？”

　　“连杀十个！”

　　“这人类，倒真够胆量。”

　　奎峥磨了磨牙，那薄如蝉翼的翅膀轻轻扇动，仿佛将空间都是撕破。

　　“找死！”奎峥冷冷而道，宛如一道流星，飞驰而下。

　　……


第二十六章 武者的宿命

　　“嗯？好强的人类。”

　　“我不过沉睡万年而已，这里变化竟如此之大。”

　　奎昆，不，如今应该说是恶魔‘奎屠’，一双虎目灼然闪光，微微心震。

　　此刻正四处浑水摸鱼着，与其它血虎一族疯狂屠戮人类不同，奎屠对这等‘无聊事’没多大兴趣。随意的溜达，一双虎目变幻不定，奎屠正思索着接下来该怎么做。

　　“可惜这人类虽强，但和‘奎峥’比起来差距仍甚远。”奎屠暗忖。

　　吞噬了奎昆的魂，对于奎昆的记忆自是完美接收，他不仅认得奎峥，便连奎昆从小到大所有的事都‘记’的很清楚。包括他的身份，来历，血缘等等。一言道之，奎昆知道的事他全部知道；奎昆不知道的事，他同样知道！

　　恶魔‘奎屠’，已然完全重生。

　　“最麻烦便是这个‘奎峥’。”

　　“倘若这人类能将他铲除，事情就完美了。”

　　奎屠心中暗地思索，却也想不出办法。

　　毕竟，他如今的实力也只是星域级巅峰而已，和圣级的‘奎峥’相比，根本不是一个档次，哪怕他的‘魂’再强都无用。更何况，如今他的‘魂’，尚不及巅峰期十分之一。

　　“且打且算。”

　　“就算到时这奎峥怀疑，又能耐我如何？”

　　“大不了躲起来，潜修至圣王级实力再复出，哼，耗点时间又如何。”

　　奎屠眼眸闪动，心中不停思量。

　　……

　　战局，瞬息万变。

　　林风的加入，就好似一颗石子掉落湖面。

　　虽无法使整座湖荡漾，但也掀起一片水花。起码，证明了血虎一族并非所向无敌，然而此次进入狩之国度的血虎一族数量实在太大，数以千计，而且和上次天犬一族不同的是，血虎一族实力最弱的那一个——

　　都是星域级巅峰！

　　或许同是星域级巅峰，实力有差别。

　　但底子却不会有太大改变，毕竟妖族四皇并非浪得虚名，血虎一族的‘资质’是一等一的。

　　“呼，呼！～”林风大口喘气，面色略显苍白。

　　疯狂的杀戮，击杀血虎一族强者足有十个，但自己却也付出惨重的代价。

　　身体伤势不轻，但因为有凤凰之血的存在，这等‘皮外伤’并无大碍，关键是……

　　吞噬之火！

　　“麻烦了，吞噬之火的消耗太剧烈。”

　　“眨眼便去了近半。”

　　林风紧咬牙关，感到一分深深的无力感。

　　漫天遍野都是血虎一族的强者，浓浓的血腥味弥漫整座大陆，冉起一片深深的血雾！杀戮，不断的进行，每一秒都有无数人类被妖族残忍的屠戮着，心，仿佛拧成碎片。

　　触目恸心的一幕！

　　狩之国度，如今宛如人间炼狱。

　　“可恶！”林风紧握着双拳，青筋暴露，感到一分深深的无力。

　　自己恨不得将这些天杀的畜生全部击杀，但实力却差了一等。而且，眼下这局面完全是无力回天，甚至乎自己连红绫和百毒彩蟒都未召唤，两者实力虽强悍，但对上这数以千计的血虎一族，能杀多少？

　　一头，还是两头？

　　杯水车薪。

　　没必要连累他们无辜送死。

　　真的……没办法了么？

　　“浩劫。”

　　“好一场浩劫！”

　　林风紧咬牙关，深深的呼吸，眼中却闪动着不屈光芒。

　　不管如何，自己都不会放弃！

　　决不！

　　哪怕只剩最后一口气，自己都要战斗到底。

　　就算死，也要多拉一个垫背！

　　“血虎一族！”林风歇斯底里的咆哮，深深的绝望将身体的潜能都是开发，眼中浓郁的愤怒，夹杂着双瞳璨亮，隐隐感受到了天地至理，尤其是星苍瞳更是璨亮无比。

　　血虎一族，精通‘空间之道’。

　　在与血虎一族强者的战斗中，在这片环境层次中，林风不知不觉都在领悟。

　　但……

　　眼下有用么？

　　结局，早已是注定。

　　包括林风自己，在回到狩之国度的那一刹那，胸口的急剧跳动便已深深的‘警告’。

　　这里，本身就是一个死局。

　　“蓬！”林风疾驰的身体，仿佛撞上一面无形壁垒。一股可怕的力量瞬时袭来，林风瞳孔顿时放大，感觉到一分深深的‘掌控’，强烈窒息，是直朝自己施展的恐怖威压！

　　如天般高大，让人仰望。

　　“圣级！”林风紧咬牙关，这种感觉自己再熟悉不过。

　　感受着恐怖的气息，林风抬起头，顿时见到那连天都遮住的黑影，一头庞大无比的血虎，如刀削般的羽翼展翅翱翔，虎目精光灼然，直盯着自己仿佛看着一个卑微的蝼蚁。

　　很强！

　　令人心之骇然。

　　甚至，起不了半分反抗的感觉，这是真正的‘圣级’存在。

　　“呵。”林风却是不惧反笑。

　　“想不到能引得‘圣级’来对付我，倒是荣幸的很。”

　　淡然而笑，林风早有了心理准备。

　　心之窒息的感觉，在自己进入狩之国度的那一瞬间便已预到，这一次的‘敌人’将会是恐怖的圣级存在。

　　但，自己却无路可退。

　　不得不战！

　　“就算死，我也对得起自己的心。”

　　“浩劫，果然是无可扭转的可怕浩劫，这等劫难……”

　　“根本非人力所能抵挡。”

　　林风心之轻道，坦然面对身死。

　　极致的‘域’之压迫，将身体完全锁住，动弹不得。

　　但在这一刻，林风的感觉反而变的清晰无比。将生死置之度外，整个人有种孑然不同的变化。在千蛇穴奇特星空的感觉，似曾相识，好似一把钥匙开启了一道门，周围的一切从未有过的熟悉，眼瞳变的闪亮。

　　啪！啪！～无形的能量释放，林风倏然间身体莫名一轻。

　　“嗯？”眼前一亮，林风不禁洒然一笑。

　　就这么突破了？

　　自己域的掌控，似乎再一次进阶。

　　仿佛脱离这片空间，完全独立存在，每一寸空间能量，每一寸时间能量，空气中流荡的各般能量都能清晰感应。自己，已然超脱在这片区域之外，包括——

　　“他”的掌控。

　　“这就是圣级的掌控力量？”林风洒然而笑。

　　生死之间那一道裂缝，确实拥有大奥秘！

　　面对绝境和死亡，自己的潜力在这一刻完全发挥，但……

　　在眼下，毫无用处。

　　域的掌控虽到达圣级，但自己的实力和眼前这血虎一族的圣级强者，却有着天壤之别，完全不是一个层次。唯一不同的是，刚才自己就好似被绳子绑住折磨，但眼下却松开了绳子。

　　“还能负隅顽抗一下。”林风淡然而笑，眼眸倏地亮起。

　　“也好，我还未试过圣级强者的实力……”

　　“到底有多强！”

　　浓烈的火焰在手中冉起，林风眼中战意璘亮，完全放松心境。

　　就是死，自己也要轰轰烈烈的战死。

　　这才是武者的宿命！

　　……

　　“突破了？”

　　“这个卑微的蝼蚁，倒是不简单。”

　　奎峥虎目灼灼，带着一分庞然的杀意笼罩，薄弱蝉翼的羽翼拍动，仿佛切割着空间层面。

　　浓郁的空间之道伴随着气流波动，如阵阵刀刃袭出，快如流星，奎峥嘴角划起一抹冰冷笑意，充斥着鄙夷之色，“蝼蚁始终是蝼蚁，就算天资卓越又如何，也不过是一只稍微强壮的蝼蚁而已。”

　　“终归逃不过，死亡的命运。”

　　哧！哧！哧！

　　一道道强劲的空气之刃伴随着羽翼的拍动疾射而出，直射林风，霎那间血光粼粼。

　　圣级的实力，太恐怖！

　　哪怕只是一星半点的随意攻击，也非林风所能抵挡。

　　但……

　　“竟能避开要害？”

　　“作为蝼蚁来说，很不错。”

　　奎峥眼重冉起一抹血光，杀意蓬然，“卑微的蝼蚁，就让我最后送你一程！”

　　没兴趣再浪费时间，奎峥仰天长啸，带着一分肆意和张狂，恐怖的天之力量在瞬间爆发，仿佛将整个空间都是扭曲。惊人恐怖的力量，笼罩着所有一切，真正圣级的力量在这一刻——

　　完全爆发！

　　“去死吧，卑微的人类！”奎峥疾驰而下，宛如一道利箭穿透。

　　恐怖的力量，足以碾压所有一切。

　　圣级强者！

　　……

　　嘴角残留着血渍，林风目光灼灼，带着若有若无的笑容。

　　刚才的空气之刃自己都是躲闪的极为勉强，仅仅只能避开要害攻击，眼下这足以毁灭一切的攻击，自己根本无力抵挡。好似山崩地裂，火山爆发，恐怖的力量将整个空间都是扭曲。

　　包括，自己的身体和意识。

　　“这就是圣级的力量……”

　　“好强。”

　　林风轻喃，感到一分无力反抗。

　　自己的吞噬之火，星力，乃至所有一切，在这股力量面前仿佛都变的极为渺小。

　　没有任何防御，挡得住这恐怖一击。

　　绝境！

　　“要死了么？”林风淡然轻喃，却是冉起一分深深的倔强。

　　目光灼然，双拳紧握，涌起战意沸腾，哪怕是飞蛾扑火，螳臂当车，自己都无所谓。

　　“紫晶枪！”

　　“吞噬之火！！”

　　“去吧！！！”

　　林风紧咬着牙关，眼中带着分深深的不屈。

　　完全不在乎任何的实力差距，不在乎任何的等阶距离，在这一刻，自己只想轰轰烈烈战一场。

　　就是输定又如何！

　　这，本就是武者的宿命！


第二十七章 螳臂当车

　　气息的涌动，剧烈铮鸣。

　　霎时间，一股异常庞大的力量出现在紫晶枪上，恐怖的力量带着分熟悉，林风自己也是有点愕然。霎时间便是反应过来，正是之前盂鳞前辈‘赋予’自己的力量。

　　那‘一抹’圣级实力！

　　自己俨然忘记，除‘开门’外，这股能量自己依然能够利用于其它时候。

　　同属‘妖蓝战蛇’的战蛇使，并无轩轾。

　　“好！”林风双眸精光四射。

　　横竖一死，那便死的痛痛快快！

　　面对着前所未有的恐怖敌人，枪法境界完全爆发，直接迈入‘入枪术’第四重的境界，再由紫晶枪增幅。但，哪怕是第五重的‘入枪术’在奎峥面前，也没多大用处。

　　那是真正的圣级存在！

　　而林风，只不过‘借用’圣级力量。

　　并未闪避，奎峥根本没想过避开林风的攻击，若连蝼蚁的攻击他都要闪避……

　　未免太丢人。

　　“不自量力。”冷冷道出四个字，奎峥薄如蝉翼的双翅划破空间，好似一道利箭瞬间便与林风的紫晶枪相碰撞。恐怖的力量撕毁所有一切，奎峥并未动用全部实力，但此刻……却是大吃一惊。

　　“什么？！”双爪雷霆震动，感觉到了一股惊人的力量爆发。

　　“他怎么会有圣级的力量？”

　　“不可能！”

　　奎峥虽感不敢置信，却更是激起了兽性和戾气。

　　恐怖的气焰再次加强，铺天盖地的力量爆发出无与伦比的威力，扭曲整个空间。

　　“去死吧！！！”奎峥双目凶光毕露。

　　若说之前对林风不屑一顾的话，如今他却感到一分威胁。

　　一个这样的人类，前所未见！如今仍未到星域级巅峰便已有如此实力，倘若日后成为圣级存在……

　　必成心腹大患。

　　此人，必除！

　　……

　　完全无法抵挡。

　　真应了一句话，螳臂当车。

　　哪怕‘借用’了盂鳞的一分实力，也仅仅只是‘借用’而已。

　　身体、力量、感悟，实力层次，无论任何一面林风都与奎峥有着巨大差距，更何况，就是在圣级，盂鳞都是其中佼佼者。

　　“这就是真正‘圣级’的实力么？”

　　“好强，真的好强。”

　　林风心中轻喃，感到深深的震骇。

　　真正面对圣级的力量，方才知道实力差距有多大。

　　那是如‘天威’般的存在，是真正斗灵世界最顶级的力量，足以摧毁一切。

　　“圣级，这就是圣级。”林风被卷入扭曲的空间之中，神色有点迷然。在生死间的这一刹那，自己仿佛读懂了许多，明白许多。原本高高在上的圣级，渐渐揭开神秘的面罩，感觉……

　　又近了一步。

　　但，有什么用？

　　自己，已然难逃此劫。

　　扭曲而恐怖的空间之力，很快便会将自己撕成碎片，双手完全失去知觉，紫晶枪早已不知去向。自己赖以为豪的吞噬之火，更是被空间之力吞没，消失的无影无踪。

　　巨大的实力差距，根本无法抹平。

　　在这股滔天力量面前，自己连半点活命的希望都没有。

　　“要死了么？”

　　“一切都结束了……”

　　林风的心紧拧成一团，感觉到意识的迷离。

　　进入那片扭曲空间之中，恐怖的力量将自己身体完全碾压。

　　脑海中，浮现出过去一幕一幕，回想着自己这一步一步的艰辛路程，爹、娘、弟弟、妹妹……紫瑶、千千、羽墨……一道道身影如书页般一页一页的翻过，林风感到深深的心之愧疚。

　　自己，欠了她们太多。

　　“对不起。”道出三个字，林风闭上眼睛。

　　意识，已是临近崩溃边缘。那恐怖的力量，好似一头凶兽张开血盆大口，将自己吞噬！

　　而此时——

　　“蓬！～”一股难以置信的力量霎时间出现，金光璀璨，充满着神圣而不可侵犯的感觉。那是一颗五角的星形，闪耀着浓郁金色光芒，汇聚成一团凝实光罩，将身体完全包裹。

　　“这是怎么回事？！”林风惊然无比。

　　刚才那股毁灭般的力量，扭曲整个空间的力量，顿时间仿佛烟消云散。

　　瞬时间，林风眼眸绽亮而起。

　　莫非是……

　　“它？！”林风心之巨震。

　　眼前所悬浮的这五角星形，正是当日自己在百瀑中所取得的那件‘金色’先天宝物。

　　那件看似普通，而后自己更连滴血都无法融合的‘普通’先天宝物，在如今，竟‘莫名’的触发能力，形成一片强烈的防护层，替自己抵挡住了这致命一击，保住性命！

　　那可是圣级的攻击力！

　　它竟能挡得住？

　　而且，自己身体外的这层璀璨金光，似乎仍残留着一分余力，未是破碎。

　　但，防御终归只是防御。

　　能挡几次？

　　……

　　何止林风震骇，奎峥此时亦瞪大虎目，不敢置信。

　　他这甚至能让圣级强者重伤的一击，竟被眼前这卑微的蝼蚁就这么挡住？

　　这蝼蚁，竟仍活着！

　　“吼！！”怒极而吼，奎峥动了真怒。

　　他奎峥是谁？

　　就是在血虎一族都是鼎鼎盛名的存在，如今却连一个区区星域级的蝼蚁的杀不了，此事若传了出去，颜面何存！滋！～滋滋！！～恐怖的气息完全蔓延，笼罩整片区域。

　　蓬然的怒气，让的奎峥的力量完全爆发，额头上的‘王’字清晰入目，闪闪发光。

　　他，再不隐藏实力！

　　恐怖的气息，蔓布整个天武大陆。

　　所有躲在避难所的人类，都能感受到那恶魔般的恐怖气焰，那是一片巨大血光，凝起深深血雾，双眸充斥着浓烈杀意。不止是人类，所有血虎一族的强者都在瞬间停了下来，面色肃然。

　　他们的王，动怒了！

　　“有趣。”

　　“当真是有趣至极。”

　　反倒是奎屠饶有所思的笑了起来，眼眸变幻万千。

　　“区区一个星域级的人类，竟能挡住这必死无疑的一击。”

　　“身上，倒是隐藏着不少秘密。”

　　“越来越有趣。”

　　奎屠心中暗忖，巴不得局面越乱越好。

　　他最希望奎峥就这么被杀死，更是再妙不过。

　　但……

　　有可能么？

　　……

　　没有可能。

　　以林风的实力，别说杀死奎峥，就是再抵挡一次攻击，都是无能为力。

　　“滋！～滋滋！～”金光灿烂，充满着神圣气息，林风目光炯然，虽受了伤却只是轻伤，致命的一击完全被抵消，被金色宝物所吸收。但，眼下自己只不过‘延缓’死亡而已。

　　那恐怖的力量，此时已是将自己完全笼罩。

　　惊人的气息，伴随着空间扭曲，这一次自己根本无路可逃。

　　剩余的金光力量，自己能挡住一击，还是两击？

　　必死无疑！

　　“可惜。”林风洒然苦笑，握了握拳。

　　盂鳞前辈赋予自己的‘圣级’力量仍有余存，但这并不属于自己。

　　发挥不了这股力量的真正威力，若不然，自己未必不能与其一战。远处，那恐怖的力量疯狂袭来，完全可以预计，瞬时间后，自己便将再一次‘死亡’，林风深吸了口气，倏然间却是心头一震。

　　等等！

　　自己无法与眼前这恐怖的圣级存在抗衡，但不代表其它人不行！

　　眉头深拧，林风瞬时反应过来，眼中精光闪动，“就算得罪也要做一次，希望你们别见怪！”

　　霎时——

　　“啪嗒！～”林风双手聚起，惊人的圣级力量闪现。

　　几乎眨眼功夫，一道空间裂缝竟独立于那扭曲的空间之中，瞬间凝起，好似条眼缝一点点开启，闪动的空间能量宛如希望之光般闪耀，林风的双眸完全绽亮。

　　这，是回归千蛇穴的路！

　　自己无法与眼前这恐怖的圣级强者抗衡，但……

　　战蛇城中，却有数之不尽的圣级存在！

　　“希望来的及。”林风双眉拧起。

　　迫在眉睫！

　　机会，只有这一次。

　　奎峥此时早已瞪大眼睛，完全暴怒，恐怖的力量窒息而来。

　　“空间传送！”

　　“可恶的人类，竟然想逃！”

　　急怒攻心，对奎峥来说，若是一对一他都被林风这么逃掉，他恐怕别想再抬起头来，此事定成为深深耻辱。面子攸关，更会影响到他未来在血虎一族的前途，他怎么都不允许这种失败！

　　“别想跑，人类！”奎峥力量疯狂爆发。

　　血红的双瞳，伴随着‘王’字闪光绽亮。

　　恐怖的一击直轰向林风，但仅仅咫尺的距离，刹那的时间，结果却是完全不同。

　　“啪！”林风身体隐入空间裂缝之中。

　　奎峥的攻击擦身而过，击碎林风的残影，直轰向远处那片巨大湖泊。

　　“蓬！”惊天动地的炸裂之声，那一望无际的湖泊瞬时间便被恐怖的力量摧毁蒸发，连半滴水都是不剩。奎峥睁大着眼睛，身体轻轻颤抖，倏然间疯狂咆哮。眼前，那如眼缝般的空间通道渐渐闭拢，奎峥紧咬牙关，倏地——

　　“嗖！”奎峥进入其中，完全顾不得其它。

　　对他来说，眼下所有一切，都比不上击杀那卑微的人类！

　　逃？

　　别想逃！！！

　　“啪！～”空间裂缝消失，伴随着林风和奎峥的气息同时间化为乌有。

　　所有的血虎一族强者，无不懵在了原地。

　　这是怎么回事？


第二十八章 圣者之战

　　他们的王，去哪了？

　　所有血虎一族强者面面相觑，一片愕然。

　　眼见他们的王追击一个人类而去，瞬时间身影消失，众血虎一族有点反应不过来。但霎时间，伴随着一声虎啸之声，众血虎一族强者的双瞳都是凝起血光，杀意尽露！

　　杀！

　　继续杀！

　　一个不留，杀无赦！

　　这是他们的‘王’之前布置的‘任务’，必须要完成。

　　浓浓的血腥味蔓延整个天武大陆，疯狂的厮杀声音此起彼伏，数以千计的血虎一族再一次开始疯狂屠戮。一个又一个避难所被找到，人类被残忍屠杀，眼中充满骇然和恐惧。

　　浩劫，并未停止！

　　但……

　　唯独一个‘血虎’，却是双瞳闪动，散发着缕缕精光。

　　“哈哈，哈哈哈！～”

　　“走了？”

　　“走的好，真是天助我也！”

　　笑声充满得意，奎屠完全没想到事情发展会正如他意。

　　那奎峥不止没击杀那神秘的人类，反而，更被他引到……

　　“千蛇穴。”

　　“刚才那小家伙所用的，是战蛇的力量。”

　　“有趣，太有趣。”

　　论阅历和经验，奎峥拍马及不上奎屠。

　　更何况在万骨豖中，奎屠已然呆了不知多少岁月，时间久的他自己都快忘记。对天武大陆奎屠再了解不过，包括那神秘的‘千蛇穴’。毕竟，在这里他已经呆了太久。

　　“愚蠢。”奎屠冷然一笑。

　　“不分青红皂白，便进入传送通道，他以为一定传送到斗灵世界某一处？”

　　“那可是千蛇穴。”

　　奎屠桀桀大笑起来，这一次，十之八九……

　　奎峥，再也回不来。

　　“啪！”“啪！”薄如蝉翼的羽翅拍动着，奎屠环望四周，双瞳精光闪耀。

　　“是时候该为我自己谋算一下。”

　　“小家伙，为了‘报答’你，我恶魔‘奎屠’送你一个大礼吧！”

　　“桀桀桀！！～”

　　……

　　千蛇穴，第二层。

　　“哗！～”光芒闪动，林风霎时间回到战蛇城中。

　　“还好躲得及。”

　　“回来了。”

　　林风心之惊动，暗道侥幸。

　　却是刚才那恐怖的一击与自己几乎擦肩而过，和死亡距离无比的接近。

　　嗖！霎时林风疾驰而走。

　　目光炯然，自己很清楚下一秒会发生什么。

　　那暴怒的圣级强者，必然会在下一个瞬间，从‘空间通道’中出现。

　　而这，正是自己所期望的。

　　“轰！”林风双手凝起火焰，霎时间爆发出极致力量。

　　“有敌人！！！”林风大喝，眼瞳绽亮，使用的正是蛇夫星座的语言。在这片巨大的战蛇城中，有着无数‘圣级’强者存在。这，正是自己的目的——

　　驱狼逐虎！

　　或许未必成功，但却是自己如今唯一的希望。

　　刹那间，正如林风所预料的，空间通道再一次闪烁光芒，奎峥暴怒的身影伴随着暴喝声音同时出现。霎那间，奎峥恐怖的力量，再是扭曲空间，往林风飞速而袭。

　　快！

　　快的惊人。

　　圣级强者的攻击，不止快，力量更是恐怖极致。

　　“轰！！”带着奎峥极致愤怒的一击，以雷霆万钧之势击向林风后背，快如流星，林风根本避无可避。然那层金色光芒却是耀眼绽放，硬生生挡住奎峥这一击。

　　啪！！金光碎裂，这一次，是完全碎裂。

　　连挡两次圣级实力的攻击，哪怕这金色光罩的力量再雄厚，都被耗尽。

　　“噗！”林风鲜血狂吐，宛如断线的风筝般跌落而下。

　　尽管金色光芒挡住了致命一击，然奎峥这一次攻击却是‘聪明’许多，并非单纯的空间扭曲，而是带着极致的冲击力。就算金光挡住攻击的绝大部分力量，但强烈的冲击力却无法阻挡。

　　完全灌输体内！

　　“蓬！”林风重重落地，顿时失去意识。

　　……

　　“竟然还没死？！”奎峥紧咬牙关，带着极致怒意。

　　一而再，再而三。

　　感觉着林风的气息，气若游丝，但……

　　仍吊着最后一口气！

　　“可恶！”奎峥眼瞳血红，暴怒无比。

　　急剧的力量再次凝聚，以无与伦比的速度袭向林风，这一次，这该死的人类必死无疑！

　　奎峥信心十足。

　　然而，霎那间奎峥面色却是巨变。

　　“圣级存在？”

　　“一个，两个！！”

　　奎峥有点发懵，却是不知这到底怎么回事。

　　他自是不知，刚才林风归来的刹那，便已是大声的‘求救’。

　　一句‘有敌人’，呼唤出许多‘帮手’。

　　这里，是千蛇穴第二层。

　　和第一层不同的是，这里的‘战蛇使’是友非敌，虽然彼此间并不一定很友好，但这里却是‘妖蓝战蛇’的区域所在，所有妖蓝战蛇的‘战蛇使’之间，关系无疑融洽的许多，尤其是——

　　有共同的敌人！

　　“哗！”率先出现的是盂鳞。

　　独角闪动着绽亮光泽，却是‘认’得林风声音。

　　速度极快，眼见奎峥正袭向生死未卜的林风，盂鳞那双金鱼般的双瞳光芒璨亮，沉声大喝，“定！”惊人强大的魂之力量完全爆发，虽距离甚远，但奎峥却仍是脑袋一轰，身形为7顿，速度慢了一拍。

　　然……

　　“不好，来不及。”盂鳞暗道不妙。

　　他虽阻碍住奎峥刹那，但距离仍有点远，赶不及救林风。

　　不过刹那间，盂鳞却是洒然一笑。

　　“嗖！”一道幻影瞬时闪现，就在奎峥面色狰狞，带着分痛苦给予林风最致命一击时——

　　啪！硬生生虎口夺食。

　　那是一道蔓藤，宛如战蛇捕食的刹那般，速度快如极致，从奎峥爪下卷走林风。

　　“轰！！！”恐怖的力量，轰落大地，一片巨震，但此时林风却早已远在天边。那是一个‘侏儒’，骨瘦如柴的身体，却有着四只手臂，每一条手臂宛如‘蔓腾’般，其中一条，此时正卷着林风，双眸闪动着精光，凝视奎峥。

　　“可恶！”

　　“怎么回事！！”

　　奎峥此时都快是发疯。

　　一次又一次，被林风逃脱，那种感觉说不出的憋屈郁闷。

　　而如今，他更是出现在一个‘莫名其妙’的地方，接连两个圣级的存在，实力虽不如他，但两者若联手他却也没把握取胜。而且让他看不懂的是，这两个圣级存在相当‘怪异’，非人非妖，更非生灵。

　　然眼下，他没时间考虑这种问题。

　　进还是退，必须迅速抉择！

　　奎峥眼眸不断变化，几乎瞬间，便已作出最后决定——

　　杀！

　　奎峥踏地而起，额头上的‘王’字熊熊闪亮。

　　完全的暴怒，就是付出点代价，这一次他都要将林风置之死地，决不能留下后患！眼前这两个圣级存在虽强，但他有把握，击杀林风之后从容而走。奎峥，对自己实力有十足的信心。

　　“空间破碎！”奎峥虎目灼然，动了真功夫。

　　面对圣级存在的阻碍，他自是不可能再像击杀林风那样。

　　强烈的空间感觉，弥漫整个区域，奎峥面色有点难看，却是感觉这里的空间完全有别斗灵世界。他的实力发挥不出全部，但尽管如此，一片强烈的漩涡攻击顿时出现，直袭四手侏儒。

　　不止如此，漩涡的出现，将周围的空间都是破碎，四手侏儒根本无路可走。

　　“起！”四手侏儒并不慌乱，浓郁的星之能量闪耀，一手将林风阻挡在后，其余三手竟在瞬间化作战蛇模样，和妖蓝战蛇一模一样。疯狂噬咬而出，完全无惧奎峥的攻击。

　　个子虽小，实力却不弱。

　　比起盂鳞，四手侏儒的实力更胜一筹！

　　“我来了，阿邈。”盂鳞嘎嘎大笑，此时亦疾速弛来。

　　一双金鱼目闪动着极致光亮，魂之力量完全释放而出，盂鳞大喝：“妖灵缚！”霎时间，独角闪动光芒，与金鱼眼形成共鸣，无形光束如一条条鱼线般存在，疾速缠绕捆缚奎峥。

　　大战！

　　“全部给我破！！”奎峥歇斯底里愤怒。

　　此时，额头上的‘王’字耀眼闪亮，恐怖的气息将空间能量增幅到极致。

　　奎峥，实力百分百爆发！

　　既然要战，他就不会有半点保留。

　　血虎一族的真正强大，血脉的恐怖无愧为妖族四皇之一。以一敌二，奎峥丝毫未有惧色，恐怖的力量和气息将局面完全控制扭转，霎时间使得盂鳞面色一黯，独角光芒被盖了过去。

　　而四手侏儒‘阿邈’亦是眼瞳一深，三条战蛇的攻击竟被那一双虎爪给破开。

　　奎峥，怪力横生！

　　爆发力，无比的强大！

　　不成功，则成仁，奎峥这一次已是完全豁了出去。

　　他，是真正的血虎一族强者！

　　一击之下，直破阿邈和盂鳞的联手，奎峥的双眸杀意尽露，恐怖而窒息的力量瞬时轰向阿邈，丝毫不顾身后的盂鳞。此时的他，眼前敌人有且只有林风一人，他决不能容忍这个卑微的蝼蚁仍然生存。

　　就是付出受伤代价，他都要击杀这可恶的人类！

　　阿邈面色沉重，有点不堪受负，但瞬间却是身体一松，而此时正疾驰赶来的盂鳞更是面露喜色。

　　“轰！”一道破天的巨斧，从天际劈落而下。

　　大地，为之震鸣。

　　轰隆！～巨斧落在奎峥和阿邈正中央，恐怖的气息将所有一切都是掩盖。

　　“老大！”盂鳞喜道。


第二十九章 牛魔王

　　奎峥面色无比的难看。

　　一把漆黑色的巨斧，显露出峥嵘，斧刃插在地上，大地仿佛裂开一般。

　　人未到，斧先至！

　　恐怖的巨斧散发出的滔天巨势，如开天辟地，阻拦所有一切。仿佛在警告着奎峥，只要再跨越雷池一步，必将死无葬身之地。但，眼前奎峥根本没有选择，事实上以他的个性和高傲，又岂会后退？

　　圣级强者，妖族四皇之一的血虎一族，有着极强的自尊。

　　“啊！”“啊！！”愤怒而吼，奎峥完全无视巨斧的威胁，瞬间跨出那一步。

　　但……

　　一步之差，如天堑之别。

　　“找死。”粗重的鼻音，伴随着沉然的踏地轰然而至。

　　轰！轰！

　　轰隆！轰隆隆！！～

　　远处，一个庞然巨大的身形踏步而来，足有十米高，浑身毛茸茸的，赤裸上身，精壮的肌肉仿佛快要爆裂开来似的。犄角粗大，牛鼻哼着气，双腿粗如铁柱，踏步带来的沉重感觉，让人心之悸动，仿佛窒息。

　　正是当日林风在战蛇殿中所见的‘牛头人’。

　　亦是盂鳞口中的‘老大’。

　　他的出现，好似一枚定海神针，将整个局面完全压注。

　　盂鳞面带笑意，四手侏儒‘阿邈’更是长舒了一口气，面色平静自然。

　　显然，对于‘老大’的实力，他们信心十足。

　　反之奎峥却呆愕在原地，完全懵然。身体好似麻木般，再是跨不出那一步，哪怕只是最简单的一小步。刚才巨斧的出现他已暗感忌惮，但却后退不得，只是咬紧牙关。

　　眼下真正见到这巨斧的主人，他才知道……

　　这次，他完蛋了。

　　“圣王级。”

　　“不可能，怎么会是圣王级存在。”

　　奎峥喃喃自语，带着骇然之色望着眼前的牛头人。

　　前方，牛头人展露出的气息咄咄逼人，那双牛眼带着分冷酷杀戮，步伐看似慢吞吞，但不知什么时候，却已是来到了巨斧所在，仿佛瞬移般。那双毛茸茸的手掌一把抓起巨斧，轰然拔起，惊天动地。

　　牛眼瞪着奎峥，带着分雄然的恐怖。

　　藐视，鄙夷，张狂！

　　“在我牛魔王的地盘动手。”

　　“简直不知死活！”

　　恐怖的气息，伴随着牛魔王的狂吼声。

　　大地剧烈震动，牛魔王的身形竟是瞬间变的无比庞大，一双手臂极致的膨胀，肌肉爆裂。巨斧高高举起，如天般高大，惊人恐怖的气息完全将奎峥完全压制，牛魔王的双瞳精光闪动，“死！”

　　粗重的鼻音，伴随着巨斧的狂然铮鸣声，轰然劈落而下。

　　无可阻挡！

　　“不！”

　　“不要啊！！”

　　奎峥骇然极致嘶吼，这一次，他终于感到了害怕。

　　那是发自心底的恐惧，是一种深深的死亡威胁，身体剧烈的颤抖。

　　然，牛魔王根本听不懂。

　　也毋须听懂！

　　巨斧，凝结着牛魔王那恐怖的力量，开天辟地，完全压倒奎峥的气势。刚才还是耀武扬威，力敌盂鳞和四手侏儒的奎峥，如今已然吓的魂飞魄散，飞速逃窜，哪有半分战斗之心。

　　正如他和林风的差距一样，如天堑之别。

　　然，倘若在斗灵世界，他或许还有逃离的可能，但在这里？

　　天时、地利、人和，奎峥无一占优。更何况，实力相差实在太多，尽管奎峥在圣级中属于佼佼者，但要知道眼前这牛头人，那是在战蛇城中，号称‘牛魔王’的存在，放眼整个战蛇城都是位列金字塔顶端。

　　在圣王级别，那都是顶尖的存在！

　　“轰！”一斧劈落，摧枯拉朽，没有任何力量能够阻拦。

　　奎峥的凄厉之声，伴随着惊人的斧动之声，滔天的其实笼罩所有一切。

　　一招，便被劈成肉酱。

　　灰飞烟灭！

　　……

　　……

　　天武大陆。

　　“叱！”一道利爪划过，一个血虎一族强者瞬时死亡。

　　秒杀！

　　双瞳带着不敢置信的神色，却在眨眼间‘蓬’的一声，化为虚无。避难所中未被杀死的人类，惊骇的望着眼前这头‘血虎’，充斥着恐惧，却是不知为何它们会自相残杀。

　　“桀桀。”奎屠冷笑两声，舔了舔爪子，阴森而恐怖。

　　并未屠戮人类，奎屠眼中闪动着精光，疾驰而行瞬息便是消失无影，留下那一张张莫名懵然的脸庞，由始至终不知发生了什么。随着林风和奎峥的离去，天武大陆正是发动着‘巨变’。

　　硝烟弥漫！

　　不止是众人类，更是这血虎一族。

　　……

　　叱！叱！叱！

　　一头头血虎被杀死，毫无反抗之力。

　　沉浸在杀戮快感中的他们，怎么都想不到‘同伴’，不，他们的‘少主’会杀死他们，这简直无法想像。

　　自相残杀，在血虎一族中是大罪！

　　但，眼下的奎屠又怎会在乎？

　　“奎峥十之八九回不来了。”

　　“只要我杀光这些没用的废物，再不会有谁会怀疑我的身份，顺藤摸瓜查到这里来。”

　　“从此之后，我奎屠就能完完全全的新生！”

　　“甚至，这一役……”

　　奎屠嘴角露出阴森的笑容，带着分得意之色。

　　一石二鸟，这一次血虎一族大规模被屠杀，他完全可以大做文章。以他‘奎昆’的身份，说出去的话自有份量，不愁血虎一族不相信。到时，以血虎一族作为妖族四皇之一施压。

　　他的目的，便能达到！

　　……

　　和林风不同。

　　奎屠击杀‘同伴’，毫不费力。

　　拥有强横的体魄和力量，更有着近乎妖孽般的阅历和心智，奎屠要击杀这数以千计的血虎一族强者，根本不费吹灰之力。眨眼一个，眨眼又是一个，每击杀一个奎屠都会毁灭证据，做的滴水不漏。

　　姜是老的辣，奎屠的阅历相当深厚。

　　隐忍、算计，无一不精，精通阴谋之算。

　　而此时，血虎一族的强者皆是沉浸在屠戮的快感之中，谁又想得到……

　　同伴，正一个又一个的减少？

　　短短不到一个时辰，血虎一族众强者便被屠戮一尽。

　　“死！”“去死！”“都去死！！！”奎屠眼中凶光毕露，没有半分同族之情，杀戮果断。

　　对他来说，只有利益和自身，同族？

　　那算什么东西！

　　每一个死去的血虎一族强者，甚至至死都不知道发生了什么事。偌大的天武大陆，弥漫着一片浓浓血腥之味，夹杂着血虎一族众强者的怨气和人类的恐惧，宛如一片人间炼狱。

　　此时，只剩奎屠一个！

　　所有的血虎一族强者，死亡殆尽！

　　出征之前，这恐怕是奎峥怎么也想不到的结局。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！～”

　　狂然的笑声，环荡整个天际。

　　奎屠拍动着羽翼，笑声中充满极致快感，那是完全释放的滋味。新生的身体已是渐渐适应，焕然一新。被困在‘万豖骨’无尽岁月，他从未有过如此爽的感觉。

　　爽！

　　爽透了。

　　那是‘自由’。

　　再没有束缚，无拘无束。

　　“从此，再没有恶魔‘奎屠’。”

　　“我，以后便是血虎一族的‘奎昆’，那被人类杀死的奎峥之子！”奎屠的眼眸精光闪动，笑容阴冷。

　　“桀桀桀！～”

　　环视整个天武大陆，奎屠并未杀戮残存的人类。

　　或许因为他不屑杀死这些蝼蚁，又或许因为在天武大陆，有着什么令他忌惮。

　　霎时间，宛如一层光影飞驰而走，奎屠眨眼便是离开天武大陆。

　　“再见，老不死们。”

　　“祝你们厄运连连，永生被困，哈哈哈！～”

　　……

　　……

　　三天。

　　血腥之味弥漫了足足三天，仍未是消散。

　　这场浩劫，绝对是个深深的灾难，许久未曾出现过的大灾难！

　　但，狩之国度此时却是欢庆喜悦，所有人的脸上都绽放着笑容。虽然这次浩劫死伤惨重，几乎三分之一的人类被屠戮，超出一半的城池被毁去，但他们还活着；他们，度过了这次‘浩劫’。

　　死？众人虽感恐惧，却早已是漠然。

　　太多次。

　　狩之国度已然出现过太多次的灾难，多的众人都是麻木。

　　每一次，距离死亡都很接近。

　　能活着，自然要庆祝。

　　“浩劫就这么过了？”林云一脸好笑。

　　“看起来似乎是这样，国主。”蓝耸耸肩，亦是笑道。

　　“听人说，这次似乎这些‘妖族’内乱，狗咬狗，最后也不知道为什么……就结束了。”天晴亦感无奈的摊摊手。

　　众人你望着我，我望着你，一个个都是摇头苦笑。

　　事情到底是怎么样，没人清楚。

　　但……

　　却也是无所谓。

　　“管他呢，反正我们还活着。”霹雳飒然大笑，“其它的，管它那么多！”

　　“对，活着最重要，其它以后再说。”笑佛摸着小肚子，笑眯眯道。安然度过劫难，他刚是饱餐了一顿。

　　众人亦是放声而笑，充满着欢悦感觉，一片其乐融融。

　　能活下来就好！

　　不管如何，他们度过了劫难。

　　林云亦是随着众人淡然而笑，然眼眸却望着远处，轻轻闪烁，“哥，是你做的么？”

　　其它人感觉不到，但他之前却是感觉到大哥的气息，曾短暂出现过，虽然不知为什么后来又是消失……

　　但直觉告诉他，这一次浩劫能够完美解决，必定和大哥有关。

　　“千万不要出事，哥。”林云心中轻道。


第三十章 出门遇贵人

　　狩之国度，重新恢复平静。

　　虽然损失巨大，但人类的存活力却很强。

　　只要有足够的时间，对狩之国度来说，重建家园并不是什么太困难的事。毕竟根基并未动摇，如今的狩之国度没有内乱，权力集中，加上有林云、蓝、天晴等人的领导，很快便能恢复生机。

　　转眼，三个月过去。

　　劫后余生，一片欣欣向荣。

　　武者的实力，更是提升极快，在某种程度上来说，人数的减少反而更有利于人们平均质素的提高。

　　星芒丹，能更有效利用。

　　如今的狩之国度，哪怕实力最弱的，都已是拥有‘武者’体质。

　　这在之前，完全是难以想像的。实力提升最快的，是林水儿和秦柔，前者因为起步低，但身份特殊享用最优厚的修炼条件，故而提升幅度极大；而秦柔本身基础已是很扎实，再加上不比林水儿逊色多少的修炼环境，提升更加恐怖。

　　迈入星海级，秦柔的实力突飞猛进，俨然已成为狩之国度除林云外的第二强者。

　　而体质羸弱的林婉青，经前期稳扎稳打后，如今已悄然晋升封号武神，或许战斗能力依然为零，但体质却已是完全蜕变。曾经的羸弱早已消失，体质的蜕变带来的是全新的身体变化，细胞充满活力生机。

　　但……

　　无论林云，林水儿还是林婉青，都甚少露出笑容。

　　“二哥，大哥不会出事吧？”林水儿担忧的问道。

　　“是啊云儿，三个月了，风儿一点音讯都没有。”林婉青轻叹道，虽然身体变化许多，但她的心却没有半点变化。她依然是三个儿女的母亲，会为其忧虑，为其操心。

　　“没事的，娘。”林云微笑安慰道，“我和哥心有灵犀，倘若他出了事我定能感应得到。”

　　笑容中隐约带着分生涩，说实话林云也不肯定。虽然是亲兄弟，而后更经历‘换眼’，血脉更亲密深厚。在同一处地方确实能感应得到，但若相距太远，又或者根本不在一个层面上，却感觉不到。

　　之前林风在释罗郡时，便没有任何感应。

　　这是善意的谎言。

　　“嗯，嗯。”林婉青轻点头，然眼中依然忧心忡忡。

　　这就是为人父母，哪怕亲耳所闻，但只要一天子女未站在眼前，便一日静不下心来。

　　林水儿轻咬樱唇，望着林云，又望着母亲，想要再问却始终未说出口。

　　“哥，千万不要出事。”林水儿双手交叉，紧紧相握，闭上眼睛。

　　林云目光亦是闪烁，“快回来吧，哥，大家都等着你呢。”

　　……

　　千蛇穴。

　　“唔……”林风轻吟一声，意识渐渐恢复。

　　睁开眼，是一片陌生却又熟悉的环境，林风动了动双手，缓缓坐立起来。

　　“还活着。”

　　“不过，我似乎沉睡了很久。”

　　脑海中的记忆碎片渐渐拼起，林风双眸炯然。

　　自己依稀记得当日一战，受到血虎一族圣级强者强烈冲击之后，便再无知觉……

　　“是‘它’保护了我。”林风目光望向身旁，那金色的五角星形宝物此时已是完全碎裂，再无任何能量反应。连挡圣级强者两次攻击，可以说它的‘职责’已尽。

　　当日在百瀑，比这金色宝物更好的比比皆是，但自己却一眼便看中了它，眼下想来……

　　确实，冥冥中自有注定。

　　自己命不该绝。

　　“想不到这样还没死。”林风苦笑一声，倏地却是面色大变，心完全拧紧。

　　糟！

　　自己，昏迷了多久？

　　啪！紧握双拳，林风倏地腾空而起，眼眸精光四射，带着分恐惧。

　　当日自己虽引走最强的圣级强者，但在天武大陆仍有数以千计的血虎一族强者，无一不是星域级巅峰的存在。要将所有人类屠戮，别说数以千计，就算仅仅只有一个血虎一族的强者，都不费吹灰之力。

　　“千万不要。”林风喃喃而道，有点六神无主。

　　自己心中很清楚，天武大陆恐怕难逃此大劫，但……

　　不愿承认！

　　“一定还活着。”

　　“对，大家应该都没事！”

　　林风紧咬牙关，心中不断对自己说着。

　　但身体却感到有些沉重，轻颤着，林风的胸口不断起伏，心痛的无以附加。

　　可能性，真的很微薄。

　　倏地——

　　“醒了？”不远处传来熟悉的声音，林风顿时回过神来，扭头望去。

　　那是一张熟悉的面孔，修长的体形赤裸着上身，八块腹肌极是清晰。盂鳞背负着双手，带着淡淡的笑容，一双如金鱼般的双瞳晶莹透彻，朝着自己漫步而来。

　　“多谢前辈救命之恩。”林风连是拱手道。

　　见到盂鳞自己才想到，当日昏迷之前，自己似乎感应到了盂鳞的气息。

　　应该是他救了自己。

　　“救你的并不是我。”盂鳞笑道，“你要感谢的是老大，若非他及时赶到，就算我和阿邈联手恐怕都不一定能保住你。”轻啧两声，盂鳞道，“那头妖兽，实力可不简单。”

　　“阿邈，老大？”林风讶然。

　　眼眸微微绽亮，对于盂鳞所说的‘老大’，心中冉起几分好奇。

　　到底是谁，能让圣级强者‘盂鳞’都认老大？

　　……

　　很快，盂鳞便是将那日之事原原本本重复了一遍，直听的林风瞪大眼睛，惊骇无比。

　　“一斧，将圣级强者击杀？！”林风直感心之巨震，难以想像。自己可是亲身体会，那血虎一族的强者实力可怕到极致，自己在他面前就好似婴孩一般，毫无反抗之力。然这等存在，却连‘牛魔王’一击都躲不过。

　　太恐怖！

　　“是他……”林风眼眸微微闪动，顿时记了起来。

　　自己与牛魔王亦有一面之缘，正是当日在战蛇殿中，那大摇大摆的‘牛头人’！

　　但当日，自己只以为他是‘圣级’强者，没想到……

　　这牛头人，竟会是传说中的‘圣王’级存在。

　　距离星空强者，仅仅一步之遥！

　　人称‘牛魔王’。

　　“也是。”

　　“对我而言，圣级强者和圣王级强者没什么区别。”

　　林风苦涩一笑。

　　两者对自己而言，都是无可匹敌的存在。

　　分辨不出，亦属正常。

　　“盂前辈，不知能否带我去见牛魔王前辈，我想亲自向他道谢。”林风面色正然，点头道。

　　盂鳞飒然一笑：“不必了，老大最不喜欢这等‘俗套’之事，况且，对他来说这等事那是家常便饭。”

　　“家常便饭？”林风一怔。

　　“是啊。”盂鳞笑道，“千蛇穴第二层，这里汇聚一千零八十个战蛇使，以所属战蛇为各自阵营。平常打斗，争夺，大大小小的事情只要我们弟兄吃了亏，一定是老大替我们出头。”

　　一千零八十战蛇使？

　　林风目光炯然，心中轻动。

　　按盂前辈所言，这里似乎已是千蛇穴第二层所有战蛇使的‘汇总’。

　　“每种战蛇，拥有十二个战蛇使，换言之，这里总共有九十种不同战蛇。”

　　“加上第一层……”

　　“是九百九十种战蛇！”

　　“还有十种。”

　　林风双眸轻闪，心中顿明。

　　显然，剩余的十种战蛇‘等次’更高，实力更强一层。

　　必然在千蛇穴最深处，第三层。

　　“在千蛇穴第一层，是每种战蛇之间争夺唯一的战蛇使身份，为战蛇使间的争斗。”

　　“但在这里，似乎是战蛇与战蛇间的争斗。”

　　林风心中微忖，略是明白。

　　有人的地方自有纷争，角斗，不管是什么种族都是一样。

　　“再者，老大现在也不在千蛇穴。”盂鳞耸耸肩，“你就是想找他，恐怕也得等一阵子。”突然仿佛想起了什么，盂鳞一拍手，“差点忘了，老大要我转告你，你那什么……狩之国度，还有你的亲人都安然无恙。”

　　蓬！脑袋一震，林风顿时瞪大眼睛。

　　盂鳞前辈和牛魔王前辈，怎会知道‘狩之国度’的存在？

　　“哈哈！”盂鳞大笑道，“很惊讶么？我还知道你叫‘林风’，在狩之国度中有个弟弟和妹妹，是不是？”

　　再次震惊！

　　林风，目瞪口呆。

　　自己没听错吧？

　　拍了拍林风的肩膀，盂鳞笑道，“别看老大长的凶神恶煞，其实是个热心肠，他既然帮了你就会帮到底。虽然窃取记忆有点窥人隐私，但老大也是助人心切，别见怪。”

　　窃取记忆？

　　林风目光闪亮，霎时恍然。

　　“怎会见怪，牛魔王前辈如此助我，此情我定铭记于心。”林风目光炯然，绽放出一抹发自内心的笑容。心中悬起的大石终于放下，怎么也没想到自己真的度过了这次浩劫！

　　狩之国度，自己的亲人，都平安无事！

　　还有什么比这更好的消息么？

　　“牛魔王……”林风心中轻喃，霎时浮现出一副记忆深刻的容貌，心头暖意阵阵。

　　却是没想到，这次自己真是出门遇贵人。

　　感激涕零！

　　“对了，盂前辈。”林风倏地一怔，望向盂鳞，惊讶道，“刚才你说牛魔王前辈现在不在千蛇穴，该不会……”

　　盂鳞苦笑一声，“对，老大最喜欢去不同的世界‘玩’。”

　　“所以牛魔王前辈他……”林风亦是瞪大眼睛。

　　“去斗灵世界了。”盂鳞耸耸肩。


第三十一章 妖族巨变

　　虽感意外，但林风却也未太在意。

　　以牛魔王前辈的实力，去哪都是横着走，斗灵世界虽强者甚多，然圣王级别……

　　那是星空强者之下最强的存在！

　　有何可惧？

　　“我昏迷了多久，盂前辈？”林风开口问道，既知家人平安无事，心中悬起的大石便是放下，脸上恢复了笑容。对自己而言，家人的安危，狩之国度的存在，这是头等大事。

　　眼下浩劫已过，再毋须担心。

　　“八十七天。”盂鳞背负双手，淡然而笑。

　　“竟然那么久……”林风心中微忖，双眸闪动。

　　仿佛知道林风心中所想般，盂鳞微笑道，“受圣级强者全力一击，加上之前你透支身体力量返回天武大陆，仅仅八十七天便醒转过来，已经相当不错，普通星域级强者起码都得休养数十年。”

　　林风闻言不禁一笑。

　　自己的身体恢复力，确实惊人。

　　啪！啪！握了握双拳，林风双眸炯炯闪动。

　　自己的力量尚未完全恢复，眼下虽醒转过来，但并不代表身体已是尽愈，毕竟，三个月前留下的‘创伤’确实太重。要想完全恢复，并非一时三刻便能成。

　　不过，很值得！

　　“且不算‘浩劫’完结。”

　　“单单这次和‘圣级’强者的生死较量，便悟通许多。”

　　“这些都是最宝贵的经验。”

　　林风心中暗道，感到一分窃喜。

　　与血虎一族圣级强者的这次战斗，自己可以说获益良多。

　　无论哪一方面！

　　尤其是对‘圣级’的理解，如今清晰许多。

　　有什么，能比正面的交战生死相搏，领悟的更加透彻？

　　自己这一次可以说是大难不死，必有后福。

　　“再休养一阵，等身体康复后再回去吧，林风。”盂鳞微笑点头，独角光芒轻闪。

　　林风心中一暖，知盂鳞为自己好。

　　倘若旧伤未愈再添新伤，对自己的身体并不是好事。

　　毕竟，自己要返回斗灵世界必须要‘借用’盂鳞的力量，而这代价却不小。

　　“嗯。”林风点头笑道，“反正如今狩之国度平安无事，晚一步回去亦无关紧要。”顿了顿，林风眼眸闪动，“更何况，我想……在这里修炼效果定胜过在天武大陆，三个月时间，我的实力应该还能更上一层楼。”

　　“那是自然。”盂鳞嘎嘎笑道，“到时候，我可会好好操练你。”

　　林风眼眸闪烁，微笑道，“求之不得。”

　　“哈哈！～”盂鳞大笑。

　　……

　　……

　　林风留在了千蛇穴。

　　一年之期只剩最后三个月，自是要好好把握，将‘效益’最大化！

　　在千蛇穴中，有‘圣’级的朋友兼对手，进步自然极大。在盂鳞的介绍下，同属‘妖蓝战蛇’的战蛇使，林风很快认识了许多新朋友，包括那四手侏儒‘阿邈’，及其它星域级巅峰的强者。

　　再者，战蛇殿中还能免费吸收星力，更有青面男子留下的大量星果。

　　可以说，每时每刻，林风的实力都在稳步提升。

　　……

　　狩之国度亦是风平浪静，劫后的重建工作及武者血脉的强化，正有条不紊的进行着，日复一日，成效极速。然，此时斗灵世界却是暗潮涌动，尤其是妖族，更发生着巨变。

　　血影岛。

　　妖族四巨岛之一，居住着妖族四皇的‘血虎’一族，鼎鼎盛名。

　　“老二你听说了么，十二守护妖星的‘蛮牛一族’最近相当的疯狂。”说话的是一个高大男子，浓眉黑发，背负着双手身着一套锦衣华服，看起来极是昂贵，一看便知身份非浅。

　　血虎一族‘大皇子’，奎元霸。

　　“我也听说了，二哥，蛮牛一族凭空冒出一个号称‘牛魔王’的存在，四处找强者交战。”剑眉大眼，如刀削般的脸庞，那是一个青年男子，双眸灼灼有光，三皇子，奎元莽。

　　“何止听说，都成事实了。”一个俊朗男子微笑而道，带着分如沐春风的笑意，二皇子‘奎元让’声音轻然，“已有两个成名的前辈败在这‘牛魔王’巨斧之下，一朝英名尽丧。”

　　“当真？”奎元霸惊然道。

　　“千真万确。”奎元让意味深长的眨了眨眼睛，“其中一个还是和我们同为四皇的暴熊一族……”

　　“熊訇！”奎元让的声音轰的落下。

　　“什么？！”奎元莽和奎元霸面面相觑，直感难以置信，奎元霸凝眉道，“蛮牛一族什么时候有如此可怕的族人，不声不响，竟连暴熊一族的熊訇都能击败，那可是圣王级存在。”

　　“不知道。”奎元让耸耸肩，“眼下他应该前往妖狐一族挑战，说不准……过不了多久，便会来血影岛。”

　　“竟如此好战。”奎元霸目光烁然，“和那泼猴一个德行。”

　　“唉，先是猕猴一族，再是蛮牛一族，倒真奇怪。”奎元莽郁闷道，“明明血脉最强的是我们妖族四皇族，但第二次巫妖之战后便是人才凋零，反倒是十二守护妖星，强者辈出。”

　　三兄弟无奈相望，尽是一叹。

　　“好了，不管如何，猕猴一族也好，蛮牛一族也罢，都是我们妖族中坚力量。”奎元霸沉声道，一双虎目灼灼有光，“我反倒好奇，父亲突然找我们来，似乎有什么事发生。”

　　奎元让和奎元莽点点头，亦有同感。

　　正在此时——

　　远处，一道庞然的恐怖气息，轰然而至。

　　带着天威般的强大气势，宫殿正门处，一个身着黄金战甲的魁伟壮汉大踏步而来，一双血红的双目粼粼闪光，额头上金黄色的‘王’字注目交加。他的到来，让的整座宫殿瞬时间一片整齐的‘唰唰’之声。

　　站立在两旁的血虎一族守卫纷纷单膝跪地，以示忠诚敬仰。

　　场面，无比壮观。

　　拥有此等威势的，正是血虎一族的‘皇’，圣王级的超然存在，血虎王‘奎天远’。

　　“父亲。”奎元霸三兄弟拱手恭敬道。

　　“嗯。”沉然的声音，深入心肺，奎天远越过奎元霸三兄弟，大手一挥‘蓬’的坐上皇位，虎目灼然恐怖，带着深深血光，奎天远沉声道，“可知发生了什么事？”

　　奎元让和奎元莽望向长兄奎元霸，后者神色正然，“父亲，是否因为蛮牛一族的……”

　　“愚蠢！”奎天远血目一寒，大手重拍，宫殿仿佛地震般，“谁让你们关心这等八卦琐碎之事，你们可知你们的小叔如今已是尸骨无存！”

　　“啊？！”奎元霸三人瞪大眼睛，不敢置信。

　　小叔‘奎峥’，死了？

　　“不会吧。”奎元莽发怔道。

　　“谁那么大胆，连我血虎一族都敢动？”奎元让眉头紧拧起。

　　“小叔……死了？”奎元霸仍有点难以置信，倏地双目血光粼起，怒声吼道，“父亲，是哪个杀千刀做的，我要替小叔报仇雪恨！”三兄弟中，与奎峥关系最好的，正是大皇子‘奎元霸’，如今听闻噩耗，身体巨颤，四肢冰冷。

　　“死的不止是你小叔。”奎天远血目寒光四射，咬牙切齿，“连同数千个血虎一族强者，同时被杀！除奎昆重伤逃回之外，其它全部尸骨无存，手段极端狠辣。”

　　“莫非是……”奎元让虎目瞪大。

　　整个斗灵世界，与妖族仇恨最大，又有实力击毙数以千计的血虎一族强者，呼之欲出。

　　“巫族，还有人族！”奎天远虎目悚然，带着分深冷的杀意，“好了伤疤忘了疼，竟敢深入妖族腹地挑衅，当真视我妖族如无物。”

　　“父亲你……”奎元霸胸口起伏，呼吸略显急促。

　　“元霸，元让，元莽听令！”奎天远大喝。

　　奎元霸，奎元让及奎元莽顿时单膝跪地，面色正然，额头上的‘王’字灼然发亮。

　　“血虎一族，全族备战！”奎天远倏地站起身来，气势庞然，虎目扫过，“待我和其它三皇商讨完毕，尔等领军出征，踏平人类三大族！”声音洪亮，震惊整座大殿，奎天远昂然而去，气势蓬然。

　　留下奎元霸三人，眼中充满惊然，然更多的是浓浓的兴奋。

　　第三次巫妖大战，即将开启！

　　……

　　血影岛，士气高昂，群起激昂。

　　血虎一族众强者为捍卫皇族血脉和尊严，自是竭尽全力。

　　尤其是如今听到即将和巫族决战，更是兴奋无比，沉寂了许久，憋屈了许久，终于能够大显身手，决定斗灵世界的真正归属！

　　唯独一个血虎，却是不同。

　　奎昆，不，应该说是‘奎屠’。

　　“死的好。”

　　“哈哈，真是死的好。”

　　“没想到会那么容易，亏我还准备那么久，没想到一次就成功。”

　　奎屠嘴角划起，冷笑道，“血虎皇？一代传一代，坐皇位的永远都是一些‘愚蠢’的强者。”鄙夷而笑，奎屠双目深然，“啧啧，第三次巫妖大战，想起来就兴奋，杀吧，杀的越惨烈越好！”

　　“巫族，人族，还有妖族，没一个是好东西。”

　　“死的越多越好！”

　　奎屠桀桀大笑，意气风发。

　　正是一石激起千层浪，谁也想不到，因为‘他’，使得平静许久的斗灵世界……

　　将再一次沸腾！


第四十六集 林风大师


第一章 星域级巅峰

　　狩之国度。

　　浩劫结束，已是过去足足半年。

　　如今的狩之国度，再度恢复了往日繁荣。破坏的城池被重建，人们安居乐业，人数虽然锐减许多，然平均质素却是大幅度提高，处处可见封号武神级别的武者，在空中飞驰，这在之前完全是难以想像的。

　　哪怕是最普通的小贩，亦是拥有武者的实力。

　　狩之国度，完全变化。

　　这一切，都归功于‘星芒丹’的神奇。

　　“国主，经重重考核筛选，我们已从所有年轻的‘封号武神’中挑选出十一个精英。”蓝微笑道。

　　“这些小家伙的资质可比训练营那时要好的多。”狱洒然笑道，“加上秦柔小姐，刚好凑齐十二个。”

　　精英培养，正是当日林风和林云所定。

　　广撒网，然后挑选其中最精英，资质最好的武者。

　　林云点点头，目光闪烁，“绝大多数武者的潜力，其实隐藏的很深，有些一辈子都未必能激发，但往往这些隐藏很深的潜力一旦开启，比原来一些所谓的‘天才’，上限要高的多。”

　　“是啊，秦柔小姐便是活生生的例子。”蓝感叹道。

　　“想起那时我们‘狩’挑选的精英，有点太看表面。”狱若然的点点头。

　　随着实力的提升，眼界已是完全不同。

　　之前看的，是能否成为‘封号武神’，在天武大陆那已是顶尖的存在。

　　但眼下？封号武神，不过是‘基础’而已。

　　只要有足够的‘星芒丹’，谁都能到达，譬如体质如此羸弱的林婉青。

　　“看表面也未必不好。”蓝洒然一笑，望着狱，“想当初，圣国主不是这么挑选而来的么？”

　　“呃……”狱顿时被呛住，苦笑道，“好你个蓝，实力未见长，口才倒见长不少。”

　　蓝哈哈大笑，正想开口，却是倏地见到林云背负双手眺望远处，蓝顿时掩住嘴巴，和狱四目相交，均是摇了摇头。

　　“对不起，国主，我失言了。”蓝轻道。

　　“我没事。”林云露出一抹微微笑容，“距离一年之期还有三天，我相信哥一定会回来的。”

　　“嗯，一定会的。”狱微笑道。

　　“肯定，圣国主可是‘火凤凰’，哪有那么容易死去。”蓝洒然而道，话音刚落，却见的林云神色惊然，微张着嘴，蓝面色微变，望向狱，小声道，“我又说错话了？”

　　倏地——

　　“你说的没错，蓝。”爽朗的笑声从远处传来，霎时间蓝和狱眼眸亮起，林云脸上阴云尽去，顿时绽放出兴奋的笑容，望向大殿正门处，此时一个熟悉的黑色身影渐入眼眸。

　　“我可没那么容易死去。”林风微然淡笑，踏步而入。

　　望着眼前这三道熟悉的身影，心中倍感暖意重重，这里，方才是自己的家。

　　自己，终于回来了。

　　“圣国主！”“太好了，圣国主没事。”狱和蓝喜笑颜开。

　　“哥。”林云握着双拳，笑意浓浓。

　　“辛苦你了，阿云。”林风上前，两兄弟相拥而笑，一切尽在不言之中。

　　……

　　圣国主，归来！

　　消息很快便是传播开去，所有狩之国度的民众无不落下心头大石。

　　对他们来说，林风便是天，是他们的守护神，是狩之国度的定海神针，只要有林风在一天，狩之国度便能屹立不倒。这是一种信心，近乎盲目的信心，但一次次的事实却证实着这信心的来由，并非无的放矢。

　　而是货真价实！

　　而对林风来说，见到狩之国度安然无恙，亦是甚感安慰。

　　但更欣喜的，是自己的家人平安无事。

　　“娘，水儿。”林风一一相拥，感受着家人最真挚的感情流露，心中一阵阵暖流划过，倍感温馨。能让家人过上好日子，平安无事，哪怕自己再辛苦付出再多代价，都是值得。

　　“哥，半年前你是否回来过？”林云开口问道。

　　“嗯。”林风点点头。

　　“我就知道！”林云一拍手，眼眸顿时亮起，“所以哥，这次浩劫能结束……是否因为你？”

　　林风摇摇头，微笑道，“此事说来话长。”

　　……

　　随即，林风便将当日之事托盘而出。

　　都是一家人，自是没什么好隐瞒，却是听的林婉青面色青白，直拍胸口，林水儿惊掩着小嘴，美目光彩流离。

　　“想不到竟会如此曲折。”林云轻叹，“妖族四皇之一的血虎一族，当真可怕。”

　　“我也以为这次死定了。”林风笑道，“好在这次出门遇贵人，一场必死的浩劫就这么度过。”眼眸闪动，林风亦感侥幸，现在想起来都感觉半年前自己的运气，确实是好。

　　九死一生之局，自己不止活着，更安然度过。

　　“不对啊，哥。”林云眉头轻拧，“我并未见过你说的那‘牛魔王’。”

　　“是啊，哥，听天晴姐姐说，那些老虎是自己打自己，不知因为什么争执起来，大打出手。”林水儿歪着脑袋，轻吟道。

　　“嗯？”林风眼眸顿时亮起，望向林云。

　　林云面色正然的点点头，“许多幸存者都是亲眼目睹。”

　　似乎……别有内情？

　　“唔。”林风眼眸闪动，心中轻忖，“也对，牛魔王前辈也并未提起他是否亲手杀死血虎一族。”当日，盂鳞前辈告知自己的，仅仅是狩之国度与自己家人平安。

　　但，若非牛魔王前辈动的手，会是谁？

　　内乱？

　　有可能么？

　　“算了，想那么多做什么。”林风倏地笑了笑，此事已了，再想也没用。

　　更何况如今所有‘证据’都已消失，反正此事牛魔王前辈应该知晓，待得自己再遇见他时，问他便知事情到底是怎样。

　　眼下，自己该好好珍惜剩余‘三天’时间。

　　陪陪家人。

　　……

　　朱雀洲，腹地。

　　一个身着红色磷衣的男子，悬空而立，有股不怒而威的强大气势。

　　正是当日进入绿野仙踪，平定天犬一族之乱的超然存在，朱雀洲之王——炎王。红色的磷衣闪动着光泽，仿佛一团烈火包裹着身体，炎王目光灼烈，凝望着前方，眉头轻拧。

　　轰！轰！～

　　轰隆！！轰隆隆！！～

　　宛如火山爆发般的感觉，一片剧烈震动。

　　前方，一片惊人的火海闪耀，炙热的气息仿佛要将人完全烧成灰烬。

　　恐怖的气息让人心之震骇，这里好似炼狱般的存在，完全看不见其它任何所在。

　　只有火焰！

　　极致的火焰，燃尽所有一切。

　　火芒宛如精灵般凶猛，疯狂乱窜，狰狞的袭击着所能见到任何存在，这片巨大无边的火海仿佛容不得其它。火星窜向炎王，却是被一层无形的气劲所抵挡，但却前仆后继，宛如飞蛾扑火。

　　相当之恐怖。

　　眼前的画面，宛如末日来临。

　　“很强。”

　　“比以往任何一次都要强的多。”

　　“心之涌动，这一次，似乎与之前完全不同。”

　　炎王轻呼一口气，若然点头。

　　大地，剧烈的震动着，此起彼伏宛如海浪般一浪接一浪。

　　感觉，异常清晰。

　　“雀王狱耸动的比一个月前更剧烈了，很快便将开启。”炎王背负着双手，轻喃道。

　　“不知，到时候会是怎样一番光景。”

　　轻呼一口气，炎王双眸灼然。

　　这里，正是上古禁地‘雀王狱’所在。

　　“这一次‘雀王狱’的耸动幅度，如此之强，似乎……”

　　“届时，突破圣级的恐怕不止一个。”

　　“倒是我朱雀洲之福。”

　　炎王微然而笑，很是满意。

　　朱雀洲归他掌管，自是希望圣级存在越多越好。

　　不过……

　　“五星相连，环环相扣却是何意？”炎王抬头望着天，此时，五颗璨亮的星辰好似五角星形般排列，闪耀的光芒相互而连，彼此间有着某种牵引和联系，与远处一颗巨大的亮星交相辉映，感觉甚是奇特。

　　“唔……”炎王沉吟不决。

　　……

　　……

　　简单而快乐的日子，总是过的特别快。

　　三天的时间眨眼即逝，林婉青和林水儿虽舍不得，但也知林风使命在身。

　　离去，并未伤感，毕竟两人如今也已是‘武者’，寿命极长，别说几个月，就是几年，几十年都不过弹指之间。再者，眼下林风若要回来，不过是一眨眼的功夫而已。

　　“放心吧，娘，我不会有事的。”林风轻轻拥抱母亲，微笑而道。

　　笑容中带着灼然自信，如今自己确实今非昔比，不说和一年前相比，就是和三个月前比都已是完全不同。

　　与奎峥一战，受益太多太多！

　　“小心点，风儿。”林婉青轻声嘱咐道。

　　“早点把我们接过去哦，大哥。”林水儿轻铃而笑。

　　“好。”林风微笑点头，拍了拍林云肩膀，“这里就交给你了，阿云。”

　　“放心吧，哥。”林云笑道。

　　告别家人，林风随即便是飒然离去，信心十足。

　　哪怕此次进入的是朱雀洲的腹地‘朱雀境’，哪怕此次朱雀挑战赛自己将要面对无数星域级存在，包括释罗郡十大强者，其它八郡的顶尖存在，数之不尽的星域级巅峰强者，都是无所谓。

　　因为，如今的自己早已成为真正的——

　　星域级巅峰！


第二章 炼器师大赛

　　朱雀洲，有九郡之地。

　　包括释罗郡，邯非郡，启路郡等等，分列朱雀洲东面、南面、西面、东北面、西南面，总共八个方向，形成朱雀洲的大轮廓范围。而九郡之地中面积最大的，却是正中央的‘朱雀郡’，为朱雀洲主郡城。

　　这里，是朱雀洲的中心，最繁华最热闹，也是人口最多的郡城。

　　而在朱雀郡的正中央，有着一片宛如仙境般的存在——

　　朱雀境。

　　这是一座城中之城。

　　与普通城池不同的是，这里灵气滋生，花开满地，集整个朱雀洲所有精华所在。要进入朱雀境，最起码的资格便是‘星主级’，故而，能进入朱雀境的武者，可谓集合朱雀洲精华所在。

　　眼下，一片热闹。

　　人头汹涌，朱雀郡迎来盛事年华。

　　百年一度的朱雀挑战赛，以及十年一度的朱雀洲炼器师大赛，都将在这里举行，吸引了无数慕名而来的强者。无论朱雀挑战赛也好，炼器师大赛也好，都极为引人注目。

　　一个，是被誉为圣级之下最激烈的争夺。

　　另一个，是名满天下的‘副职’，炼器师的名声甚至更在武者之上。

　　倘若进入十强之列，更是名声大噪，成为炼器师联盟的名誉长老，届时财富、权力、地位接踵而来，对炼器师而言将是无上荣耀。此刻全城关注，相比之下，朱雀挑战赛反而逊色了一分，因为……

　　炼器师大赛的时间，刚好在朱雀挑战赛之前。

　　感觉，好似一次‘热身’般。

　　……

　　“似乎来晚了些。”林风洒然一笑。

　　自己从狩之国度返回释罗郡时，家族众人早已离开，未能和羽墨、义父、衍老碰头。

　　虽不知他们现在在哪，但也无所谓，反正迟早能碰到。

　　眼下，先找到比赛之地才重要。

　　“在哪呢？”林风四处环望，刚从传送通道出来，周围一片人头汹涌。倏地，林风心沉然一震，扭转头去，好似见到一道灰色身影，却是一闪即逝，瞬息被人潮所淹没。

　　“很强。”

　　“并非圣级，但实力相当恐怖。”

　　“恐怕……比爆发时的释芷心还要更强一分。”

　　林风心中轻道，深感震然。

　　果然，九洲之地人才辈出，卧虎藏龙。

　　哪怕眼下自己实力已是到了星域级巅峰，但并不代表自己在圣级以下便是无敌。不说其它，单单是释芷心，倘若她的实力同样到达星域级巅峰，自己就未必能赢过她。

　　而这，还仅仅只是和自己同辈的存在。

　　譬如华一刀，又譬如郡城主‘王默’，巡察使‘冰云’，那都是星域级巅峰的存在，绝对是极强的对手。

　　更何况，朱雀洲可是有九大郡存在，释罗郡只不过是其中之一。

　　强者，何其之多！

　　朱雀挑战赛正赛，自己所要面对的，将是九大郡所有的星域级强者！

　　竞争，无比激烈。

　　“不过，这样才有趣。”林风微然而笑，眼中战意凛然。

　　有竞争才有进步，有压力才有动力！

　　然……

　　“眼下，还是先找到炼器师大赛的比赛之地吧。”

　　“听阿忠说，似乎叫‘炅火天梯’……”

　　“那是什么地方？”

　　……

　　“怎么了，靳少爷？”说话的是一个白须老者，笑眯眯的眼睛眯成一条线，看起来甚是和蔼。

　　“没什么，刚才见到一个和我实力相仿的对手。”那是一个灰衣青年，条纹的衣饰菱角分明，青年目光锐利，带着深刻的光芒，好似一柄出鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　“少爷又开玩笑了，这里怎会有人配作少爷对手。”白须老者笑道，“少爷可是王者星座，连圣级强者都败在少爷手上。”

　　“我也不知道，是直觉告诉我。”灰衣青年淡然而道，眼中闪过一道锐光，霎时浮现出一道黑色的身影，刚才，他莫名便是感觉到了一种奇特的感觉，那是……

　　威胁！

　　令他心跳的威胁。

　　“爹说的果然没错，这届朱雀挑战赛，不简单。”灰衣青年心忖道。

　　“哈哈，少爷就是少爷，明明实力如此之强却半点不倨傲。”白须老者洒然而笑，“对了少爷，朱雀挑战赛还早，眼下刚好适逢炼器师大赛，我们不如去看看，见识一番如何？”

　　“随便。”灰衣青年淡然道。

　　……

　　……

　　炅火天梯。

　　这里，地心之火‘炅火’异常浓烈。

　　一层接一层，宛如天梯一般，故而以此命名。周围的气流无比炙热，火元素相当之活跃，好似富有生命力般不住跃动。在这里炼器，对炼器师考验极大。

　　但，是相对的。

　　有能耐的炼器师，反而能利用这里的‘炅火’，将炼器的品质提高极致。

　　炅火天梯九层，一层更比一层强，每上一层，控火难度便高一等，炅火深刻一层，可谓天使与恶魔并存。炼器师大赛的评分标准，不止是炼器的优劣，炼器师实力的等次，更与炅火天梯息息相关。

　　踏上越高的炅火天梯炼器，评分越高！

　　但……

　　别说最高的第九层，至今，仍未有任何一个炼器师曾在炅火天梯第八层，炼制出一件完整的‘地阶星宝’。

　　相当之难！

　　“今年肯定又是南宫夫人独占鳌头，赔率居高不下。”

　　“那还用说，南宫夫人已是连拿九届冠军，倘若这届再拿到冠军，那可是连续十届成就大满贯。”

　　“听说南宫夫人已被内定为朱雀洲炼器师联盟下一任会长了。”

　　“真的假的，那么年轻？”

　　……

　　人山人海，一片热闹沸腾。

　　所讨论的，无一不是最受瞩目的‘南宫夫人’。

　　能进入朱雀境的，起码都是星主级别的武者，自是阅历深厚。

　　南宫夫人的大名也确实响亮，虽说朱雀洲有三大炼器世家，但名声最显赫的无疑是南宫世家，而南宫夫人更是如今南宫世家首席炼器师，不止本身是星域级巅峰的存在，炼器实力更是无可挑剔。

　　“上一届，南宫夫人在炅火天梯第七层炼制出顶级品阶的‘黄渊’，不知这一届会否挑战第八层呢？”

　　“不可能，别说炼制出‘顶级品阶’，至今仍未有炼器师能在第八层完整炼制出一个地阶‘星宝’，在第八层炼制，难度可比第七层增加十倍不止！”

　　“听说上届惜败的欧阳大师炼器实力大有突破，说不定能狙击住南宫夫人的十连贯。”

　　“也只有欧阳大师配作南宫夫人的对手，其它，嘿，根本不够看。”

　　……

　　众人议论纷纷，无不是期待着炼器师大赛的开启。

　　十年一度的炼器师大赛，由炼器师联盟主办，是对炼器师最大的肯定。

　　荣誉和名声，与财富和地位等同。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　……

　　“比赛马上就要开始了，专心点，羽墨。”林衍正色道。

　　“对不起，师傅。”林羽墨面色微红，垂下头来，然目光却忍不住瞥向身旁，一个炼器台仍是‘空’着。

　　心中轻叹，林衍又怎会不知自己这小徒在想些什么，眉头轻簇，沉声道，“这次机会得之不易，好好珍惜，儿女私情暂且搁置一边，前两轮的得分很重要，千万不要出差错。”

　　林羽墨轻咬樱唇，点头道，“是，师傅。”

　　随即闭上眼睛，林羽墨轻轻调整呼吸，进入状态。

　　虽然心中有牵挂，但她不能辜负师傅的厚爱。这一次机会是族中长老‘让’给她的，倘若她连第一关都过不了，丢的不止是自己的脸，更是师傅的脸，家族的脸！

　　压力，很重。

　　而此时，在炅火天梯第一层中，足足一百个炼器台前，站立着九十九个地阶炼器师。其中决大多数都是鼎鼎盛名，平日别说让他们炼器，就是见一面都难，如今却汇聚一堂，比拼技艺。

　　譬如南宫夫人，又譬如欧阳大师。

　　两人的名声和地位，相比普通圣级强者都是有过之而无不及。

　　炼器师大赛，囊括了朱雀洲所有名声鹤立的炼器师，包括释罗郡最强的炼器师，庞氏一族的庞会。与林衍互视一眼，火花四溅，两人却是同行如敌国，在释罗郡中竞争极为激烈，但无疑庞会更胜一筹。

　　“老衍，你们林氏一族没人了么，竟派这么一个乳臭未干的小女娃上场？”庞会嘲讽的一笑。

　　“总比你们来来去去都是那几张老脸要好的多。”林衍不甘示弱，淡然回应。

　　“你！”庞会冷哼，“我看你们输不起吧？”

　　林衍淡然而笑，随即闭上眼睛，不再理睬庞会。

　　无谓的口舌之争，多说无益！

　　比赛，即将开始。

　　见的林衍不说话了，庞会悻悻然的嘟囔几句，却也不再自找无趣。

　　而此时——

　　“当！”“当！”“当！”清脆的钟声响起。

　　霎时间，周围安静下来，所有人的目光凝望台上，一片寂静无声。

　　“朱雀洲炼器师大赛，第一轮，正式开始！”

　　……

　　而此时，不远处。

　　“糟，要迟到。”林风面露苦色，飞驰而来。

　　虽是刚问到炅火天梯的具体位置，但相距甚远，再者朱雀郡一片人潮涌动，自己就是想要赶路亦是有心无力。感觉着那一股股强烈的火元素距离越来越近，林风双眸炯亮闪亮。

　　“希望赶得及。”林风心中暗道。

　　唰！霎时间，林风出现在炅火天梯，却是无奈苦笑。

　　比赛，已经开始。


第三章 偷师

　　“这里就是昊火天梯。”林风双眸炯亮。

　　刚才一路疾驰而来，自己便感觉到浓烈的火元素波动，如今终于找到源头。

　　正是这座巨大的圆锥形建筑！

　　底盘的椭圆体直径超出万米，高数千米。

　　浓郁的火焰盖过所有一切，一层又一层，层峦叠嶂，每层之间的火焰都是不同，闪耀着各种能量的色彩。空气中充斥着炙热气息，火元素活跃极致，极具生命力。

　　“还是晚了一步。”林风暗道。

　　目光前望，顿时见到两个熟悉的身影，一个是衍老而另一个……

　　是羽墨。

　　“一切安好。”

　　“这一年来，羽墨似乎进步不小。”

　　林风微微而笑，望着羽墨心中感到一分温馨。

　　光看她炼器的动作，便知这一年时间，羽墨真的下了许多苦功夫。之前的一些瑕疵，一些小小的毛病都已是改善，此刻自己的出现亦未影响到她，那双玲珑的眼眸炯炯闪动，火光沸腾，正是全神贯注。

　　在她右侧方，衍老亦是相当专注，火焰宛如精灵般雀跃，此时正打磨着星兵胚胎。

　　唯独左侧方，一张炼器台却是空空如也。

　　“谁哦，连炼器师大赛都缺席？”

　　“就是说，真是浪费，这参加的名额就是有再多钱也没不到。”

　　“我看肯定是怕丢人现眼，所以不敢来。”

　　“这么好的机会，啧啧，太可惜了。”

　　……

　　周围响起窃窃私语的声音，这里并不禁止小声的谈论。

　　对炼器师而言，‘专注’是首要条件，倘若因为一点话音，场外因素受到影响，那本身便不是一个合格的炼器师。林风苦笑连连，却是众人说的那个人显然是自己。

　　此时昊火天梯上一百张炼器台，空的有且只有一张。

　　除了自己，还能有谁？

　　“不知还有没有婉转余地。”林风心中轻道。

　　事实上，自千蛇穴归来后，本身自己对这次所谓的‘炼器师大赛’兴趣亦是锐减。之前自己想参加炼器师大赛，无非为了炼器师联盟的‘名誉长老’地位，为了防治林烮地的阴谋暗算，未雨绸缪。

　　但眼下却是不同，如今的自己……

　　再毋须炼器师联盟庇护。

　　“最后一次与盂前辈切磋，虽依然败北，但……”

　　“倘若前辈不操控‘妖蓝战蛇’，实力也仅仅比我只高一筹。”

　　林风淡然一笑，眼眸精亮。

　　与血虎一族圣级强者交战后，自己初窥圣级奥妙，三个月的时间进步堪称神速。

　　如今的自己，勉强已能和圣级强者交手。

　　不过……

　　林风目光粼粼，望着那空空如也的炼器台。

　　倘若自己不出赛，恐怕会影响到家族的声誉，况且，自己也想和这些朱雀洲最顶尖的炼器师切磋一番。

　　尤其是……

　　林风双眸闪亮，很快便锁定两人。

　　一左，一右，位列九十九个地阶炼器师正中央，无论衣着打扮，神色气质，俨然位于众人之首。包括此时决大部分武者的目光，都集中在两人身上，一男一女，女的一袭白裙，气质优雅；男的一簇青须，双手十指戴满戒指。

　　烀！烀！～火焰蓬张，宛如龙跃起舞，两人的炼器手法，显然高出其它人许多。

　　那感觉，就好似在制造一件艺术品。

　　“高手。”

　　“真正的高手。”

　　林风眼眸精亮，心跳加速。

　　尤其是那白裙女子，素颜的脸庞好似不食人间烟火，然控火炼器的技术却是出神入化，弹指间便已是完成‘剑胚’的炼制，而此时，衍老仅仅只完成一半。

　　差距顿现！

　　“好高明的炼器手法。”林风双眸绽亮。

　　对于炼制星兵，自己从未尝试过，事实上自己除了星宝外，星兵、星甲、星器的炼制都是一窍不通。仅仅听羽墨提起过，但只是纸上谈兵，知道一些理论知识，真正炼制一次都未曾有过。

　　“嗯？”林风环视四周，微讶。

　　九十九个炼器师，此时有三分之二在炼制星兵，剩余三分之一在炼制星甲。

　　没有任何一人，在炼制星宝或是星器。

　　这是……

　　“你好，我想请问一下，为什么没人炼制星宝？”林风问向旁边一个蓝衣青年。

　　蓝衣青年转过头，上下打量了林风一眼，洒然笑道，“刚刚才到吧，朋友？”

　　林风笑着点了点头。

　　蓝衣青年目光斜向昊火天梯，轻声解释道，“炼器师大赛的规矩，每年都会改变，唯有开赛前一刻钟才会知道内容。今年第一轮的比赛是两回合炼制，第一回合在昊火天梯第一层炼制，星兵星甲任选其一，所以……”

　　“正如你现在看到的。”蓝衣青年指向前方。

　　“原来如此。”林风恍然点头。

　　难怪，所有参赛的炼器师除了炼制星兵，就是星甲。

　　“所以……我迟到反而是好事？”林风哑然一笑，不禁摇了摇头。

　　倘若此刻自己在台上，恐怕真成了‘笑柄’，无论星兵也好，星甲也罢，自己根本不会炼制，到时岂非干瞪眼。

　　等等！

　　第一轮，两回合炼制？

　　“这位兄台，那敢问第二回合炼制是……”林风好奇道。

　　“第二回合是星宝星器二选一，同样是任选作品，在昊火天梯第二层炼制。”蓝衣青年淡淡道，“第一轮的炼制不限时间，但每个回合只能炼制一次，以作品的品阶和质量为评分标准，两回合的分数加上之前递交代表作的分数，为第一轮总分。”

　　“前三十位的炼器师，进阶第二轮。”蓝衣青年飒然而笑，“至于第二轮的规则，要等第一轮结束后才公布。”

　　“原来如此。”林风眼眸闪动，明白过来，“多谢兄台。”

　　“小事。”蓝衣青年微微一笑，伸出手，“交个朋友，邯非郡千罗门‘王牧’。”

　　林风伸手相握，笑道，“释罗郡林氏一族‘林风’。”

　　“释罗郡林氏一族，林风……”王牧眉头轻簇，食指摸了摸鼻子，“这名字怎么那么熟，在哪听过呢？”沉吟不决，王牧思索连连，眼眸不断变化，霎时间——

　　“啊！”

　　“我记得了！”

　　“炼器师大赛参赛名单中，有一个似乎正是叫‘林风’，该不会……”

　　王牧惊然的望向林风，刚想开口，却见的林风双眸精光闪动，透射着一分摄人的气息。整个人的气势与刚才完全不同，近在咫尺都能感受到那迫人力量，尤其是那双星光璀璨的眼瞳，仿佛要将人吸进去一般。

　　“可能……是重名吧。”王牧心中微颤，旋即转过头来。

　　这黑衣青年，太怪！

　　……

　　林风，此时正是进入自我状态。

　　这么好的一个机会，怎能不好好珍惜，眼前这九十九人，云集了朱雀洲最顶峰的地阶炼器师！

　　每一个炼器师，几乎都是各炼器师家族的脊梁骨，都有拿手绝招。

　　尤其是……

　　她！

　　“原来星兵是这样炼制的。”

　　“和星宝炼制完全不同，星宝讲究速率，越快的动作，越简单的处理反而能发挥星宝最大能量。”

　　“但星兵，却需要‘锤炼’，并非说不讲究速度，但锤炼更重要。”

　　“千锤百炼，方才成器！”

　　……

　　深深的感悟着南宫夫人的炼器，林风完全陷入其中。

　　偷师！

　　每一个动作，细节，火焰的操控完美入心，脑海中不断模拟练习，林风此时已然进入状态。南宫夫人的炼器技巧太精粹，就好似武学修炼到了极致，没有半分瑕疵。

　　每个动作都堪称模板，如教科书般。

　　此刻，决大多数武者都盯着南宫夫人炼器，并非没道理。

　　谁不想从中学得一招半式？

　　哪怕是一点，都是受益匪浅。

　　平日，想请得南宫夫人炼器都难，更何况亲眼目睹整个炼器过程！

　　……

　　哗！哗！～

　　林风深刻记忆着。

　　星苍瞳和星穹瞳同为第四层，自我状态之下发挥的‘能力’效果更胜从前许多。

　　星穹瞳，能力为‘模拟’；星苍瞳，能力为‘领悟’；经自我状态强化后，从一档眼瞳蹿升至顶级眼瞳，能力的发挥效果以十倍计，两者的搭配，堪称逆天。

　　加上本身林风强悍的‘控火’技巧，可以说偷师相当完美。

　　南宫夫人每一个动作，每一次施展的技巧，印入眼瞳之中而后在脑海中不断重复模拟。

　　一次次的学习，领悟！

　　收获极大！

　　“星兵炼制。”

　　“这就是星兵的炼制。”

　　“真是完美。”

　　……

　　林风双眸精光璀璨，随着时间流逝，南宫夫人的炼制已然进入尾声。

　　“蓬！”清脆的炸裂之声，浓郁的火焰光芒缠绕在虚空之中，两条巨龙交相辉映缠绕上天，中间一道白色光芒越加闪亮，那是一柄出鞘的宝剑，光芒四射，星象清晰无比！

　　哗！～周围一片喧哗之声，众人眼眸完全亮起。

　　“剑名‘双龙’。”南宫夫人清雅的声音冉冉响起，第一个完成炼制。

　　顶级品阶！

　　一出手，就是顶级品阶。

　　而且是在昊火天梯中完成的，地阶星兵！

　　“厉害，果然不愧是我的偶像‘南宫夫人’。”王牧握拳，深深赞许。要炼制顶级品阶的人阶星兵容易，但地阶星兵却并非那么容易，更何况在如此短的时间之内。

　　“她，尚未尽全力。”林风双眸璨光消失，淡然开口。


第四章 未过门的妻子

　　“没尽全力？”王牧楞然的望向林风。

　　“对，她收力了。”林风目光炯炯。

　　其它人或许感觉不到，但自己在脑海中却是不停模拟着。

　　速率和方向，有着细微差别。

　　看似只有一点点，但这‘一点点’却是关键所在。

　　“好厉害。”

　　“竟能随意改变炼制技巧。”

　　林风心中暗道，深感佩服。

　　炼器之道，没有半点可差，但眼前这举止优雅的女子却能随意改变炼器的步骤，依然不损星兵品质。

　　技术，已然登峰造极。

　　“没尽全力都如此厉害，果然不愧为南宫夫人。”王牧双眸泛光。

　　“南宫夫人？”林风瞥向那气质优雅的女子，好奇道，“她是不是很有名？”

　　王牧闻言不禁一怔。

　　瞪大着眼睛，直盯着林风数秒，王牧神色变幻，“林兄，你连南宫夫人都不认识？”

　　林风笑道，“我对炼器师并不太熟。”

　　此时王牧更肯定林风并非那缺席的炼器师，洒然道，“林兄倒是坦率，连南宫夫人都不识，确实……有点孤陋寡闻。她是南宫世家的掌舵人兼首席炼器师，同样是我们朱雀洲名气最大的炼器师，更胜其它两大炼器世家。”

　　“哦。”林风恍然点头，“原来她出身南宫世家。”

　　朱雀洲三大炼器世家，自己倒是听羽墨曾提起过，分别为南宫世家，欧阳氏族及王府。

　　“不是说三大炼器世家并无高下之分？”林风疑道。

　　“确实各有特色。”王牧点头道，“南宫世家全面发展，欧阳氏族最擅炼制星宝星器，而我们王府则最擅炼制星甲。”指向前方，王牧得意道，“喏，林兄你看，那便是我父亲‘王薄’，上届炼器师大赛三甲，亦是朱雀洲第一星甲师。”

　　林风若然而笑，却是没想到自己随意‘搭讪’的这个蓝衣青年来头如此之大。

　　难怪对炼器师他如此熟悉，原来是王府后人。

　　“第一星甲师。”林风心中轻忖，眼眸闪动。

　　星兵、星甲、星宝、星器，炼器师四大分支，各自不同。

　　虽然出色的炼器师必定四项皆通，一理通百理明，但炼器师之道难懂更难精。比如林氏一族，衍老炼制星宝和星器固然最出色，但族中炼制星兵最出色的却是自己的义父‘林臻’，而炼制星甲最出色的……

　　是林烮地！

　　“不知他眼下如何。”

　　“必定躲在暗处，筹谋着什么。”

　　林风目光闪动，带着一分微微担忧。

　　明面上的敌人并不可怕，可怕是这种隐藏在暗处，伺机而动的毒蛇！

　　……

　　朱雀境。

　　“林臻，林风……”

　　“这一年是不是过的很开心，很舒坦？”

　　“以为杀死洪刎我就没办法了么，未免太天真。”

　　“这一次，我看你们怎么死！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　黑暗中，一张狰狞的脸庞带着森然恐怖。

　　充满仇恨的双瞳，好似恶鬼一般，笼罩在深深的黑暗之中，林烮地从未放弃过报仇。

　　“笑到最后的，一定是我。”

　　“林烮地！”

　　……

　　……

　　随着时间流逝，第一轮第一回合的炼制渐入尾声。

　　继南宫夫人成功炼制之后，其余地阶炼器师亦是一个接一个完成作品。其实九十九个地阶炼器师，彼此炼器技术相差并不是很多，但也有些并不擅长炼制星兵星甲。

　　譬如欧阳大师，欧阳氏族精通星宝炼制，对于星兵的炼制却是普普通通，仅得到795的积分，远逊色南宫夫人911的积分。

　　林衍发挥亦是不太理想，只得到712分，略逊庞会一等。不过就算如此，也高出平均分数，超出六成地阶炼器师的分数，都在600—700这段区间，包括林羽墨，亦是得到601分。

　　对于一个新人而言，这成绩已经不错。

　　而第二回合正是林衍的强项，比拼总积分胜出第一轮，并没多大难度。

　　林风也未闲着，虽然错过了第一回合的炼制，但这段时间自己反而受益更多。不止偷师南宫夫人，学会星兵炼制的‘基础’，更和王府后人‘王牧’打上交道，闲聊中得知不少讯息。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　“啧啧，我听说这‘林羽墨’是释罗郡第一美人，果然名不虚传。”

　　“没想到还是个地阶炼器师，601分，真是厉害，换作我，能不能拿到400分都是未知之数。”

　　王牧眼中带着分仰慕，倏地望向林风，“对了林兄，你不也来自林氏一族，是否认识林羽墨，可否帮我介绍一下？”

　　“自然可以。”林风淡然一笑，“不过，她已是有了意中人。”

　　“啊！”王牧一怔，顿时露出一副郁闷表情，“又是一朵鲜花插在牛粪上，不知谁那么好运。”小声嘀咕着，王牧心中刚冉起的火焰，顿时熄灭，微低头颅轻叹。

　　而此时——

　　林风微笑望着羽墨，后者亦是望来，四目相对。

　　“哗！～”身影顿闪，林羽墨见到林风，喜不自胜。此时第一回合比赛尚未全部完结，毕竟星甲的炼制比星兵炼制更要耗时，有许多炼器师仍在精心雕琢之中。

　　“林大哥！”林羽墨笑逐颜开，宛如一朵盛开的牡丹般，光艳耀人。

　　原本已是艳冠全场的她，如今更是吸引了所有人的注意力，包括林衍亦见到林风，无奈一笑。

　　“诶？”王牧一怔，望着林羽墨向他飞奔而来，倏地一楞，顿时反应过来望向林风，吃惊道，“林兄，你，你……”

　　“我不就是那‘牛粪’么？”林风洒然而笑，顿时让的王牧脸庞一红，连道：“我只是随口说说，并不是那个意思，林兄。”

　　“我知。”林风淡然而笑。

　　这等小事，自己又怎会介意。

　　霎时间，羽墨飞扑入怀中，周围一众目光汇聚，林风无奈一笑，深感佳人对自己浓浓情意，鼻尖传来淡淡的幽香，林风轻声道，“都在看你呢，大庭广众的。”

　　林羽墨小脸顿红，刚才心喜间却是有点忘乎所以然。

　　“不好意思，林大哥。”林羽墨颔首娇羞。

　　“没关系。”林风微微一笑，拉起那柔若无骨的小手，感觉羽墨娇躯微颤，眼眸轻闪。

　　自从上次在血脉传承之地事之后，自己便已想的很清楚。

　　一直来，自己欠了羽墨一个承诺，如今——

　　正好补上。

　　紧紧握着羽墨的小手，林风望向王牧，微笑道，“介绍一个，这是我未过门的妻子‘羽墨’。”俯首望向脸已是红的像苹果般的羽墨，林风笑道，“羽墨，这是王府后人，王薄之子‘王牧’。”

　　“你好，羽墨小姐。”王牧不好意思的摸了摸脑袋。

　　“嗯，你好。”林羽墨仍是有点娇羞，却是对林风刚才的话有点始料未及。

　　未过门的妻子？

　　林大哥这话……是真的么？

　　一番寒暄交流，王牧对林风挤眉弄眼，竖起大拇指，对林风抱得美人归艳羡无比。倏地，王牧轻咦一声，“林兄，我刚才就感到奇怪，你也来自林氏一族，台上那唯一空的炼器台，没来的那个也叫林风，该不会……”

　　“对，就是我。”林风并不隐瞒，淡然一笑，“因为第一次来朱雀境找不到路，所以迟到了少许。”

　　“啊？”王牧瞪大眼睛，有点啼笑皆非。

　　不会吧，迟到？

　　“那现在怎么办，林大哥？”林羽墨望向林风，微感担忧。

　　林风若然而笑，双眸望向前方。

　　此时，最后一个炼器师亦是完成了作品，评分675分。

　　“我们走吧，羽墨。”林风目光轻灼，踏步上前，羽墨小嘴轻讶，还想开口问，却倏地发现她仍被林风牵着手。此时，所有人的目光都集中在两人身上，包括众地阶炼器师及炼器师联盟的评判。

　　“嚯，他是谁啊？”

　　“怎么会拉着林羽墨的手？”

　　“这是要做什么，莫名其妙进入比赛场地。”

　　……

　　众人窃窃私语，好奇无比。

　　而这时，负责统筹主持的朱雀洲炼器师联盟副会长‘欧阳括’，已是站了出来。

　　“比赛场地，闲杂人等不得进入。”发须灰白，然欧阳括的气势却丝毫不弱，星域级巅峰，能坐上朱雀洲炼器师联盟副会长的位置，自然不是等闲之辈。

　　“副会长，他是……”林羽墨连是解释，话未完却被林风打断。

　　“我是此次参赛炼器师之一，林氏一族‘林风’。”林风歉意道，“因为初到朱雀境，人生地不熟，故而迟到少许，还望副会长见谅。”不卑不亢，林风目光闪烁的望着眼前老者。

　　欧阳括目光一冷：“比赛已经开始，不得进入。”

　　林羽墨面色顿变，林风眉头轻拧，也有点始料未及。

　　身后，林衍轻抚长须，微笑而来，“小子不懂规矩，不知副会长能否看在老朽面上，通融一下。”

　　“这……”欧阳括顿感踌躇，他与林衍私交不错，况且林衍是为炼器师联盟的名誉长老，地位亦是很高。倘若不答应未免有点不近人情，但若是答应，却有点坏了规矩。

　　正是犹豫间——

　　“让他参加吧。”声音冉冉而起，如幽谷空鸣。

　　众人目光望去，只见得一个仙风道骨的老者微笑而来，霎时间周围一片鸦雀无声。

　　“见过会长！”众炼器师无不拱手恭敬道。

　　会长？

　　林风眼眸一亮。


第五章 林风参赛

　　朱雀洲炼器师联盟会长，王石。

　　很普通的名字，却有着非比寻常的来历。

　　王石，出身于朱雀洲三大炼器世家‘王府’，名声鹤立。曾连夺十届朱雀洲炼器师大赛冠军，而后接任朱雀洲炼器师联盟会长，绝对是如今朱雀洲最具名望的炼器师。

　　“见过会长。”林风亦是恭敬行礼。

　　自己虽未听过南宫夫人之名，但却听过会长‘王石’大名，因为羽墨最崇拜的正是他，曾不止一次在自己面前提起过。

　　“你就是林风？”王石慈祥而笑。

　　“是，会长。”林风轻应道。

　　却是有点好奇，这名望甚高的会长似乎……

　　认得自己？

　　“你的代表作品我看了，不错，很不错。”王石眼睛眯成一条线，却是让身旁欧阳括心中一动，打量着林风。一百个参赛者的代表作品都是由会长王石亲自过目评分，他虽不知具体分数如何，但……

　　很少见到会长连用两个‘不错’，来赞赏一个炼器师。

　　上一次会长如此赞赏的炼器师，还要追溯到百余年前，同样一个初出茅庐的小女娃，如今名满朱雀洲的——

　　南宫夫人。

　　……

　　很快，王石和欧阳括便是离去。

　　此时第一轮第一回合的炼制已尽是完成，身为大会主办方，两人有不少事要做，相当忙碌。既然王石开了口，欧阳括自然没的反对，更何况他本身便不想和林衍关系搞的如此之僵，正是有个阶梯下。

　　“还好有会长替你说情。”林衍笑道。

　　“是啊，运气不错。”林风笑道。

　　“林风，其实你还不如干脆弃赛。”林衍略显无奈，轻道，“反正进入第二轮也是无望，多一次机会又有什么用。第一轮三项评分统计，若是排在最末委实有点难看。”

　　话粗理不粗，林风知衍老意思。

　　届时第一轮总积分出来，没人会关心自己是否缺席一回合，只会看最终分数。

　　虽说都是被淘汰，但排在第31名和排在第100名，差别却很大。

　　“也许林大哥能进入第二轮呢。”林羽墨小声道。

　　“胡闹。”林衍白了一眼自己徒弟，无奈道，“看看第一回合的分数。”

　　林羽墨抬头望向天幕大屏，林风亦是顺着林衍的目光望去，此时第一轮第一回合的评分已是全部出来，只有九十九个名字，并未有自己存在。最低是135分，想来应该是炼制失败，而最高的并非南宫夫人，而是‘王府’王薄——

　　936分。

　　比南宫夫人足足高了25分。

　　排名第30名的‘姬昌’，分数为701分。

　　林衍，排在第27位；羽墨，排在第83位。

　　“第一轮总积分，由三项评分决定。”林风心中微忖，对于‘规则’自己很清楚，“两回合的炼制，加上代表作分数，便是第一轮总积分，前三十名进入第二轮。”

　　“代表作一般是炼器师最拿手的作品，分数一般都很高，总分为1000分，800—900之间占据多数。”

　　“而第一、第二回合的现场炼制，总分为1200分，要拿高分并不容易。”

　　现场炼制，而且只有一次炼制机会，加上‘炅火天梯’独特的环境，炼器师往往会选择‘稳妥’的炼制。

　　高分，很少见。

　　“我若想晋级第二轮，只要按第30名作为假想敌，便可计算分数。”

　　“第一回合，第30名为701分，而第二回合，要进入炅火天梯第二层，难度更胜一筹，分数还要更低。按王牧之前同我说的，分数应该会相差100分左右，我便当他为601分；加上代表作900分，换言之总分是……”

　　“2202分。”

　　林风眼眸闪烁，摇了摇头。

　　难怪衍老会如此说，就算自己代表作拿满分‘1000分’，第二回合拿满分‘1200分’，但第一回合却是‘0分’，相加总积分不过2200分，仍达不到第30名标准。

　　再者，拿满分？

　　自己未免有点太异想天开。

　　且不算代表作，单单第一回合的比赛，满分1200分，最高也不过‘王府’王薄的936分，甚至连1000分都未过。对自己的实力林风虽自信，但并不狂傲，几斤几两还是清楚。

　　“林大哥。”林羽墨美眸闪动，带着分歉意。

　　确实，正如师傅所言，她有点太想当然。林大哥要想进阶第二轮，不止是奇迹，更是奇迹中的奇迹。

　　“没关系，重在参与。”林风淡然而笑，并未介意。

　　就算自己参加第一回合的比赛，也拿不到什么分数，反而现在还能学到一点星兵炼制的‘基础’，换个角度想起码是赚到。至于第二回合的‘星宝炼制’，自己尽力而为便是。

　　按衍老的话来说……

　　就算出局，起码自己总积分也要稍微‘好看’一些。

　　别垫底就行。

　　……

　　“呦，老衍，你们林氏一族还真舍得下本。”庞会眼眸烁烁，写意的踱步而来，带着淡淡嘲讽笑容。虽然同样不擅长炼制星兵，但庞会第一回合的积分却比林衍要高出足足20分。

　　上下打量着林风，庞会眼中闪过一丝疑惑，却是从未见过林风。

　　“呵呵，带两个小家伙来见见世面。”林衍轻抚长须，微笑道。

　　“是么？”庞会眼中精光一闪，笑道，“我还以为林氏一族内乱过后，人才凋零青黄不接，倒是我多虑了。”

　　“有劳老庞你费心，我林氏一族并无大碍。”林衍淡淡开口。

　　“希望如此，我也不想以后释罗郡我庞氏一族一家独大。”庞会挑了挑眉，信然一笑，“你也知道，有竞争才会有进步，倘若少了林氏一族这样的对手，岂非太无聊？就像上届炼器师大赛，没有衍老你在我屁股后面追赶，这十年我哪能进步如此之多？”

　　“说起来，我还得感谢衍老你。”庞会洒然而笑。

　　林衍眉头紧拧，却无从反驳，确实他已是被庞会压了数百年之多。

　　论炼器实力，庞会的确胜他一筹。

　　“三十年河东，三十年河西，大赛才刚开始，庞前辈高兴的会不会太早？”林风淡淡踏步而前，直视庞会，炯然的双目直射，精光闪烁，带着强烈的精神威压。

　　霎时间——

　　“砰！砰！！～”庞会心跳加速，面色有点难看，倒退一步。

　　论实力，他和林衍在伯仲之间，并不以战力为长，仅仅只能算普通星域级武者，怎及得上如今的林风。

　　“你！”庞会有点愠怒，刚想说话，却被林风倏地打断，“到底是青黄不接其实一目了然，你们庞氏一族来来去去都是这几张老面孔，不嫌闷么？难道说，庞氏一族连一个上得了台面的后起之秀都没有？”

　　“当然不是！”庞会大喝一声，却是显的有点气喘。

　　并不敢望林风，却是完全被气势所压制，感到有些莫名的心慌。

　　“那是什么？”林风淡然开口，徐徐踏出脚步，域的掌控如影随形，一双眼瞳宛如黑洞般释放着强烈的威压。并未施展全部实力，但压制区区一个庞会，却是轻而易举。

　　“你，你！”庞会感到有些心慌，恐怖的压力如山般高大。

　　他何曾受过如此之气，咬牙切齿但却动怒不得，紧握双拳，庞会眼眸深然，“好，很好，能说会道！我也不想和你们争辩，是龙是蛇，比赛完自见分晓，哼！”拂袖而去，庞会气的老脸通红。

　　林风淡然而笑，回过头对着羽墨眨了眨眼睛，后者嫣然一笑，竖起大拇指。

　　……

　　“哦？”

　　“炼器师？”

　　人群中，一个灰衣青年目光凌厉，凝望着林风。

　　刚才，他再次感觉到一股令他心动的气息，深深的‘威胁’。

　　“怎么了，靳少爷？”白须老者好奇道。

　　“没什么。”灰衣青年手指向林风，沉声道，“老胡，可知他来历？”

　　顺着灰衣青年手指方向望去，白须老者双目精光闪动，又是望向另一侧天幕，所有炼器师的名单都在上方。瞬时扫过，白须老者冉冉道，“禀少爷，他应该是释罗郡林氏一族的‘林风’，新晋炼器师，以前从未听说过。”

　　“林氏一族，林风……”灰衣青年双眸精亮，若有所思的点点头。

　　“有趣。”

　　……

　　“呼，终于来了。”

　　“是啊，不过来的未免太晚，这小家伙还真能迟到。”

　　林臻和林战也在人群之中，包括林忠等其它地阶炼器师都是前来观战。十年一度的炼器师大赛，不管是否参赛，都会聚集几乎所有朱雀洲的炼器师，毕竟，这是炼器师的顶级盛事和聚会，更是一次很好的‘学习’机会。

　　能偷学得一招半式，那可是受益匪浅。

　　“第一回合拿了0分，完蛋。”林战耸耸肩。

　　“原本还希望他能大爆冷门，到时若能和衍老一起进入大赛前十位，那家族可谓声名鹊起，赚大了。”林臻无奈摇了摇头。

　　“进入前十？”林战瞪大眼睛，“你开玩笑的吧，爹，林风炼器很厉害么？”

　　“废话。”林臻白了林战一眼，“你知道什么，林风的炼器实力……”

　　“那可比衍老更强。”

　　“啊！不会吧？”


第六章 陷阱

　　随着第一回合的评分公布，自是有人欢喜有人愁。

　　基本上来说，众炼器师自己心中都是有谱，积分高的在最后一个回合会选择稳妥炼制，减少失误；而积分低的则会选择难度高的炼制，一旦炼制成功，积分便会大大飙升。

　　然第二回合，难度却是提升极大。

　　“好浓郁的火焰波动。”

　　“这就是这里独特的地心之火‘炅火’么？”

　　林风目光闪动，已然进入炅火天梯第二层开始适应。

　　自己不同于其它参赛者，他们都已是经过一回合的炼制‘适应’，从第一层进阶至第二层，就好似踏阶梯般适应更容易。

　　但自己，却是直接踏入！

　　“烀！”“烀！～”一簇簇火焰不断在手中冉起，林风微闭着双眸。

　　时间不多，自己必须尽快适应这里的火焰强度，感悟每一寸‘火档’程度，决不能有半点差错。

　　星宝的炼制和星兵不同，星兵可以慢慢锤炼，甚至一丁点犯错都不会太影响大局，但星宝的炼制很‘精密’。一子错，结果很可能就是满盘皆负，控火，实为重中之重。

　　与林风相同的是，此时几乎每一个炼器师都在‘试验’着，务求尽善尽美。

　　第二回合，是决定性的回合！

　　而此时——

　　“当！～”清脆的钟声响起。

　　所有炼器师的目光顿时集中，望向场中央，主办方朱雀洲炼器师联盟的会长‘王石’淡然而立，带着若有若无的笑容，开口道，“第二回合的比赛，会增添一个新规则，第一个完成炼制的作品，将增加100点积分；而第二个完成炼制的作品，增加99点积分，以此类推。”

　　此言一出，四周顿时一片哗然。

　　炅火天梯上众人，眼眸闪亮，许多炼器师更是面色顿变。

　　总积分高的，感到急剧威胁；而总积分低的，却是感到希望的来临，包括林风。

　　“换言之，倘若我第一个完成炼制，又能缩小100点积分？”林风双眸炯然，却是瞬时否决。

　　“不对，这是个不折不扣的陷阱，看似100点积分增加，但哪怕最后一个完成，都有1点积分的提升，而平均积分提升为50点。”

　　“所以就算我第一个完成，也不过相对增加50点而已，并不多。”

　　“但反而会因为加速炼制，使得作品出现瑕疵。”

　　林风心中轻道，暗道大会狡猾。

　　明知炅火天梯第二层火焰难控制，而星宝星器的炼制最讲究时间、稳定性，偏偏扔出一个香饽饽来。

　　“毋须太在乎这条新增规则，正常炼制便可。”

　　“反正我本来就没打算赢。”

　　林风神色平静。

　　自己，尽力而为便可。

　　至于结果如何，那是后话，起码自己不会后悔。

　　王石目光扫过众人，包括南宫夫人，欧阳大师，王薄等人都是面不改色心不跳，对他们来说，100点积分积分等于为0，本身便是前三甲的炼器师，进阶第二轮几乎是板上钉钉。

　　这么点积分，对他们来说根本不在乎。

　　但此时绝大多数的炼器师都是面色变化，心中计量不停。

　　“哦？”王石眯了眯眼，在林风身上停顿了下，“小家伙心态倒是不错。”

　　林风，丝毫不为所动！

　　和周围众炼器师形成鲜明对比，包括林衍此时都有些许情绪变化。

　　“现在我宣布……”王石眼中精光四射，背负双手，仙风道骨的模样散发出一股迫人气息，“朱雀洲炼器师大赛，第一轮第二回合比赛，正式开始！”

　　“当！”钟声重重敲响。

　　决定性的第二回合比赛，开始！

　　……

　　烀！烀！烀！～

　　火光沸腾，众参赛者争先恐后开始炼制，谁也不肯落下一分。

　　星宝星器的炼制，相当之快！

　　差一秒，恐怕便已是巨大差距。

　　唯独林风此时，却闭着双眼，调整呼吸。

　　不急不缓！

　　“看，这个林风做什么？”

　　“谁知道，他又不急，反正输定了。”

　　“对哦，第一回合拿0分，哈哈，这林氏一族真笑死人。”

　　……

　　“快啊，抓紧时间！”

　　“林兄，你傻站着干嘛！”

　　人群中，王牧却是替林风着急。

　　不止是王牧，林臻和林战同样急的像热锅上的蚂蚁，恨不得替林风参赛。

　　时间，一分一秒过去。

　　然，林风却好似老僧入定般，丝毫未有所动。感悟着骤变浓郁的火元素能量，重生之火轻洒的‘沟通’着，适应着，与炅火仿佛融为一体，成为自身的一部分能量。

　　倏地——

　　“哗！”林风睁开眼眸，闪过一分精光。

　　星苍瞳和星穹瞳在瞬间交融，眨眼便已是进入自我状态。

　　第四层！

　　顶级眼瞳第四层。

　　脑海中，当日‘卷帘梭’的炼制一遍又一遍的重复，不同于之前在林氏一族炼制，而是模拟着炅火天梯第二层的环境炼制。在如此浓郁的火元素之地炼制，需要更强的控火能力，更专注的精神力。

　　只有一次机会，不容有失！

　　啪！火焰，瞬间冉起。

　　“呼，吸！～”林风悠长的深呼吸，霎那间，火焰滔天燃起。

　　眼眸精光闪烁，林风，完全进入状态。

　　“就是这种感觉！”心中轻凛，林风双眸灵动闪烁，重生之火与炅火之间，仿佛构成一种微妙平衡。伴随着重生之火冉起，炅火伴随左右，相辅相成，极是微妙。

　　炼制，开始！

　　……

　　“噢？”王石眼眸一亮。

　　“竟能控制炅火？”欧阳括亦是一怔。

　　“小家伙果然很不错。”王石慈祥的微笑，点了点头。

　　一百个炼器师，仅仅只有十余个炼器师能够控制‘炅火’，包括南宫夫人、欧阳大师在内，无一不是鼎鼎大名的炼器大师，唯独林风是一个彻头彻尾的新人。

　　但，却是完美操控！

　　“炅火，拥有独特的频率。”

　　“正如南宫夫人那样，只要引导它，自身的火焰比它更强。”

　　“操控，并不困难。”

　　林风轻松的炼制着。

　　复制过南宫夫人的炼制，故而对炅火掌控并不陌生。

　　在炅火天梯，只要能‘控制’住炅火，炼制反而能更轻松！

　　“难怪王牧说，实力强的炼器师，甚至能用‘炅火’使得器物本身品质更提升一层！”

　　“这炅火，和我的重生之火有异曲同工之妙。”

　　林风嘴角划起一抹淡淡的笑容。

　　这一点，自己又怎会不知？

　　顶级品阶的星宝，自己使用重生之火炼制，却能变成‘亚完美’品阶，这就是重生之火的‘特殊’。就好似紫晶枪一样，将自己枪法境界提升，重生之火，能将炼器品质提升半等！

　　比紫晶枪，效果强太多。

　　“是这个。”

　　“就是这个感觉。”

　　林风很快进入状态。

　　心之轻动，仿佛轻风拂面，怡然自得。

　　感觉，自己仿佛回到在林氏一族中炼制那时，脑海中不断模拟，与双手动作形成完美的映忖。

　　一模一样！

　　烀！烀！～

　　重生之火呼啸而起，带着灼然光芒，心中的感应极为浓烈。

　　“啪！”“啪！”一片片金属落入手中，动作简练快速，毫不拖泥带水，林风双眸闪烁的星光没有半点情绪波动。

　　如今，自己正处于最佳状态！

　　“烀！～”火光狰狞。

　　重生之火包裹着‘焊金’，与‘汨罗石’相凝合，以独特比例和方向煅烧，时间控制的极为微妙。刹那间，两者很快进入‘水乳交融’状态，比之前更快，更迅速，更多了一层……

　　厚实的炅火罩。

　　“果然不一般。”林风心中轻道。

　　却是并不意外，炅火就好似一种增幅，一种强化。

　　在如今，并不会对自己造成任何阻碍，反而成为一种催化剂，一剂强心针！

　　“就是这样！”林风双眸星光璀璨。

　　感觉，非常好！

　　……

　　然，一家欢喜一家愁。

　　对林风而言，宛如最佳帮手的‘炅火’，对其它炼器师而言，却是造成极大麻烦。

　　蓬！！剧烈炸鸣声。

　　一个炼器师呆然的望着眼前‘毁坏’的器物，面色一片苍白。

　　失败！

　　蓬！蓬！蓬！

　　仿佛多米诺骨牌般，失误，一个接一个的产生。在炅火影响之下，在时间‘催促’之下，在心态的变化之中，这些经验丰富的地阶炼器师竟接连发生失误，每个人的脸上都充满着愕然和不敢置信。

　　王石依然保持着若有若无的笑意，眼中精光微微闪动。

　　而欧阳括则是摇了摇头，为那些失败的炼器师感到一分可惜。

　　“炼器师，心境很重要。”

　　“为了赢而炼器，这是错误的。”

　　王石轻轻而道，目光扫过众人。

　　一个真正的炼器师，又怎会被任何因素所干扰？

　　南宫夫人，欧阳大师，王薄，便是最好的例子，面无表情，神色平淡，火焰的操控如影随形，感觉就好似蝶舞探花般极是轻松。

　　“还有他。”王石望着林风，赞许的点了点头。

　　年少老成！

　　炼制，相当的成熟。

　　不止是心态，还有炼器技巧。

　　然望着林风的炼制，王石的面色却是一点点变化。

　　“这孩子的火焰……”王石眼眸放大，带着分深深的惊然。


第七章 第三声

　　“和炅火有异曲同工之效。”

　　“不，同等次情况下，还要更强大一分。”

　　“好完美的炼器之火！”

　　王石心惊异常，眼眸闪动着粼粼精光。

　　身为朱雀洲炼器师联盟的会长，王石不止炼器实力位于朱雀洲巅峰，见识更是其它人所不能比拟。尤其是对‘火焰’的研究，无人及得上其一半，眼前这‘炅火天梯’便是由他挖掘而出。

　　“凤凰星座。”

　　“就我所知，凤凰星座似乎并没有这种火焰。”

　　“奇怪。”

　　王石右手轻捂嘴唇，若有所思。

　　此时，随着众地阶炼器师一个接一个的失败，周围响起阵阵惊呼之声。

　　“燕大师也失败了！”

　　“完了，族长太操之过急了。”

　　“怎么会这样？！”

　　……

　　一片窃窃私语之声，众人倍感震然。

　　炼器师炼制地阶星宝星器，失误很正常，但要知道眼下这些炼器师并非普通炼器师，那几乎称得上朱雀洲最顶尖的一百个炼器师，就算是在炅火天梯中炼制，有干扰影响，但如此多的失败炼制却也是极难想像。

　　往年，起码都在第二轮，第三轮才可能发生。

　　因为如今所炼制的，是众炼器师拿手，熟悉的星宝星器！

　　但，短短时间便有七个炼器师宣告失败。

　　相当震骇！

　　“我明白了。”林臻一拍手，终是恍然。

　　林战一头雾水都望着父亲，有点莫名所以然，其余长老亦是不解。然人群中此时已是有许多人想明白了，旁观者清，看着足足七个地阶炼器师老马失蹄，有心人自然能发现其中诡秘。

　　但，当局者仍迷！

　　眨眼间，又是一个炼器师宣告失败，退出比赛。

　　“燕大师，琴絮，霍公子……”林臻目光炯然，瞥向大幕，摇了摇头，“第一回合评分靠后，难怪如此着急想要搏一搏，可惜技艺未纯熟，走太快反而保持不了平衡。”

　　“好在林衍大师未受半点影响。”林臻感到心安。

　　目光瞥过羽墨，林臻若然点头，“羽墨经验虽浅，但确实如衍老所言，是个可造之才，发挥还算稳定，但要进入第二轮……却难比登天。”

　　“至于林风……”林臻目光望去，眉头顿时皱起，“太快了，比上一次炼制更快，节奏完全不对。”

　　“唉，却也难怪他。”林臻轻吁口气，他又怎会不知这个义子的性格。

　　虽说眼下进入第二轮的机会比羽墨更少，但林风决不会放弃。

　　“果然是当局者迷，连一向如此冷静的林风都着了道。”

　　“不过换做我，恐怕也一样。”

　　林臻淡然一笑，也未太在意。

　　家族参赛的三人，如今完全是两极分化。

　　衍老进入第二轮可以说是板上钉钉，但羽墨和林风，进阶几率却无限接近于零，尤其是林风，第一回合0分，根本不可能进入第二回合。除非其余炼器师第二回合都失败，但……

　　可能么？

　　……

　　确实，并不可能。

　　炼器之道，如刻纹之阵的刻画，首尾最重要，也最容易失误。

　　这也是为什么刚刚开始炼制，便如多米诺骨牌倒翻一样，连见失败。但一般只要过了开头，节奏频率稳定下来，失误率就会大大减少。尤其是参赛的都是经验丰富的地阶炼器师，炼制的又是平时熟悉的不能再熟悉的星宝星器。

　　就算有炅火干扰，但仅仅只是第二层的炅火，不足为患。

　　第二回合的比拼，此时才真正进入白热化！

　　一马当先的，都是‘熟面孔’。

　　南宫夫人、欧阳大师几乎不分轩轾，两人的火焰操控极为迅速，每一档火力的变化精细极致，位于正中央的炼制区域，可谓吸引了所有人的目光。相比之下，在第一回合独占鳌头的‘王薄’无疑逊色一筹。

　　三大炼器世家，王府精通星甲炼制，但星宝和星器却不如南宫世家和欧阳氏族。

　　各有所长！

　　林衍和庞会处于第二队列，两人的星宝炼制实力，稳居前十，庞会虽稍胜一筹，但与林衍之间的差距很是细微。事实上，庞会真正胜过林衍的，是他的‘全面性’。

　　竞争，极为激烈！

　　星宝和星器的炼制，有一个共同点。

　　炼制的越快，材料损耗越少，融合越紧密，品质便越高！

　　这一点，与星兵星甲有着‘质’的区别。

　　王石颁下这新的‘规则’，并非没有根据，往往最先炼制完成的星宝，确实‘质量’要胜出一筹。此时，所有人的目光，都盯着几个大师炼制，双目放光，恨不得多长几双眼睛，细细的领悟。

　　并没有人注意到，林风，已是慢慢‘追’了上来。

　　为了最完美的炼器，为了适应炅火天梯，林风在前面‘浪费’了一点时间。

　　虽然很微小，但在分秒必争的第二回合却相当关键，就好似起跑一般，一开始便是落后。

　　但眼下……

　　“啪！”火光凝聚，林风双眸璨光闪动。

　　“感觉很好。”

　　“很细微，很精粹。”

　　“炅火不止未阻碍半分，反而更有助炼器加快！”

　　林风心中轻忖，感到微微心喜。

　　炅火与自己的重生之火完美相结合，就好似异性相吸般，是‘累加’，是火焰的增幅。故而自己的炼制速度频率，比上次炼制时要更快一点。虽然只是一点，但这却是‘频率’中一点，贯彻整回合炼制。

　　意味着每一次火焰的释放，每一次细节的转化，都将提升——

　　一点。

　　累积下来，相当不俗。

　　尤其是在步骤繁杂，火档变化剧烈的炼器中间阶段，更是不断加速再加速。在不知不觉间，林风已是从最末的梯队脱颖而出，赶超第三梯队，快要接近林衍这一层。

　　……

　　时间，一点点流逝。

　　虽说中间阶段‘犯错率’不高，但还是有两个地阶炼器师承受不住压力，失误了。

　　星宝和星器的炼制，很微妙，很细腻。

　　一子错，满盘皆负。

　　渐渐的，第一梯队南宫夫人与欧阳大师的炼制接近尾声，两人仿佛在相互比拼一般，谁都不甘示弱。所有人目光聚集，屏住呼吸，紧盯着昊火天梯的正中央区域。

　　蓬！蓬！

　　几乎不分先后的炸鸣声，两道清晰的器象同时出现。

　　一头是为狂暴的黑熊，捶胸大吼；而另一个则是一颗巨大的苍天大树，屹立不倒。

　　“地阶二重星宝‘兽熊吼’。”南宫夫人轻声开口。

　　“地阶三重星宝‘衍魁’。”欧阳大师昂首，眼中闪动着一分轻然光芒，转头望向南宫夫人微笑点了点头。

　　似乎在说，这一回合……

　　他赢了。

　　“哇赛，好厉害。”

　　“又是‘顶级品阶’，南宫夫人真太牛了！”

　　“呿，论星宝炼制欧阳大师才厉害，虽说炼制时间比南宫夫人慢了一小拍，但品阶却是高一重！”

　　“那算什么，南宫夫人可是样样皆能，炼器师大赛又不是比星宝炼制。再说了，以南宫夫人的实力炼制二重星宝轻而易举，她不过是保留实力罢了，看看谁笑到最后！”

　　……

　　众人争论不休，无不为自己的偶像撑腰。

　　王石和欧阳括互望一眼，淡然一笑，正准备说话，倏然间——

　　“蓬！”一声清脆响亮的炸鸣声，莫名响起。比南宫夫人的更清脆，比欧阳大师的更响亮，就好似平地一声惊雷，如闪电划过，相距南宫夫人和欧阳大师两人的完成，仅仅不过一线之隔。

　　所有人都是一怔，有点没反应过来。

　　谁，炼制完成了？

　　“噢？”王石眼眸一亮，却也有点出乎意料，包括欧阳括亦感微讶。

　　甚至连南宫夫人和欧阳大师都是眼眸闪动，顺着声音来源望去，却是这声‘炸裂’来的太突然。

　　星宝星器炼制的‘时间’，很大程度上意味着——

　　炼器实力！

　　眼下，这第三声‘炸裂’，几乎接近第一梯队的两人！

　　是谁？

　　第二梯队的哪个炼器师，竟能隐隐间威胁到第一梯队？

　　“丝！～”霎时间，一片整齐的吸气之声，所有人都是一楞，却是怎么也没想到第三个完成炼制的，竟是一个普通的不能再普通的黑衣青年，貌不起眼，但……

　　却是让所有人都瞪大眼睛，骇然无比。

　　眼前的画面，震惊人心！

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！！！”

　　……

　　所有人都是呆住了。

　　望着炅火天梯之上，那嗷啸的火凤凰，清亮的啼鸣声仿佛响彻在耳边。

　　“翱～～”一头火凤凰，展翅飞翔。

　　嘹亮的啼鸣之声，伴随着凤凰的展翅，充斥着一种生命活力。

　　星象充满着极致的美感，所有一切仿佛活了过来似的。凤凰的双眸闪耀着灵智光芒，包裹着卷帘梭，色彩光泽璘亮通透，富有生机，金属感十足。那种感觉，称之为——

　　完美。

　　“完美品阶？！”不止是在场的观众，包括王石、欧阳括在内的炼器师联盟众人，南宫夫人，欧阳大师无不被深深震惊，仿佛窒息，说不出半句话来。那头巨大的凤凰仿佛笼罩一切，如皇者降临。

　　此时，在火焰凤凰之下淡然而立的黑衣青年，给人的感觉……

　　如天般高大！


第八章 林风大师

　　深深的震骇！

　　众人，亲眼见证‘神迹’的诞生。

　　便是林氏一族众人都是呆住，他们虽在视频映射中见到林风成功炼制过一次，但那一次和这一次，又岂能混为一谈？虽然能录制到完美品阶炼制，已是世间罕有，但现场炼制出‘完美品阶’，更是绝无仅有。

　　便连南宫夫人都未办到过！

　　美眸轻轻闪动，南宫夫人望着林风的目光，带着几分欣赏，欧阳大师微笑的拍了拍手，眼中精光一闪即逝。炼器师联盟众人窃窃私语不停，尤其是副会长‘欧阳括’更是连连点头，赞许不已。

　　“会长果然好眼光，这孩子未来前途定然一片光明。”欧阳括心悦诚服。

　　能炼制出完美品阶的地阶星宝，哪怕只是侥幸一次，都足以证明该炼器师的实力。

　　王石目光粼粼，轻笑道，“未来？不见得。”

　　“诶？”欧阳括一怔，眉头微簇，“会长此话何解？”

　　王石凝望着林风，正然道，“不用未来，这孩子现在，就已经隐隐间赶上我三大炼器世家的步伐。”转头望向欧阳括，王石淡然微笑，“副会长可知这孩子上呈的代表作是什么？”

　　欧阳括仍感一分震惊，未反应过来，“是什么？”

　　王石眼中精光粼粼，“同样是……完美品阶的‘卷帘梭’。”

　　“什么？！”欧阳括完全懵了。

　　……

　　事实上，懵的又何止一人。

　　所有武者，此时都被眼前的画面所震惊。

　　这场炼器师大赛，几乎云集整个朱雀洲有名望的炼器师，许多人一辈子都未能炼制出哪怕一个‘完美品阶’的星宝星器，更不用说是地阶的存在，更是万里无一。

　　但，眼下一个年仅二十余岁的青年却是办到。

　　何等的惊人！

　　毫无疑问，就算林风此次‘兵败’炼器师大赛，都足以使他扬名朱雀洲。

　　“他是谁啊？”

　　“就是刚才迟到的那家伙，叫什么来着。”

　　“什么那家伙，人家叫林风，林风大师！人家可是能炼制出完美品阶的地阶星宝！”

　　“释罗郡林氏一族，对，是林衍大师所在的炼器师家族！快，快通知族长，立刻准备登门拜访！”

　　……

　　众人一片议论之声，许多‘聪明人’已经开始部署。

　　眼下林风虽仍未出名，但毫无疑问，未来定将成为朱雀洲鼎鼎盛名的炼器师，趁此刻打交道，讨好，效果比日后好的多。此时，包括林臻在内的林氏一族众人，早已被围起，受宠若惊。

　　林氏一族毕竟名望不小，况且地阶炼器师整个朱雀洲不过数百人而已，自是认得。

　　惊喜交加，幸福来的太突然，林氏一族众人此时完全是笑的合不拢嘴。

　　正是一人得道，鸡犬升天。

　　……

　　但，对林风而言，刚才只不过是正常发挥。

　　“重生之火的提升，自我状态的精进，成功率高不少。”林风微然而笑。

　　之前，自己并无百分百把握能炼制出‘亚完美’品阶的卷帘梭，但这一年间自己进步却是不小，尽管多了‘炅火’这一不确定因素，但依然能‘正常’发挥。

　　仅仅，只是正常而已。

　　但却已足够。

　　“第一回合的炼制，顶级品阶的分数区间，在800—999之间；上等品阶，在600—799之间，泾渭分明。”

　　“如我所料没错的话，‘完美’品阶的评分，应该在1000—1200之间。”

　　林风心中轻道，目光烁烁。

　　虽说自己此次炼制真实品阶，应该只能算是‘亚完美’，是由顶级品阶附加重生之火增幅，硬生生拔高一等。

　　但，炼器并不讲究过程，结果才是最终一切。

　　在品质上，自己的炼制确实称得上——

　　完美！

　　“我是第三个完成，附加得分是‘98分’，算上代表作的评分……”

　　“应该在2200分左右，进入第二轮固然是没可能，但起码名次不会太差，也不算给林氏一族丢脸。”

　　林风淡然而笑，毫无负担。

　　是否进阶第二轮，对自己来说眼下并无所谓。

　　只要没给家族丢脸便是。

　　“嗯……”

　　“不知羽墨炼制的如何。”

　　既是已完成炼制，林风便不再担心。

　　徐徐转头，落在羽墨身上，小妮子此时正全神贯注的炼制着，火焰不断喷洒，美眸闪动。

　　“羽墨真的进步不小。”

　　“看来，之前的陷阱对她来说丝毫不起作用。”

　　林风微笑点头，这一点自己早是猜到。

　　羽墨年纪虽不大，但却冰雪聪明，从小的磨练使得她心境十分成熟。

　　这一点，自己很佩服她。

　　“羽墨最擅长炼制的，果然是星宝。”

　　“第一回合勉强才炼制出‘上等品阶’的星兵，但这一回合……”

　　“只要掌握好最后一步，甚至有可能……”

　　“完成‘顶级品阶’？！”

　　心中轻震，林风亦感不可思议。

　　羽墨和自己不一样，她并没有像自己这样的炼器天赋，但……

　　却凭借着悟性和苦练，到达如此地步。

　　实在不得了。

　　“羽墨第一回合拿了601分，第二回合若能上800分以上……”林风眼眸轻轻闪动，露出一抹笑意。

　　羽墨，极有可能进入前三十名，从而进入第二轮！

　　因为炅火的关系，第二回合难度更胜第一回合，平均分一般会低100分左右。

　　加上之前新颁布的特殊规则布下一层‘陷阱’，平均分可能还会再拉低！只要羽墨第二回合能拿到800分以上，十成十能进入第二轮，因为三项积分统计中，代表作的分数是最难拉差距的一项！

　　“加油，羽墨！”

　　“你一定行的！！”

　　林风紧握右拳，感到一分紧张。

　　却是之前自己炼制时，都完全没有的感觉。

　　……

　　第二回合的炼制，风风火火的进行着。

　　继林风之后，第二梯队的众人争先恐后的完成了炼制。

　　包括林衍、庞会在内，以他们的实力，区区‘陷阱’自然不会有任何影响。完成的众人目光却都集中在林风身上，好奇的打量着，包括庞会亦是目光炯然，望着林风带着一分嫉妒之色。

　　他庞氏一族，庞焰也算是难得一见的天才，但和林风相比，却是萤火与皓月之别。

　　甚至，庞然连一个小女娃恐怕都不及！

　　庞会此时亦是瞥见羽墨，包括衍老在内，都极是关注！

　　虽说羽墨的进度，恐怕连第三梯队都差一等，但她所炼制的星宝质量却更胜一筹！

　　“是‘炅火’。”

　　“很聪明，竟利用‘炅火’提升炼器质量。”

　　林风暗感赞许。

　　自己利用凤凰之火，属于‘被动’。

　　但羽墨，却是主动应用‘炅火’，这甚至根本不属于她的火焰，难度更胜自己一筹。然林风却不知，羽墨能利用得了‘炅火’，正因为受‘重生之火’的影响和启发。

　　见的多，就懂了。

　　而此时——

　　随着第三梯队的炼制完成，新一轮的失败浪潮再一次出现。

　　新颁布的规则陷阱，不多不少影响着一些炼器师，固然撑到最后，但要知道炼器的最后一步是最繁杂也是最危险的，一点点细节的小差错，一点点心态变化，就能改变最后炼制的结果。

　　蓬！蓬！蓬！

　　炸裂声此起彼伏，却是引不起周围众人兴趣。

　　星象大多都只是清晰轮廓，甚至有许多是模糊不清，多是上等品阶和中等品阶。

　　顶级品阶？

　　在炅火天梯第二层，太难炼制！

　　仅仅只有不到十个炼器师，炼制成了顶级品阶。

　　如今，又多一个！

　　“轰！～”清晰的一轮圆月出现，带着金黄色光芒，霎时间吸引众人目光。每一条纹络，圆月中若隐若现的绽光，都清晰可见，虽然有个别处还不够完美，但这确实是——

　　顶级品阶的星象。

　　众人惊声连连，而庞会面色一片难看，林衍轻抚长须，带着诚然的微笑，十分满意。

　　“恭喜你，羽墨。”林风笑着竖起大拇指。

　　起码，800的积分已是拿到，羽墨进入第二轮几乎没有悬念。

　　虽说自己无法进入，但却由衷的为羽墨感到高兴。因为自己知道，羽墨虽是武者，但她最喜欢的还是炼器，最想成为炼器师。这一点，单从朱雀挑战赛最后羽墨弃权便可看出。

　　换作是自己，就算不敌，也定会全力一搏。

　　然性格决定命运，每个人都有自己的选择，是好是坏见仁见智。

　　“多谢你，林大哥。”林羽墨嫣然而笑，彷如一朵鲜花盛开，引得周围众年轻武者双目发直。

　　“谢我？”林风有点不明所以然。

　　“是啊，多亏了你。”林羽墨微笑的眨了眨眼睛。

　　林风刚想开口，林衍却是笑着踱步而来。

　　“好了，你们俩别推来推去了，都在一起了还客套做什么。”林衍洒然而笑，霎时使得小脸通红，更添一分妩媚之色，娇嗔道，“师傅！”却是惹得林衍和林风开怀而笑，心情甚佳。

　　周围一片议论纷纷，而林臻众人更是宛如众星拱月般。

　　第二回合，林氏一族可谓出尽风头。

　　很快——

　　炼器师一一完成炼制。

　　虽然失败者足有十九个之多，但仍有八十一个炼器师有评分。

　　此时，众人目光无不是望向天幕大屏，屏声静气，等待着第二回合评分的出炉。

　　“哗！～”天幕大屏，光芒闪烁。


第九章 有希望？

　　第一个闪烁的光芒，正是率先完成的南宫夫人。

　　918分！

　　附加上新规则积分，为1018分！

　　与第一回合的分数几乎相差无几，南宫夫人的发挥一如既往的稳定，正如她连拿九届炼器师大会的冠军一样。她的炼制，就好似一面平静的湖水，波澜不惊，让人心之静然的欣赏。

　　而第二个闪烁的光芒，是欧阳大师！

　　945分！

　　相当高的分数，加上附加得分为1044分，超出南宫夫人足足26分。

　　欧阳大师带着淡淡的笑容，似乎对结果也是极为满意。周围一片喧哗之声，议论纷纷，但分数确实很‘公正’。两人炼制品阶相差不多，耗时亦是几乎一样，但欧阳大师所炼制的，却是地阶二重星宝，更胜南宫夫人一等。

　　在质量上，在难度上，取得高分。

　　然南宫夫人似乎并不在意，如春风拂过的秀美脸庞上，带着一分雅致之色。

　　望着天幕大屏，美眸微微闪耀，南宫夫人一动不动。包括此时所有人，都是屏住呼吸，直盯着天幕大屏，生怕错漏了什么。接下来，将是第三个完成炼制的‘林风大师’，取得的评分。

　　到底，会是多少？

　　“唰！”第三道光芒闪耀，众人瞳孔顿时放大。

　　“丝！～”“咝！！！～”一片抽气之声，此起彼伏，众人瞪大了眼睛，倍感震骇。包括南宫夫人，欧阳大师都露出惊容，所有人的目光无不从光幕大屏移到林风身上，各种情绪交杂。

　　1132分，加上附加的‘98点’评分，总分为——

　　1230分！

　　惊人的分数。

　　将南宫夫人和欧阳大师完全超越，甚至是远远甩在身后。望着这个分数，林风不禁微然一笑，却是最后的评分并不出自己所料。感受着无数道羡慕嫉妒的目光，林风置若等闲，丝毫未在乎。

　　这种备受注视的‘滋味’，自己经历早已不是一次两次。

　　“唉，太可惜了。”

　　“就是，倘若林风大师没迟到的话，肯定能进第二轮。”

　　“说不定还能对南宫夫人造成冲击！”

　　“肯定，林风大师太厉害了。”

　　……

　　众人一片议论不停，无不对林风感到惋惜。

　　第二回合的分数几乎冲破云霄，但偏偏第一回合的分数如此惨淡，林臻众人亦是扼腕叹息，感到无奈之极。受林风此次大出风头，家族可谓得道升天，多少势力前来拜访认识，站在家族的立场自然想让林风继续参赛，但……

　　这并非他们所能控制的。

　　“爹，要不我们向大会提议，让林老弟重赛第一回合？”林战双目放亮。

　　“你想的倒美。”林臻眼睛一白，苦笑道，“谁不想，但规矩就是规矩，不可能因为一个人而改变。”微叹一声，林臻点点头，“不过虽然进不了第二轮，但起码林风的名声，以及我林氏一族的名气却是彻底打响，看看庞老儿那张臭脸，哈哈！”

　　“哈，他们庞氏一族这次可谓大失水准，除庞老头外全军覆没。”林战亦是幸灾乐祸，嘿嘿直笑。

　　林臻目光闪耀，“我们这边羽墨更是超常发挥，进入第二轮没问题。”

　　“这一次，还不压过他们庞氏一族！”

　　……

　　庞会确实很郁闷。

　　他们庞氏一族，是释罗郡最大的炼器师家族，参赛名额更比林氏一族多一个，但……

　　一个炼制失败，两个大失水准，就是他，在第二回合的比拼中亦是输了林衍‘3分’，虽然只有3分，但无疑被林衍比了下去。最让他感到心烦的，便是林风的声名鹊起，还有一个小女娃——

　　林羽墨！

　　“可恶！”庞会握拳，感到深深的威胁。

　　其它人表现怎么样他不在乎，但林氏一族却是最直接的威胁，来势汹汹，足以影响他庞氏一族。

　　“808分，加上附加分864分。”

　　“呼！！～～”

　　郁闷的呼出一口浊气，庞会胸口不断起伏。

　　第二回合，炼制出‘顶级品阶’的炼器师，总共十个人，其中一个便是羽墨。虽然她的评分在十人之中是最少的，但那又如何？进入第二轮的条件，是总积分前三十名。

　　要知道，第二回合的平均积分，比第一回合足足低一百分还要多！

　　林羽墨，足以凭借这并相当高的‘864’，毅然挺进第二轮！

　　他庞氏一族，在进入第二轮的人数上……

　　输给了林氏一族！

　　……

　　两回合的总积分出来了。

　　排在首位的，并不是第一回合最出色的王府‘王薄’，也不是第二回合拿到高分的欧阳大师。

　　而是一直不显山露水，在两个回合都排在次席的南宫夫人。

　　两次900的评分，南宫夫人力压王薄和欧阳大师，傲居首位。

　　总分：1929。

　　排在第二位的是欧阳大师，总分1879，足足输了50分。

　　两人确实无愧为夺冠呼声最高，以实力证明一切，是所有参赛者中仅有在两回合都炼制出‘顶级品阶’。这一点，无人能与两人相比，似乎注定着最后的冠军，又将在两人之间诞生。

　　第三位的王府‘王薄’差了一等，并不擅长星宝炼制，在第二回合炼制中他仅仅炼制出‘上等品阶’，总评分被拉下许多。

　　而在王薄之后，再没有一个炼器师总分超过1800分，庞会以‘1692分’排在第八位，林衍以‘1660分’排在第十位，两人的名次和上届最后的排名甚是相似，虽无夺冠实力，但却能波澜不惊的挺进第二轮。

　　分数，越拉越大。

　　第十五位的‘孔冉离’，总评分为1515分。

　　第二十位的‘莒孺’，总评分为1469分。

　　这些炼器师，无一不是老面孔，都是有头有脸，名声显赫的地阶炼器师，久负盛名。

　　但排在第二十一位的，却是一张全新的面孔，是一个彻彻底底的新人，第一次参加炼器师大会，却取得无比惊人的成绩。

　　1465分！

　　林氏一族，林羽墨！

　　“哗！～”全场沸腾，尤其是那些年轻的武者，更是举臂欢呼。

　　炼器师需要时间的沉淀和累积，往往年纪都比较大，譬如炼器师联盟的会长‘王石’，副会长‘欧阳括’，包括如今参赛的欧阳大师，都已两鬓苍苍，像羽墨这样的极少极罕见！

　　释罗郡第一美女，如天仙下凡不食人间烟火。

　　南宫夫人虽美，优雅成熟，却又怎及得上林羽墨那般青春洋溢，宛如一朵盛开的鲜花。

　　更是拥有如此炼器实力，又怎会不引人窥觑，毫无疑问，此次炼器师大赛过后，林氏一族的大门定会被求亲者踏破门槛。

　　自羽墨之后，排位分数开始接近，第三十位的总评分为‘1325’，第四十位的为‘1287’，第五十位的‘1239’，而林风的名字，排在第五十三位，总评分‘1230’！

　　虽然只是第五十三名，但却已足够震骇。

　　因为其它炼器师都是两回合分数相累积，唯有林风……

　　只是一个回合！

　　“太可惜了。”

　　“就算林风大师第一回合炼制失败，起码也有100来分。”

　　“进入前三十名，几乎不费吹灰之力。”

　　“开玩笑，林风大师要赶得及的话，第一回合怎会炼制失败，说不定挤下南宫夫人，早排在第一位！”

　　……

　　场面一片喧闹不绝，林风微然一笑。

　　却是太抬高自己，就算自己参加第一回合，也断然改变不了结局，毕竟自己连人阶的星兵星甲都不会炼制，更何况地阶的？早到，不过是出丑罢了，倒不如像现在这样，还能留个好名声。

　　但……

　　“第三十名，总评分只有‘1325’分？”林风微感怔然，却是比自己想像中的分数要低的多。

　　“不对啊，第一回合结束，排在第三十名的是‘701’分，按平均分来算，相加第二回合有1302分，加上附加得分，起码应该超出1350，怎么只有1325分那么低？”

　　林风眉头轻簇，沉吟不决。

　　目光望向天幕大屏，看着那一排排的数字，瞬时间林风恍然，轻啧一声。

　　“对哦，我忘了这个。”

　　“像‘王薄’一样，精通星甲炼制但星宝炼制却是平平。”

　　“星宝星器与星兵星甲完全是不同的节奏，一般炼器师都只精通其一，连王薄这样的炼器大师都如此，更何况其它人？”

　　林风洒然而笑，点了点头。

　　毕竟像南宫夫人，欧阳大师这样全精通的炼器师极少。

　　正常来说，炼器师都会择一而精，将有限的时间花费在其中一条路上，往往成就比较大。

　　“1325分……”林风眼眸微微亮起。

　　“我如今的总评分是‘1230分’，换言之我还有希望。”

　　颇感啼笑皆非，林风不禁摇了摇头。

　　怎么也没想到，自己距离第三十名，差距竟连一百分都不到。

　　尽管剩余那项‘代表作’评分，一般都在800—900分之间徘徊，差距恐怕拉不大，但……

　　自己所递交的代表作，却是‘亚完美’品阶！

　　“或许，真的有希望。”林风双目灼灼。

　　而此时——

　　“哗！～”一片光芒闪亮，万众期待。

　　天幕大屏，已是由上至下，亮出了第一轮三项总评分的最终排名！

　　……


第十章 最终排名

　　第一名，毫无争议正是南宫夫人。

　　总评分：2900，以领先第二名‘欧阳大师’足足55分的成绩，昂然位于首位。

　　而这个排名，几乎所有人都是料到，包括欧阳大师自己。

　　连续九姐冠军，南宫夫人实至名归。

　　光幕大屏的名次，一个接一个出现，基本上和二回合总评分的名次相差不多，顶多只是一、两名之间的差距。譬如庞会，之前是第八名，如今是第七名，而林衍，之前是第十名，如今是第十一名。

　　基本上，代表作的分数很难拉开差距。

　　而第一轮的名次，更加代表不了什么，只要进入前三十位便可。

　　“不，差距是有的。”林风目光微灼。

　　“南宫夫人、欧阳大师、王薄三人，代表作的评分是900分以上，而第四名开始，再没人能超出900分。”

　　“和这两回合的炼制相同，代表作的评分，同样是看作品的质量及品阶，尤其是品阶，更至关重要！如我所料没错的话，南宫夫人、欧阳大师、王薄三人所递交的，定是‘完美’品阶。”

　　林风心中暗忖，徐徐点头。

　　完美品阶，虽然极难炼制，但代表作却足有十年时间准备！

　　可以选择自己所炼制最好的一次！

　　尽管决大多数的炼器师，终其一身恐怕都无法炼制出‘完美’品阶的地阶作品，但仍有一小部分的炼器师，拥有‘偶然’能炼制的实力，往往这些炼器师的炼器技术早已臻之化境，出神入化。

　　譬如南宫夫人，譬如欧阳大师。

　　“相差95分，我仍有机会！”林风目光炯然，直望着天幕大屏。

　　此时，前二十二名进阶的名单已是出现，只剩下最后八个。所有人都是屏住呼吸，紧张的期待着，譬如羽墨，此时小手紧握，美眸闪动，挺拔的胸部正微微起伏。

　　很紧张！

　　瞬时间——

　　“啪！”一道光芒闪现，欢呼之声澈然响起。

　　排名23，林氏一族，林羽墨，总积分：2285分！

　　“好！”林风望向小脸通红的羽墨，打心底为她高兴。

　　能进入炼器师大赛第二轮，第一次参赛便能取得如此成绩，羽墨的付出得到了回报，最重要的是……

　　一种肯定！

　　肯定了她炼器师的能力。

　　“代表作820分。”林风心中轻道。

　　“这个分数，恐怕连平均线都不到，还好羽墨两回合的评分足够高。”

　　林风点点头，好在代表作的分数确实难拉开。

　　尽管羽墨名次从第21名掉到了第23名，但这并无所谓，重要的是她进阶了，正式进入第二轮。此时以林臻为首的林氏一族众人一片欢悦兴奋，反之庞会却是面色发黑，眉头紧皱。

　　林羽墨的崛起，将会给庞氏一族带来极大的压力。

　　……

　　进入第二轮的名单，一个个出现。

　　总评分一点点降低，从林羽墨的2285分，在第28名时，便已跌破2200这道界限。

　　第29名，洪门堂‘洪玉燕’，总分2188分！

　　“和我之前所预计的差不多。”

　　“虽然因为新规则多了附加分，但我当时未计算星兵星宝是否精通这点，也算持平。”

　　“最后第三十名，果然在‘2200’这道分数线左右。”

　　林风心中暗忖，目光烁烁。

　　如所料未差的话，自己‘代表作’的评分，应该超出900分。

　　虽然可能比不上南宫夫人的‘971’分，欧阳大师的‘966’分，毕竟自己所炼制的‘卷帘梭’只是一重星宝，但或许能达到950分左右，那么总评分，应该是2180分！

　　或许……

　　还有希望进阶第二轮！

　　“哗！～”光芒闪动，所有人的眼瞳都是放大，等待着最后一个名额的出炉。林羽墨握紧着小手，酥胸起伏不停，却是比她自己那时更要紧张许多，包括林衍此时都紧抿着嘴唇。

　　第30名！

　　皇甫一族，皇甫文，总积分‘2181分’。

　　一片惊呼之声，炅火天梯上，皇甫文笑逐颜开。而羽墨和林衍难掩失落之情，包括林臻在内的林氏一族众长老亦是长叹一声，摇了摇头，为林风感到惋惜。

　　虽然明知希望不大，但却仍抱着一份侥幸心理。

　　南宫夫人和欧阳大师目光都是望向林风，各是不同。

　　“果然还是差了点。”林风淡然一笑，却也未太在意。

　　只要尽力而为，结果如何自己都能坦然接受，在炼器师大赛中失败，并不代表什么。

　　如今的自己，对炼器师联盟‘名誉长老’的头衔已不是那么迫切需要。

　　但……

　　瞬时间，一片震然的响声，倏地响起。

　　林风轻咦一声，却是感觉到无数目光汇聚到自己身上，顿感好奇。

　　微然而笑，林风此时就算不抬头都已是猜到，这第31名，恐怕便是自己了。

　　第30名的皇甫文，总积分是2181分。

　　而自己之前所估测的总积分，正是2180分，略逊一筹。

　　抬起头，林风望向天幕大屏，却是一楞。

　　不会吧？

　　自己，怎么变成第30名了？

　　眨了眨眼睛，林风的双眸顿时璨亮，霎时间，明白这片响亮的呼声为何而来。

　　自己，竟和皇甫文的总积分一模一样！

　　同样是2181分！

　　“并列第30名？”林风哑然失笑。

　　却是完全没想到，自己竟还能进入第30名，赶上末班车。

　　虽然是并列第30名，相当的勉强，但这有什么关系？

　　“太好了，林大哥！”林羽墨小脸嫣然而笑，喜不自胜，林衍亦是轻抚长须不住点头，唯独庞会面如土色，一片苍白。他怎么也没想到，林氏一族这两个后起之秀，竟都能进入第二轮！

　　尤其是那个‘林风’，更是单凭两回合的成绩挺进第二轮。

　　简直匪夷所思！

　　想起之前他和林衍所说的那些话，庞会只感脸庞发烫，却是丢尽脸面。

　　“哇塞！”

　　“太厉害了！”

　　“林风大师，真牛！”

　　“第一回合拿0分，照样进入第二轮，偶像啊！～”

　　……

　　宛如雷声轰然，场面仿佛失控般，一片紊乱。

　　在这一刻，南宫夫人、欧阳大师这些名声鹤立的炼器大师完全被忽略，众人所谈论的，只有一个名字——

　　林风！

　　名声大噪。

　　“恭喜你。”清雅的声音落入耳中，林风转过头。

　　目光所见，南宫夫人带着雅然的笑容，轻轻踱步而来。

　　“多谢。”林风礼貌的回应。

　　“进入第二轮，实至名归。”南宫夫人声音轻柔，如春风拂面，“我很期待接下来的比试。”

　　“我也是。”林风眼眸微璨。

　　……

　　几家欢喜几家愁，历届都是如此。

　　有像林风和林羽墨这般春风得意的，也有像庞氏一族那样几乎全军覆没的。

　　两个新面孔，挺入了第二轮，无论是林风还是林羽墨，都是第一次参加。这在炼器师大赛的历史中，可以说极为罕见，更不用说两人都来自同一个炼器师家族——

　　释罗郡，林氏一族！

　　真正的声名鹊起！

　　林氏一族这个名，此刻可谓名动朱雀洲。

　　林臻早已笑的合不拢嘴，否极泰来。因为林烮地内乱事件，使得家族实力倒退，低迷，名声更是削弱许多，刚到手的释罗郡第二炼器师家族之名，眼看便要失去，再退回第三，却没想到……

　　如今，却是咸鱼翻生！

　　任何一人，都想不到会有这等结局。

　　林羽墨和林风，两个后起之秀，原本只是准备‘磨练’一下，却创造了一个奇迹！

　　“哈哈！哈哈哈！！～”林臻开怀大笑。

　　包括林战，林氏一族众长老，此时都已是完全兴奋。

　　这一局，林氏一族不止赢回所有失去的一切，更是一飞冲天！不止保住释罗郡第二炼器师家族之名，此次炼器师大赛之后，更是有能力冲击庞氏一族在释罗郡的地位！

　　大翻身！

　　……

　　并没有额外的比试。

　　林风，和皇甫文一起，进入炼器师大赛第二轮。

　　经过短暂的休息之后，三十一个炼器师，此刻已是踌躇以备。对他们中的大多数人来说，第一轮仅仅不过是热身，譬如庞会、林衍等人，从未担心无法进入第二轮。

　　眼下，才是真正的较量，是实力的比拼。

　　按历届规矩，这第二轮，将决出十个名额！

　　至关重要的十个名额，不止能进入炼器师大赛最后一轮，更能获得朱雀洲炼器师联盟‘名誉长老’的头衔，享受地位和权力。

　　相当重要！

　　“不知会比拼什么？”林风颇感好奇。

　　感受着周围汇聚而来的敌意，不禁微微一笑。

　　虽说自己进入了第二轮，但真正参加过方知这炼器师大赛有多难。

　　以自己的实力，差不多到此为止。

　　“除‘卷帘梭’，其余星宝我一概不会炼制。”

　　“怎么比，都输定。”

　　林风淡然而笑，却是未在意。

　　能进入前三十名，自己的目的便已达。

　　就算到此为止，对家族，自己也算有了交代。

　　而这时——

　　“当！～”清脆的钟声澈然响起，场内顿时安静下来。

　　炼器师联盟会长‘王石’，徐徐站了出来，带着若有若无的笑容，“下面，由我宣布大赛第二轮规则。”

　　霎时间，所有人的耳朵都竖了起来。

　　林风亦是目光微灼。


第十一章 第二轮

　　“第二轮，诸位可以自由选择测试之地。”

　　“炅火天梯第三层，第四层，及第五层，评分系数依次为1：2：4。”

　　王石淡然而笑，手指上方，“风险越大，评分自然越高。”

　　周围一片喧哗之声，进入第二轮的三十一个炼器师目光闪烁，若有所思。规则，和历届并没有太多变化，上届第一轮同样是在炅火天梯第一第二层进行，第二轮在第三至第五层中进行。

　　只不过，上一届采取的并非总积分制，而是一轮淘汰制。

　　尽管历届的规则都不同，但有一样却是相同的，那便是能进入炼器师大赛最终第三轮的十人，定然是最顶尖的炼器师！

　　这一点，不会改变。

　　“这地心之火‘炅火’与特殊系星技的火焰相似。”

　　“第一层对应第一重，而第二层，对应第二重，以此类推。”

　　“我的吞噬之火，已是领悟至第六重，重生之火同样到达第五重，同是火焰，炅火的品阶远不及重生之火。”

　　林风双眸微灼，心中暗忖。

　　以自己的如今的实力，进入炅火天梯第五层应该游刃有余，完全可以冲击最高的四倍评分系数。

　　但，具体测试的又是什么？

　　林风遂而望向王石，此时所有武者的目光，都是聚集。

　　王石淡然一笑，冉冉道，“第一轮测试的是炼器掌握能力，而第二轮所测试的……”

　　“是炼器师基础能力。”

　　哗！～周围一片哗然。

　　“基础能力？”林风目光闪动，心中一喜。

　　似乎，自己还有希望。

　　倘若测试的是炼制，可以说自己毫无胜算，定然垫底。

　　但‘基础’却是不同，起码自己略懂一二，加上炅火天梯第五层拥有四倍的评分系数，自己未尝不是没有希望！眼眸炯炯闪动，林风的表情渐渐凝然，侧耳倾听。

　　王石望向众人，淡然道，“第二轮测试，将在专门的能量器材中进行。”

　　“分别为‘锻造空间’，‘凝炼空间’，以及‘控火空间’。”

　　“大家想必都很熟悉。”

　　环望众人，王石带着若有若无的笑容。

　　确实很熟悉，不止是参赛的三十一个炼器师熟悉，几乎在场所有炼器师都很清楚。

　　包括，林风自己在内。

　　“竟是测试这个。”林风微感讶然。

　　在家族中，这三大基础空间的能量器材亦都有大量的存在，其中自己最熟悉的便是‘控火空间’。如今林氏一族控火空间的最高得分，正是由自己所创造，正如王石所言，太熟悉！

　　但……

　　“其中的锻造空间，是星兵星甲炼制必不可少的修炼。”

　　“以我现在的能力，可以说是一窍不通。”

　　林风微感无奈。

　　自己此刻就好似独臂刀客般，一只手几乎残废，另一只手却是威力无穷，形成鲜明对比。

　　“反而‘凝炼空间’，我在星主级时曾接触过几次。”林风目光闪动，微微点头。凝炼空间，是炼器师炼制星宝和星器必不可少的‘修炼’，那时羽墨曾带自己进入过。

　　只是……

　　“我从未特意修炼，之前几次进入也只能说是中规中矩。”

　　“考验的是炼制星宝星器的‘基础’。”

　　与‘控火空间’不同，无论锻造空间也好，凝炼空间也好，更多的是一种熟练，一种炼器师的基础能力，并非资质，更难以一蹴而就。故而自己在‘凝炼空间’中的表现，只能算是普通。

　　当然，是相比‘控火空间’而言。

　　“有点麻烦。”林风若有所思。

　　塑形，熔器，星宝的炼制，最重要的便是这两样。

　　凝炼空间所修炼测试的，正是如此。然自己与其它炼器师略是不同，星宝的炼制更多依赖天赋，并非勤修苦练。往往是通过双瞳的复制模拟，形成一个自我的循环。

　　而此时——

　　王石轻然的话音徐徐环荡，“三项测试，每项耗时一个时辰，初始积分为1000，第二轮时限总计三个半时辰。总积分前十位的炼器师，将进入炼器师大赛最后角逐，现在我宣布……”

　　“炼器师大赛第二轮，正式开始！”

　　“当！～”伴随着王石话音落下，清脆的钟声瞬时间敲响。

　　简单而直接，紧凑而果敢，震耳的钟声敲响在每一个炼器师的心中，让人心之震骇。

　　沙啦！沙啦啦！～

　　天幕大屏中，瞬间出现七个沙漏。

　　其中第一个沙漏，沙子已是开始慢慢渗透而出，意味着……

　　“计时已经开始。”林风目光炯然，抬起头。

　　“七个沙漏，每个沙漏代表半个时辰，会长刚才所言，三项测试每项耗时一个时辰，换言之，总计三个时辰。”

　　“剩余半个时辰，应该是用来做准备，适应炅火天梯强度。”

　　望向上方，林风双眸轻亮，此时已有许多炼器师进入其中。

　　毕竟，三个半时辰，确实很紧凑。

　　与家族能量器材不同的是，眼下测试所用的能量器材，是放置在炅火天梯之上！意味着，在接受测试的同时，将会遭受炅火的干扰，越高层次，干扰便越大！

　　难度，大大增加！

　　“难怪得第五层有四倍的比例系数。”林风心中暗道。

　　自己不同于南宫夫人、欧阳大师，以他们的能力，这等基础测试无论怎么考核都能进阶第三轮。

　　对自己来说，很难！

　　然，办法是人想出来的。

　　“希望不是没有。”林风轻忖。

　　“总比炼制要好，就算输也不会输的那么难看。”林风微然而笑，徐徐沉吟，点了点头，“和第一轮一样，我必须扬长避短，起码这三项积分中，控火空间的积分我有十足把握！”

　　自己的实力，自己最清楚。

　　尽管锻造空间和凝炼空间自己并不擅长，尤其是锻造空间更是一窍不通。

　　但控火空间，却是自己的强项。

　　“锻造空间，我恐怕得放弃。”

　　“基础不同于炼制，靠自我状态能完全模拟复制。”

　　锻造空间，是星兵和星甲的炼制基础。

　　短短时间内，自己根本无法掌握。

　　“倘若锻造空间所得0分，控火空间我就算以四倍取得满分，相加也不过4000分，恐怕只是略高于平均数。”

　　“要赢，唯一的希望便是‘凝炼空间’，那里将是我取分的关键。”

　　“若能在凝炼空间中取得超出3000以上的评分，那么我进阶最后一轮……”

　　“可能性定然大增！”

　　林风眼眸烁烁，心中顿时有了决定。

　　……

　　“看，南宫夫人进入炅火天梯第五层了！”

　　“欧阳大师也进入了第五层！”

　　“哇，还有林风大师！”

　　……

　　众人一片惊呼。

　　这开放式的比试，确实让人倍感心动。

　　此时，三十一个地阶炼器师，有超出半数都在第四层，进入第五层的只有渺渺几个。唯有对自身实力有绝对自信的武者，才会一开始便进入第五层进行测试。

　　要知道，比试时间只有三个半时辰。

　　每项比试只有一个时辰，换言之根本容不得一次失败！

　　失败一次，几乎可以说无缘最终决赛。

　　“如今在炅火天梯第四层的部分炼器师，应该拥有足够的实力挑战第五层。”林风目光粼粼，望向下方。包括庞会、林衍在内第一轮排名靠前的炼器师都在第四层。

　　“先稳守，取得基本分数。”

　　“而后，看局势发展决定是否再冲刺。”

　　“确实此为上策。”

　　林风望着衍老进入锻造空间，心中了然。

　　衍老精通星宝炼制，最差的一项恐怕便是‘锻造空间’。眼下并非最终决赛，而是第二轮的比赛，只要进入前十名足矣！在某种程度上来说，眼下第一名和第十名，并无区别。

　　同样能进入最后一轮，同样能获得炼器师联盟‘名誉长老’的地位权力。

　　但……

　　自己，却别无选择。

　　放弃锻造空间的测试，意味着自己和第一轮一样，只有两项分数。

　　要想赢，必须要拼一拼！

　　“不管如何，尽力而为便是。”林风心中轻道。

　　淡然而笑，徐徐闭上眼眸，感觉到火元素围绕在身体周围，无比清晰。

　　“呼，吸！～”深呼吸，林风保持着心境清明。

　　三个半时辰，自己并不需要急于一时，稳定才是关键。

　　首先，要完美掌握这第五层的‘炅火’！

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　此刻在炅火天梯中几乎看不到人影，三十一个炼器师有三十个已是进入其中。

　　唯独，剩下林风一人。

　　“咦，林风大师怎么回事？”

　　“肯定是在冥想，集中精神，厉害啊！”

　　“对，以林风大师的实力，定能取得相当高的评分，进阶最后一轮！”

　　“不知道能不能和南宫夫人相比？”

　　……

　　耳边，传来各般赞誉之声，林风洒然而笑。

　　换作之前，恐怕眼下传来的是不堪入耳的讥讽，嘲笑之声。

　　但经历过第一轮的角逐，自己俨然再非从前那籍籍无名的林风，能被冠以‘大师’之名，足见一般。

　　“吁！～”林风长舒了口气，徐徐睁开眼睛。

　　双手张开，再是紧紧握拢，深深的感觉到炅火宛如脉搏般的跳动，感应清晰自如。

　　“差不多了。”

　　“外在的不确定因素，已再无阻碍。”

　　“剩下的，就看临场发挥。”

　　双目炯炯有神，林风随即便是跨步进入。

　　测试，开始！


第十二章 完全失败！

　　凝炼空间。

　　与控火空间不同的是，凝炼空间的测试将会进入一个虚拟环境，模拟各种材料的凝合，炼制。

　　星宝星器的炼制，尤其是地阶存在，要想熟练掌握技巧，必须经历无数次‘熟练’操作。以真实材料炼制无疑太过奢侈浪费，事实上也没多少炼器师能承受得起。

　　凝炼空间的存在，正因为此。

　　其实用性才是最重要的，远胜于其它功用。

　　测试，不过是其中一项功用而已，包括‘控火空间’都是如此。

　　整个过程，林风很熟悉。

　　“果然是四段式测试。”

　　“第一段‘100分’，第二段‘200分’，第三段‘300分’，而最后一段‘400分’。”

　　目光微烁，林风心中轻明。

　　之前自己曾测试过，四段式的测试虽一段接一段出现，但第二段的出现，需要第一段得分超出80分；而第三段出现，需要第二段得分超出160分；最后一段出现的条件，是第三段得分超出240分！

　　如星技的进阶，前一重次必须要有足够‘基础’。

　　“之前所测试的是‘人阶’炼器技巧。”

　　“尚且只能到达第三段，而这一次却是‘地阶’测试，不知难度有多高。”

　　林风眉头轻簇。

　　人阶和地阶，相差极大。

　　“不管怎么样，试一试。”轻然一笑，林风旋即按下测试开关。

　　……

　　“林风大师终于开始测试了。”

　　“是啊，不知他这次得分会有多惊人！”

　　“那还用说，肯定很高，起码……都应该在900分以上！”

　　……

　　众人窃窃私语不停，对林风相当有信心。

　　第一轮那逆天的‘表演’，早已将众人震慑。

　　那可是真正‘完美品阶’的地阶星宝，在朱雀洲几乎绝迹的存在。

　　拥有此等炼制实力的大师，其‘基础’又怎会差？

　　但……

　　就在众人期待不已，双眸放亮等待着又一个奇迹发生时，林风的表现却是让人跌碎一地眼镜。

　　“啪！”凝炼空间闪过一道亮眼光芒，叮铃声清脆响起，在林风周围包裹着的光芒霎时间消失，每个人都是瞪大眼睛，张大嘴巴足以吞下一整个鸡蛋。

　　不，不会吧？

　　林风大师，失败了？！

　　“果然。”林臻单手捂面，不忍直视。

　　场中对林风最知根知底的恐怕非他莫数，知林风双瞳秘密，自是知道林风‘基础’有多差。或许在控火空间林风表现堪称逆天，但那是‘资质’，与基础分毫无关。

　　一旦进入凝炼空间又或是锻造空间，林风‘真身’毕露。

　　“36分？”林战发愣不已。

　　确实，是36分。

　　仅仅第一阶段测试，林风便宣告失败，引起一片哗然声。

　　三十一个炼器师，林风进入的最晚……

　　出来的，却最早！

　　……

　　“果然失败了。”

　　“比我想像中要难的多。”

　　林风微感无奈，之前还有几分信心，却完全忘了这是‘地阶’的测试。

　　和自己之前的‘人阶’测试，孑然不同。

　　失败，自在情理之中。

　　“炅火，并未影响到我。”

　　“输是输在我的基础，实在太差。”

　　林风轻然点头，却也是没办法。

　　自己成为炼器师年资尚短，最关键是自己未在这一方面投入太多精力。

　　一分付出，方才是一分收获。

　　“或许‘控火空间’我能取得高分，但不足以抹平两项差距。”

　　“似乎，到此为止了。”

　　淡然一笑，林风并无所谓。

　　自己，已经尽了全力。

　　抬起头，隔着特殊玻璃望向天幕大屏，此时第一个沙漏都仅仅不过漏了一半而已。

　　“嗯，这么少时间？”林风一怔，瞬息恍然，“也是，整个测试一个时辰，四段的时间第一段分数最少，耗时也越少。从进入到现在，只不过花费一炷香时间而已。”

　　等等！

　　还有三个多时辰？

　　林风倏地双目一亮，神色微变。

　　“第二轮和第一轮虽同是积分制，但有一点却是不同！”

　　“第一轮两回合炼制，都只能炼制仅仅一次，失败就是失败，但第二轮……”

　　“并未限制次数！”

　　啪！紧握双拳，林风双目放光。

　　若真是如此，自己仍有机会！

　　“撇去控火空间的一个时辰，换言之我有足足两个多时辰能进步。”

　　“还有希望！”

　　对其它人来说，两个时辰很短，简直太短。

　　但眼下，这两个多时辰很关键。

　　因为……

　　凝炼空间的测试，拥有纠错回放功能！

　　一旦炼器师凝炼错误，凝炼空间便会指出并修正，告知如何正确去做。

　　对其它炼器师而言，这等纠错修正就算有用处，也需要无数次沉淀试验，方才能改正错误。但对自己而言，刚才的‘错误’，已是完全复制入脑海之中并模拟学习！

　　如今，万事俱备，只欠东风！

　　“再试！”林风目光闪动，再一次按下测试开关。

　　“哗！～”光芒蓬然闪烁，林风嘴角划起一抹淡淡的笑容，甚感满意。

　　果然，自己猜测并没有错。

　　第二轮，只限时间，不限次数。

　　……

　　“林风大师又进去了！”

　　“该不会还拿36分吧？”

　　“真奇怪，以林风大师的实力怎么都不该拿那么低的分数才是。”

　　“是啊，好奇怪。”

　　……

　　众人议论不绝，却是对林风的‘反常’疑惑不已。

　　怎么看，一个能炼制出‘完美品阶’的炼器师，都不应该这么‘差’才是。炼器师之道没有所谓的侥幸，星宝的炼制，要成‘完美品阶’是一分一毫都不能有丁点瑕疵，而且，还必须是对星座之道的尽悟，状态极佳才能达到。

　　倘若林风此时是在‘锻造空间’得到低分还情有可原，毕竟精通星宝炼制未必精通星兵星甲炼制。

　　但眼下……

　　确实太莫名所以然。

　　不只是众人，炼器师联盟的众长老亦是一片惑然不解，王石和欧阳括更是面面相觑，不知发生了什么事。

　　“应该是炅火未控制好。”欧阳括若有所思道。

　　“也只有这个可能了。”王石目光闪动，直望着林风，疑惑重重。

　　就算受炅火干扰，但分数也没道理差成这样，这只不过是第一阶段测试而已。

　　很快——

　　众人便响起一片哗然之声。

　　“果然，林风大师刚才是失误了。”

　　“第一阶段满分通过，真赞，这才是林风大师嘛！”

　　“偶像就是偶像，出了错那么快就纠正。”

　　……

　　众人这才放下心来，将刚才的‘36分’置之脑后。

　　第二次的测试，林风此时已是波澜不惊进入第二阶段，更是第一阶取得‘满分’成绩。

　　然而片刻后，众人又是一阵抽气之声。

　　“啪！”凝炼空间再是闪过一道亮眼光芒，叮铃声清脆响起。

　　112分！

　　林风，又一次失败。

　　“哦，天哪。”

　　“不会吧，第一阶段满分，第二阶段只拿12分？”

　　“林风大师到底在玩什么……”

　　众人此时已是完全被林风的‘怪异’行径弄的一个脑袋两个大，昏昏沉沉。就好似集结着天使和恶魔的光环于一身，充满神秘和诡异，便是刚才还以为林风受炅火影响的王石与欧阳括，如今亦说不出话来。

　　这又该怎么解释？

　　……

　　没的解释，林风更不需要向任何人解释。

　　在众人看来，如今林风麻烦已是极大，如今第一个沙漏已是完全漏完，第二个沙漏开始漏下！

　　正是屋漏偏逢连夜雨。

　　时限，只剩不到三个时辰，但林风，三项测试无一有成绩！

　　112分？那算什么分数……

　　完蛋！

　　但，林风此时却是露出淡淡笑容。

　　“运气真不错。”

　　“没想到此次‘试题’竟是固定的，一模一样！”

　　“两次测试，第一阶段的考核内容完全一样，如我所料未差，每个阶段恐怕都是一样！”

　　“若真是这样，那我就有希望。”

　　继续！

　　林风目光炯然，再次按下启动开关。

　　这一次，自己已然将第二阶段的试题，完全掌握。

　　……

　　第一阶段：100分！

　　第二阶段：200分！

　　连续两次满分，林风的表现再次吸引众人注意力。

　　但，很快众人便是一片嘘声四起。

　　第三阶段，林风仅得2分！

　　惨不忍睹。

　　“什么林风大师，呿，太丢人了吧！”

　　“就是说，刚才竟拿他和南宫夫人相提并论，我真有眼无珠。”

　　“我看他根本只会炼制一个卷帘梭而已，刚才……哼，只不过熟能生巧，碰巧状态来了，要不然输定。”

　　……

　　事不过三，众人眼下已是对林风完全失望，临阵倒戈。

　　墙倒众人推，太正常不过，再者，如今已是过去一个多时辰，林风几乎可以说已是没有任何胜算。

　　进入第三轮？

　　再没可能！

　　如今林风的表现，绝对是三十一个炼器师中最差的，没有之一。

　　四个字可以形容——

　　完全失败！

　　然，对林风而言，从来都未曾在意过别人怎么说。

　　自己就是自己，毋须和人攀比。就算此次无法进入第三轮，但起码，自己学到了许多。

　　光这一点，便已足够。

　　“还有时间，第三阶段的‘试题’，希望也是一样。”林风淡然微笑，再一次按下开关。

　　每一次，自己都在不断进步！

　　非常好。


第十三章 林风，率先淘汰！

　　时间，一点点流逝。

　　林风在第一轮神奇的光环，此时已不复存在。

　　断定林风无法完成三项测试进入下一轮，众人的目光已是集中在其它炼器师上，尤其是同在炅火天梯第五层的南宫夫人和欧阳大师，最是引人关注。而此时，天幕大屏实时积分榜上，两人的名字高高在上。

　　排在首位的，赫然是南宫夫人，3996的积分，近乎完美。

　　扣除四倍的积分系数，南宫夫人第一项测试的实际得分，是‘999分’。

　　仅仅只有一点瑕疵。

　　欧阳大师稍是逊色一筹，以3800分的成绩列在次席，第一项就被南宫夫人拉开差距。但事实上，欧阳大师的成绩已是足够好，只是南宫夫人更强。除两人外，再无任何一个炼器师的成绩高于3500分。

　　包括同在第五层的其余两个炼器师，王薄及白云飞。

　　王薄面色略显难看，却是发挥的有些失常，仅得到3448分，而白云飞第一轮排在第五名，但这一轮却大失水准，只得到2976分，连3000分都不到，但四人却仍占据着积分榜前四位。

　　积分倍数，相当关键。

　　四倍和两倍，完全是天壤之别。

　　在炅火天梯第四层，就算拼尽全力拿到满分，也仅仅不过2000分。

　　随着第三个沙漏‘沙沙’的声音不断响起，许多完成第一项测试的炼器师已是开始思虑，下一步是进是退。譬如白云飞，竟反而从炅火天梯第五层降至第四层测试，选择明哲保身。

　　事实上第一项测试已是他的强项，但仍只是惊险晋级，弱项自无谓冒险。

　　但，王薄留在了第五层，而越来越多的炼器师也选择搏一搏，进入第五层，原本只有五道身影的五层天梯，眨眼激增至十人。可以预见的是，待到最后一项测试，恐怕……

　　冒险的人还会更多！

　　然，这些都与林风无关。

　　此时的他，正沉浸在又一次的测试和领悟之中。

　　并未有人注意到，随着第三个沙漏一点点漏尽，林风已是迈过第三阶段的关卡，进入第四阶段！

　　最难，最耗时的阶段。

　　但，依旧宣告失败。

　　第四阶段甚至连1分都没得，然而……

　　林风的名字，却出现在天幕大屏第五位，积分‘2400分’。

　　四倍的比例系数，加上林风前三阶段的满分，获得了相当不俗的积分，在大多炼器师满分不过2000分的情况下，林风挤进前十位。但此时，第四个沙漏已经走了一小半。

　　时间所剩不足两个时辰。

　　相当紧凑。

　　“抓紧时间，先完成凝炼空间测试，再冲刺控火空间。”

　　“还有一线希望！”

　　目光炯炯，林风霎时踏入凝炼空间。

　　这一次，自己信心十足！

　　第四阶段，尽悟！

　　……

　　“哇，林风大师排在第五了！”

　　“不会吧？什么时候窜上来的？”

　　“没用，才2400分，时间已经完全不够，加上……啊，林风大师又进入凝炼空间了？”

　　“怎么会这样，林风大师在凝炼空间不是已经有评分了么？”

　　“谁知道，可能还想精益求精吧。”

　　……

　　众人议论纷纷，倍感好奇。

　　却也并不是太在意，尽管林风如今排在第五位，但事实上早已从十个候选晋级名单中退出。

　　因为他的时间真的已经不够。

　　“林风的悟性，确实超群。”林臻轻轻感叹，在场恐怕只有他知道发生了什么事。

　　“倘若再多点时间，定能进入前十位。”

　　“太可惜了。”

　　“没希望了么，爹？”林战讶道，“林老弟不是排在第五位么？”

　　“没用，林风分数太少，眼下不过是时间关系，再过半个多时辰，名次便会直线下落。”林臻徐徐道，却是看的很透彻。别人三项，林风只有两项，怎么比？

　　更何况，大多数炼器师如今……

　　仍未全力冲刺！

　　……

　　“会长，这次‘试题’难度似乎挺高。”欧阳括望向王石。

　　“前轻后重，前面三阶段的试题轻松点，最后一阶段我特意加大难度。”王石微微一笑，眼眸闪动。

　　“难怪以王薄和白云飞的实力，都吃了瘪。”欧阳括徐徐道。

　　“我希望炼器师有一定的冒险精神，但骨子里必须具有真材实料，方才是最佳。”王石正色道，“故而我将前面三阶段的试题出的轻松，是希望褒奖敢于进入第五层炼制的炼器师。”

　　“原来是这样。”欧阳括明白过来。

　　前面三阶段，第五层的满分是2400分，更胜第四层总分。

　　“但最后一阶段试题很难，会长是希望验出真材实料。”欧阳括目光闪动。

　　王石微笑的点了点头。

　　目光望向天幕大屏，此时随着第五个沙漏开始漏下沙子，排名变化极快。

　　许多炼器师，已经完成了两轮测试。

　　排在首位的，赫然是一个相对‘陌生’的名字。

　　程进，总分‘4620分’。

　　但，瞬间，便是被南宫夫人取代。

　　7988分！

　　相当骇人的分数。

　　南宫夫人的发挥，一如既往的稳定。在第一项测试取得‘999分’之后，第二项测试同样取得‘998分’的高分，远超其它炼器师，昂然立于首位。尽管欧阳大师几乎同时间出现在次席，但根本无法与南宫夫人相提并论。

　　而且，差距越拉越大！

　　至于林风，随着其它武者第二轮测试的分数统计而出，名次已经下落至中端。

　　第五名，仅仅只是过眼云烟。

　　但……

　　林风，依然在继续着。

　　……

　　“哗！～”“哗！～”光芒闪烁。

　　凝炼空间中，仪器上的得分不断暴涨，毫无停顿。

　　880，888，900……在虚幻的空间中，林风维持着自我状态，双眸闪动中重生之火伴随炅火施展而出，毫无半点违合。每一次凝合，炼制都是完美无缺，就好似教科书般。

　　一次正确示范，便能完美掌握！

　　自我状态下的星苍瞳和星穹瞳，极为逆天。

　　然而此时，第四个沙漏中再无半点沙子，第五个沙漏已是开始计时。

　　进入最后一个时辰！

　　……

　　最后的冲刺！

　　此时炅火天梯上，一片激烈纷呈。

　　所有的炼器师都在冲刺着，第三层、第四层没有半个身影，所有人都在炅火天梯第五层。因为第二项测试中，冒险的几个炼器师尝到甜头，故而所有人都看到了希望。

　　事实上，绝大多数的炼器师，别无选择！

　　能进入第二轮，众炼器师技术相差不大，评分除了南宫夫人和欧阳大师之外，其余众人的分数并未拉开。暂列三至十位的炼器师想保住名次，而第十位之后的炼器师，则想要最后一搏。

　　已是到了刺刀见红的地步，谁肯让？

　　能否进入最后一轮，取得十个宝贵的名额，就看这一搏！

　　众人目光粼粼，直感呼吸急促。

　　眼下，除南宫夫人及欧阳大师之外，没人敢肯定其余八个位置到底会由谁获得！

　　竞争，相当的激烈。

　　但有一人却是可以肯定，必定淘汰无疑。

　　那便是林风。

　　2400的评分，林风如今同样位列第一，但与南宫夫人不同的是，却是倒数第一，甚至分数与排在第三十位的炼器师相差足足一千分。差距不是一般的大，加上仅有一项得分，林风根本无力追赶。

　　第一轮的光环，在这一轮完全黯淡。

　　率先被淘汰出局。

　　然就在此时——

　　积分榜，再一次变化！

　　“有人完成了！”

　　“那么快？是谁？”

　　“不会吧，林风大师！”

　　……

　　伴随着一阵光芒的闪现，林风的身影旋即出现在炅火天梯上。伴随着众人一片议论夹杂着惊然的声音，霎时引起不小波动，却是此时天幕大屏上，林风的排名已是瞬间攀升！

　　哗！哗！哗！～

　　排名：第12位！

　　总积分：4000分！！

　　“丝！～”一阵抽气之声，众人目瞪口呆。

　　“不会吧？”

　　“凝炼空间，满分？”

　　“怎么可能，这……怎么办到的！”

　　……

　　众人完全震惊，要知道，迄今为止第二轮任何一项测试，都未出现过满分。最高的得分，是南宫夫人的999分和998分，但距离满分仍有细小的瑕疵，但林风却是做到！

　　而且，是在炅火天梯第五层做到。

　　难度，更加大！

　　最重要的是……

　　林风在凝炼空间中，第一次得分，仅仅不过卑微的‘36分’。

　　到底，这两个时辰发生了什么？

　　……

　　“好倔强的孩子。”王石目光烁然。

　　“是啊，宁可放弃比赛，也要取得完美成绩。”欧阳括亦是点点头，眼中带着分赞赏。

　　“真正的炼器师当如是。”王石深感佩服，“难怪这孩子会在这个年纪取得如此成就，更是在比赛现场炼制出完美品阶，资质固然重要，但这心境才是最决定的因素。”

　　“这般韧性和坚持，难得可贵。”欧阳括望着林风，罕有的露出一抹笑容。

　　“可惜，最终进不了最后一轮，不过……”王石双眸轻璨，微微闪动，望向欧阳括，“这等好苗子倘若错过真的太可惜，老括，我想为他破例一次，你看如何？”

　　“会长的意思是……”欧阳括轻讶。

　　王石轻然一笑。


第十四章 天壤之别

　　“来不及！”林风眉头紧拧。

　　每项测试的时间，无法改动，定是一个时辰无疑。

　　这和试题一样，是固然而定改变不了。

　　“只能走一步算一步。”林风眼眸灼然，根本来不及看自己如今名次如何，便是风一样的钻入‘控火空间’之中。哗！～身影顿闪，林风以迅雷不及掩耳之速，按下开关。

　　烀！！～火光灼烈。

　　林风，开启第二项测试。

　　控火空间！

　　……

　　“唉！～”林臻长叹了口气，呆望着天幕大屏，说不尽的遗憾。

　　“怎么了，爹？”林战好奇道，“衍老不是排在第六位么，应该是好消息才是。”再是望向天幕大屏，林战恍然的点点头，洒然笑道，“羽墨进入第二轮已经不错，爹难不成还想她进入第三轮？”

　　“羽墨此次已经是超常发挥，进入第二轮我已是很满意。”林臻冉冉而道。

　　“那爹你……”林战不解。

　　不是为了羽墨叹息，那是为什么？

　　“上届衍老能进入最后一轮，还是有点靠运气，包括这届第一轮发挥也不错，但……”林臻摇了摇头，“这一轮衍老发挥却不甚理想，又因为保守错过第一项测试的机会，如今是他最弱的‘锻造空间’，恐怕……”

　　“力有不逮，有很大可能被赶超。”

　　“啊！”林战一惊，“不会吧？”

　　“还有林风。”林臻眉头微皱，“没想到他在‘凝炼空间’竟能取得满分，若是时间再多一刻钟，说不定……”顿了顿，林臻未再说下去，目光望向天幕大屏，颇感几分无奈。

　　以他的观察，林风如果有足够时间完成‘控火空间’，极有可能挤入最后一轮！

　　但，这只是‘如果’而已。

　　……

　　很多事，都是注定的。

　　一家愁来，自是一家欢喜。

　　如今炅火天梯中，庞会神采飞扬，嘴角含笑。

　　虽然第一轮让林氏一族出尽风头，而他庞氏一族却是名落孙山，仅有他一人进入第二轮。

　　但，那又如何？

　　“衍老头虽然排在第六，但最后一项测试是他弱项，他极有可能跌出前十！”

　　“至于那什么林风，都不知搞什么东西，还以为是什么不世奇才，也不过和那林羽墨一个层次，后起之秀潜力虽大，但……”

　　“如今，尚未有资格撼动我庞氏一族！”

　　心情倍爽，庞会发挥更是理想。

　　火焰蓬然而起，将最强项放到最后，足见庞会的自信。

　　林衍，却是一开始就输了。

　　……

　　第二轮比赛，风风火火的举行着，众人屏声静气的耐心等待着。

　　如今，已然是快要进入最后的结局，决定进入决赛的十个名额，激动人心！

　　最先完成炼制的，不是别人。

　　正是南宫夫人！

　　满分！

　　又见满分。

　　经历了两回合仅有瑕疵的测试之后，南宫夫人终于取得满分成绩，更是奠定她如今朱雀洲第一炼器师的名头，当之无愧！足足11988的积分，高居首位，根本无一人能撼动。

　　这就是她的实力。

　　人群中，一片欢声雷动。

　　目光夹杂着敬仰和羡慕，更有许多爱慕之色。

　　南宫夫人，是朱雀洲的一个新的传奇，如今只差一步，便能登顶，连拿十届炼器师大赛冠军！

　　届时，她将成为朱雀洲炼器师联盟，史无前例最年轻的会长！

　　宛如星辰那般的耀眼。

　　而此时，这个秀美端庄，具有深深韵味的女子，正抬头望着天幕大屏。并非看自己的名次，而是一一扫过所有炼器师的积分，测试完成情况。当扫到林风的名字时，南宫夫人轻咦了一声，停顿下来。

　　4000分！

　　一个很完整的积分。

　　而在完成测试的具体选项中，林风更是出类拔萃。

　　因为仅有他一人，只完成一项测试！

　　换言之……

　　“仅测试一项，却是满分？”

　　“发生了什么？”

　　南宫夫人的脸上，带着微微疑惑，星光微璨的双眸环绕四周，很快——

　　便是锁定住林风所在。

　　莫名的，对于林风她感到微微好奇。

　　……

　　第二个完成测试的，是欧阳大师。

　　位列次席，他的名次和南宫夫人一样，毫无悬念。

　　虽然积分远不如南宫夫人，但和第三名相比，欧阳大师的优势却是极大。三大炼器世家，王府的王薄‘偏科’太严重，或许在某种程度上，王薄并不比欧阳大师逊色，无论实力还是名声，但在这炼器师大赛，全面性测试中……

　　王薄，仍无法与两人相提并论。

　　连续几届，都是第三名。

　　“果然不愧是南宫夫人。”欧阳大师微然一笑，望着天幕大屏并未感吃惊。

　　这个结果，正如他所预料的。

　　“前两轮，不过是热身而已。”

　　“真正的决战，是最后一轮，一击定输赢！”

　　“这一次，我不会再输！”

　　欧阳大师目光炯然，信心十足，这十年，他并非白过的。

　　目光徐徐望向南宫夫人，欧阳大师亦是轻咦了一声，却是见到南宫夫人的目光，望向其中一个能量器材。

　　“那是……”欧阳大师眼眸微烁。

　　“林风？”

　　……

　　随着南宫夫人和欧阳大师两强的出炉，最后一个沙漏已然渐渐过半。

　　第二轮炼器师大赛，渐渐进入最后白热化冲刺，一个接一个的炼器师完成所有三个项目。一双双清亮的眼瞳紧盯着天幕大屏，仿佛窒息，场面静悄悄，唯独光幕大屏的名次不断变化着。

　　每一次变化，总会带来一声扼腕叹息。

　　尤其是排在第十位的那个炼器师，更是满头大汗，生怕一次变化就把他挤到第十一位。

　　一位之差，待遇天壤之别。

　　6228。

　　6680。

　　6998。

　　……

　　第十位的分数，不断的在上涨。

　　名字，更是陆续不停变化着，场面相当激烈紧凑。

　　很快，冲破7000大关！

　　“啪！”天幕大屏又一次变化闪动，定格在7488。

　　“唉～～”长长的叹息之声，在林氏一族中悠然响起。林臻闭上双眼，露出一分失落之色，此时炅火天梯之上，林衍的面色微显苍白，仿佛一瞬间苍老了几岁。

　　他，被挤出前十位。

　　意味着，这届炼器师大赛，到此为止。

　　“果然如此。”林臻摇了摇头。

　　“太可惜了！”林战握紧拳头，郁闷无比。

　　“差一点，就差一点！”林臻眉头紧簇，颇感无奈。原本这次对家族来说是个绝好机会，林风，林羽墨在第一轮出尽风头，家族声名鹊起，倘若能乘胜追击再进入决赛，家族的崛起将无可阻挡！

　　甚至，很快便能威胁到庞氏一族。

　　但如今，却功亏一篑。

　　“看来时不予我林氏一族。”林臻轻喃，“仍未到真正崛起之时。”

　　“还需稳扎稳打，慢慢来。”

　　虽感棋差一着，但林臻毕竟经历过大风大浪，情绪很快恢复。

　　毕竟这一次，家族已经赚的足够多。

　　……

　　第二轮比赛，进入尾声。

　　自一言堂的‘黄怒风’以7498的积分取代林衍，位列第十位之后，局面渐渐平静。

　　但除南宫夫人和欧阳大师外，每个人的脸上依然带着一分焦急和紧张，谁也不敢担保自己一定能留在前十位，进阶下一轮！随着沙漏落下渐空，随着炅火天梯上人数越来越多……

　　欢呼之声，不断响起！

　　王薄，李渊，白云飞露出笑容。

　　三人依次排在第三、第四及第五位，而如今只剩最后五个炼器师仍未完成测试，意味着他们进入最后一轮已是板上钉钉！

　　啪！啪！连续两道光芒闪烁，天幕大屏中又多出两个名字，却只是排在第十四位及第二十七位，未对前十名造成任何冲击。胡楠及庞会握了握拳，眼中绽放出光芒。

　　他们，也进阶了。

　　而事实上，前十位的名次已是差不多定下，基本上不会有太大变化。

　　第八位，程进。

　　第九位，胡雨蝶。

　　第十位，黄怒风！

　　往往如今仍未出来的，定是遇到不小‘麻烦’，想要对前十位的炼器师造成冲击，基本上来说可能性极小。而这时，随着最后一个沙漏沙子快要流尽，三十一个炼器师中三十个已完成炼制。

　　排在第十位的，依旧是一言堂的黄怒风。

　　评分：7498！

　　一脸得意的望着天幕大屏，黄怒风信心十足，因为此时最后一个林风的名字后面，一个时辰的计时钟表仍有一格未转完，意味着林风这项测试尚有一盏茶时间，才会完成。

　　而他，将获得最后一个名额，进入最终决赛！

　　更是获得炼器师联盟‘名誉长老’的称号，为一言堂打响名声！

　　爽！

　　“哗啦啦！～”第七个沙漏，最后的沙子流尽。

　　当！！～洪亮的钟声响彻，震惊人心，会场中响起一片欢呼之声。炅火天梯中有人欢喜有人愁，黄怒风紧握双拳，仿佛发泄般仰天长吼，情绪无比激动。

　　但……

　　“啪！～”天幕大屏中，一道轻光闪烁。

　　“咝！！～”整齐的抽气之声响起，所有人都是目瞪口呆，瞳孔放大。

　　此时，天幕大屏上再一次变化，恰恰是第十位！

　　林氏一族，林风。

　　总积分：7500。

　　刚好压过如今第十一位的‘黄怒风’，2分之差，却是——

　　天壤之别！


第十五章 最终决赛

　　谁也料不到的结局。

　　大逆转！！

　　场内静悄悄的，众人呆愕的望着天幕大屏，未是反应过来。早在林风得到‘36分’那甚为离谱的分数时，众人便已对他失去信心，更是将其列为第一个被淘汰的参赛者。

　　谁想得到……

　　林风，竟会在最后迎头赶上！

　　匪夷所思！

　　黄怒风瞪大眼睛，不敢相信到底发生了什么。

　　此时——

　　“哗！～”林风的身影，从控火空间漫步而出。

　　“嗯？”感到一分别样的气氛，所有人的目光仿佛都集中在自己身上，林风亦感微讶。刚才，控火空间的测试突然间断去，似乎是‘时限’已到，强行终止。

　　出了什么事？

　　林风颇感好奇，随即心中一动，抬起头来。

　　天幕大屏上那闪烁的光芒清晰可见，却是让人震骇无比。

　　“7500分，第十名？”

　　“我追上了？”

　　望着天幕大屏中自己的名字，清晰落在第十名的位置，林风自己都感到一分不可思议。

　　“我竟然有成绩？”林风双眸炯炯，惊喜交加。还以为这次自己不会有成绩，但眼下‘7500分’的数字却不会说谎，在控火空间自己得到了‘3500分’，测试虽被勒令停止，但分数并未取消。

　　霎那间，周围爆发出雷霆般的响声。

　　众人议论声不停，一片嘈杂纷乱，对这结果都是始料未及。

　　“我不服！”黄怒风踏步而出，握紧的双拳青筋暴露，直指林风，“他根本未完成测试，为何会有分数！”

　　“未完成测试不代表没有分数。”王石背负双手，淡淡开口，“第二轮并没有明确规定，仅仅只有时间限制，我早就说了，诸位可以‘自由选择’。”望向黄怒风，王石眼中闪过一抹精光，“结果已定，无论你服与不服。”

　　“大家休息半个时辰。”淡然开口，王石转身便是离去。

　　留下面色极是难看的黄怒风，却是敢怒不敢言，在朱雀洲，王石拥有极高的地位。

　　他的话，不容质疑。

　　……

　　“想不到会长你会为这孩子破例。”欧阳括轻道。

　　“破例？”王石一怔，倏地开怀乐道，“相处那么久，老括，我的为人你还不知道？别说这小家伙，就是南宫夫人我都一视同仁。这种大赛倘若徇私而为，丢的将是炼器师联盟的脸面。”

　　“那会长之前说的‘破例’是……”欧阳括楞道。

　　王石微然一笑，双眸望向不远处林风所在，“原本我也以为这孩子定被淘汰无疑，想破例赠予他炼器师联盟‘名誉长老’之位，怎想得到这般局势他竟还能翻盘，委实不可思议。”

　　“原来如此。”欧阳括恍然的点点头，哂然而笑，“我还道会长你什么时候转性子了。”

　　“都快入棺材，现在才转不嫌累么？”王石轻轻而笑，眼中带着一分璨亮光芒，“不过我倒是好奇，这孩子年纪如此之小，怎会拥有如此炼器技术，当真难以置信。”

　　“炼器师需要长年累月的经验累积，就算这小家伙打出娘胎起开始炼器，也不到三十年。”欧阳括亦感不解，“但第一轮，他的炼器技术却是完美如教科书般，毫无破绽，实难想像如此纯熟的技巧会出现在一个孩子身上。”

　　“老括，不得不承认这世上真有所谓的‘天才’存在，武者如是，炼器师同样如是。”王石微笑道，“能发掘出如此天才横溢的炼器师，我朱雀洲炼器师联盟算是拣到宝了，只不知他最后能走到哪一步？”

　　“说不定连南宫夫人都赢了。”欧阳括开玩笑道。

　　两人互望一眼，相视大笑。

　　……

　　“恭喜你，林大哥～”林羽墨嫣然而笑，美丽的双眸仿佛会说话似的。

　　此时，不止是她，包括林衍、林臻在内，林氏一族众人都围聚在一起，其乐融融。尤其是林衍和林臻，更是笑的合不拢嘴，大落大起，原以为这一届炼器师大会将功亏一篑，谁想得到……

　　林风在最后关头，挤入前十！

　　“做好的，非常好！”林臻拍了拍林风肩膀，笑的合不拢嘴。

　　“还是族长慧眼识人。”林衍轻抚长须，微微而笑，“有了林风大师，这下我林氏一族就是想不出名都难。看见庞会那张臭脸没有，哈，我好久未曾试过如此开心。”

　　“我只是侥幸而已。”林风轻然而笑。

　　跌跌撞撞，自己能进入最后决赛，的确是相当运气。

　　“运气也是实力的一部分。”林臻开怀道，眼中精光粼粼，“此次林风你一举成名，正是天助我也！回释罗郡后我林氏一族定然水涨船高，只要以林风你为活招牌，配上‘完美品阶’的星宝，不出三年……”

　　“我要林氏一族真正站在释罗郡顶端！”林臻目光灼然，信心十足。

　　“希望如此。”林风微微一笑，帮家族炼制一些完美品阶的星宝，对自己而言不过小事一桩。倘若真能帮家族崛起，也算帮了父亲和义父的忙，未尝不是一件好事。

　　但世事哪有如此完美？

　　起码……

　　眼下，还有一条隐藏在暗处的毒蛇，正是蛰伏。

　　……

　　白衣会。

　　朱雀洲其中一个神秘存在。

　　有光的地方就有暗的存在，有人的地方就有纷争，有权斗，有杀戮存在，而白衣会正为此而生。它是朱雀洲地下势力中最出色，最庞大的杀手组织，好似一棵老树深深扎根朱雀洲，蔓布九郡之地。

　　“都布置好了？”黑暗中，一个嘶哑低沉的声音冉冉响起。

　　“是，冥王。”一袭白衣，一个男子单膝跪地面无表情，浑身散发着粼粼杀意。

　　“这个任务很重要，如果失败……”

　　“你们就不用回来了。”

　　声音低沉平淡，却铿锵若定，让人心之悚然。

　　“冥王放心，属下定会做的干净利落。”

　　“刚好借助‘朱雀挑战赛’，决不会留下半点蛛丝马迹。”

　　白衣男子卓然冷静，不卑不亢。

　　“去吧，把这个叫‘林风’的头颅给我带回来。”

　　“是，冥王。”

　　……

　　朱雀境。

　　传送处，一个身着黑色斗篷，看不见脸的男子徐徐出现。

　　一双如星光般璀璨的双瞳，男子浑身上下透射着浓浓戾气，宛如鬼魅一般。倘若站在他面前，隐约能见到那张坑坑洼洼，丑陋如恶鬼般的模样，正是林烮地！

　　他，同样来到朱雀境。

　　朱雀挑战赛的预赛，是给予星域级三阶以下的武者‘机会’。

　　然正赛，只要超出星域级三阶，便能无条件直接参加一次。林烮地如是，华一刀如是，甚至连林臻都能参加，但是否愿意参加又是另外一回事。毕竟，朱雀挑战赛正赛，死亡率很高。

　　若非对自身实力具有相当信心的，未必愿意冒险。

　　故而，林臻虽一直都具备参加朱雀挑战赛正赛的资格，却从未‘冒险’过。

　　以他的身份，并不适宜那么做，包括林衍亦如是。

　　“三天后，就是朱雀挑战赛正赛。”

　　“林风，到时二叔我会好好给你一个惊喜。”

　　发出诡异怪笑之声，林烮地信心十足。

　　为了报仇，他已是筹谋许久。

　　倏地——

　　“听说了么，炼器师大赛爆出一个大冷门！”

　　“一个年仅二十余的青年，第一次参加就进入决赛！”

　　“不会吧，真的假的？莫非是三大炼器师世家培养的妖孽天才？”

　　“才不是哩，他叫林风，是释罗郡第二炼器世家林氏一族的族人。听说这届林氏一族可是出尽风头，另外还有一个林羽墨，不止长的跟天仙一样，炼器实力更顶呱呱，第一次参赛同样进入第二轮！”

　　“快，快带我看看！”

　　……

　　耳边传来阵阵声音，林烮地的双眸一片冰冷。

　　“林氏一族……”

　　“林风！”

　　双拳倏地捏紧，发出响指之声，林烮地磨了磨牙，胸口微微起伏。

　　当日之仇，至今仍是刻骨铭心。

　　“嗖！”身影闪动，林烮地霎时消失。

　　而他离去的方向，正是‘炅火天梯’所在。

　　一传十，十传百，林风大师之名此时早在朱雀境蔓延开来，众武者纷纷赶去，无不想一睹庐山真面目。

　　……

　　人满为患！

　　炅火天梯，里一层外一层，聚满了武者。

　　在这里，星域级根本算不得什么，随便拉出一个武者，恐怕都是星域级别；而星主级别更是遍地开花，如平民一般。朱雀境，唯有星主级别的实力方才能进入。

　　此时，几乎囊括整个朱雀洲所有‘精英’！

　　“人似乎越来越多了。”林臻环望向四周，轻然而笑。

　　越多的人前来观看，林氏一族的名声便越响亮，当然，这还得取决于林风的发挥程度。

　　“很多人都慕名而来，一睹‘林风大师’的真面目。”林羽墨微笑道。

　　“咳。”林风颇感几分无奈，“好你个羽墨，连我都取笑。”

　　“没有，我说的是真的。”林羽墨眨了眨眼睛。

　　“你哦。”林风笑着摇了摇头。

　　自己又怎会不知羽墨心意，她是想帮自己放松。

　　但事实上自己根本不紧张，能进入最后决赛已经相当幸运，无谓得陇望蜀。

　　更何况，自己的实力相比南宫夫人，欧阳大师仍差的很远。

　　正想说话，倏然间——

　　“当！～”清脆的钟声响彻，将周围嘈杂声完全盖过，所有武者眼眸闪亮，静了下来。

　　半个时辰已过，这道钟声意味着炼器师大赛的决赛……

　　终于开始！


第十六章 不利的规则

　　“接下来将要举行炼器师大赛最后一轮。”

　　“与历届相同，十个参赛选手，不止能获得炼器师联盟‘名誉长老’之位，唯一的胜者……”

　　“将与其它洲冠军一道，获得进入‘皇冠之地’的资格。”

　　王石的声音淡然平静，却是让的众人目光一炯。

　　便连南宫夫人及欧阳大师都是双眸璨亮，显然，对于‘皇冠之地’相当之憧憬。

　　唯独……

　　“皇冠之地？”林风轻讶。

　　目光扫过其它九个炼器师，一个个眼中光芒粼粼。

　　“似乎相当不错。”

　　“南方域九洲之地，每个洲只有唯一的一个名额。”

　　“这‘皇冠之地’对于炼器师，显然有相当吸引力，便连已连夺九届冠军的南宫夫人亦是趋之若鹜。”

　　定是好东西无疑。

　　若非如此，南宫夫人又怎会如此在乎？

　　要知道，她已是进入那奇特的‘皇冠之地’足足九次之多！

　　“不过，和我无关。”林风淡然而笑。

　　且不说如今炼器师对自己而言，并不是那么重要。单单自己想要在最后决赛中获胜，便是难比登天。无论第一轮也好，第二轮也罢，自己都是勉勉强强才挤进末班车。并非运气不好，而是自己……运气极好才搭上的末班车。

　　换言之，这已经是自己的上限。

　　眼下十个炼器师，无论哪一个都是经验老到的炼器师。

　　说实话，自己与他们确实有不小差距。

　　“尽力而为便是。”

　　“反正，炼器师联盟名誉长老已是到手。”

　　林风脸上闪露着若有若无的笑容，目标已达到，自己早是知足。

　　剩余的，权当经验累积，又或者……

　　享受比赛。

　　……

　　“最后的决赛，与第二轮一样，采取‘自由’得分方式。”

　　“不同的是，比赛场地将会挪至炅火天梯第六至第九层，评分系数比为1：2：5：10。”

　　王石声音徐徐落下，引起周围一片哗然之声。

　　林风目光轻灼，心之若忖。

　　“听义父刚才所言，上届炼器师大赛评分系数是1：2：4：8。”

　　“而这一届，第八及第九层奖励更高一等。”林风若有所思点点头。

　　主办方的朱雀洲炼器师联盟，显然是希望参赛者向‘高难度’挑战。

　　富有冒险精神。

　　“也是，上届唯有南宫夫人一人，成功在第七层炼制出星宝。”

　　“听义父说，朱雀洲炼器师大赛举办这么多届，从未有任何一个炼器师曾在第八层完成炼制。”

　　“这一点，比南方域其它洲要逊色一等。”

　　林风轻忖。

　　争斗比拼，在任何地方都是存在。

　　包括在整个人类世界堪称巨无霸的‘炼器师联盟’也不例外，南方域的炼器师联盟和东方域、西方域、西北域的炼器师联盟要比拼；朱雀洲炼器师联盟，又和黄鹤洲，大焱洲，小泉州等隶属南方域的其它洲明争暗斗。

　　但，谈何容易！

　　“属于地心之火的‘炅火’，和星技火焰相对称。”

　　“第六层炅火，相当于六重星技，唯有星域级巅峰才能掌握，而七层炅火……”

　　林风目光灼然。

　　星域级武者，只要能领悟六重星技，便能累积足够星力点到达星域级巅峰。

　　便连自己此时也只有吞噬之火到达第六重，重生之火仅仅只是第五重而已。或许自己重生之火足够强，但要控制第六层炅火还有把握，与第七层炅火相‘比拼’，自己就没有太大把握。

　　更不用说更恐怖的第八层及第九层！

　　那已经到达‘圣级’范畴。

　　“试试看又如何？”林风信然一笑。

　　自己与其它参赛的炼器师最大的不同，是自己根本不在乎输赢如何。

　　更何况，相比自己的炼器技术，对于实力自己更具信心！

　　“南宫夫人能挡住第七层炅火，炼制出顶级品阶的星宝‘黄渊’。”

　　“她做得到，我同样也能做到。”

　　林风握了握拳，眼中闪过一分璨亮光芒。

　　对于自己的重生之火信心依然，尽管它未到达第六重星技，但却位列第五重顶阶。

　　在某种程度上，以重生之火的‘品阶’，足以抹平这一阶重次差距。

　　……

　　“最后一轮的决赛，很公平。”

　　“简单的规则就是炼制两件作品，一为星宝星器，二为星兵星甲，以总评分决出最终冠军。”

　　“看见这些材料了么？”王石手指着会场中央，冉冉而道，“你们可以自由挑选这里任意一件材料，无论矿物、金属或是玉石，但每人只限拿两百件，提醒大家，所有材料有且只有一种，先到先得。”

　　周围霎时响起一片哗然之声，众人议论纷纷。

　　这等比试，从未曾有过。

　　此时十个炼器师双眸炯然，神色微微变化。

　　“唔……”林风轻忖，顺着王石手指方向看去，在一片光芒闪动的巨大立方体空间中，悬浮着无数材料，少说有数千种。立方体空间极大，闪动的光芒亦是没有半分阻隔，完全可以自由进入。

　　但……

　　“只能拿两百种。”

　　“这里少说有五千种材料，足够，不必担心材料不足。”

　　“麻烦的是，每样只有一种，当要炼制特定的星宝星器时，缺任何一种材料都足以使得炼制失败。”

　　……

　　林风若有所思。

　　材料虽多，但大多材料都很‘偏’，很冷门，真正用得到的并不多，有些更是独一无二。譬如完美的中介金属，只有那么四、五种；完美的融合矿，亦是罕见；更有塑形所用的‘冷却剂’，常用的有且只有两种！

　　相比起星宝和星器，星兵星甲的炼制无疑‘随意’许多，材料所需亦是远远不如。

　　一般星宝炼制，几十种材料是跑不掉的，有些复杂的星宝炼制，更需要上百种材料；而星兵星甲的炼制，虽然论体积更胜星宝许多，但所用材料却不足星宝三分之一，往往十几种，二十几种材料便足够。

　　要炼制两件作品，一般来说一百种材料绰绰有余。

　　但，为何设置‘两百种’？

　　林风目光闪动，正思索间，王石的话音再是冉冉响起。

　　“任何材料，只要拿到手中便计算入个人材料数量，不得放回。”

　　“另外，倘若发生任何争执，打斗，以及材料交换等任何‘互动’行为，直接取消参赛资格。”

　　……

　　原来如此！

　　林风眼眸闪动，完全明白。

　　比如自己要炼制‘卷帘梭’，需要三十七种材料，但若只取得三十六种材料，剩余一种被人取走，那便前功尽弃。卷帘梭自然无法再炼制，而所取得的三十六种材料，同样会计入两百种材料数量之中。

　　“第三轮决赛，限时三个时辰。”

　　“现在，我宣布十钟声倒计时后，比赛——”

　　“正式开始！”

　　王石目光璨亮，伴随着他话音的落下，‘当！’洪亮的钟声响彻在会场之中，让的所有人心为之一震。众人目光望向十人，倍感一分心之窒息，相当严苛的决赛规则！

　　考验的，不止是炼器技术，更是层层面面。

　　包罗万象！

　　“规则对我十分不利。”林风眉头紧拧。

　　对其它九个炼器师来说，必定精通炼制无数种星宝星器，但自己却仅仅只会一种。

　　地阶一重星宝，卷帘梭！

　　没有选择余地！

　　“我要赢，不止要炼制出完美品阶的卷帘梭，更要在炅火天梯第八层炼制！”

　　“方才有一线生机。”

　　“但眼下首要一件事，便是取得三十七种材料，缺一不可！”

　　耳边钟声响彻，林风双眸粼粼，迫在眉睫。

　　凝望着立方体空间，迅速寻找着三十七种材料的位置，尽管有数千种各色各样的材料，但这对自己来说并不是难事。真正麻烦的是，到时众人一涌而入，恐怕要比谁的手脚更快一点！

　　“三十七种材料，无所谓珍贵不珍贵。”

　　“一是获取路线，二是‘常用’程度，越是常用的材料如今越珍贵，越有人要抢。”

　　林风紧抿嘴唇，目光如电。

　　自己的炼器技术，在十人中称不上最好，决赛规则对自己来说亦是相当不利，但自己同样有一项优势！

　　速度！

　　自己的实力，绝对是十人中最强。

　　或许在以此次炼器为主的决赛并无大用，但起码自己能开个好头。只要第十声钟声落下，同在一个起跑线上，自己定将是第一个进入立方体空间取得材料的。

　　……

　　当！当！当！

　　钟声，每隔六秒响彻一次。

　　每一次，都是震惊人心，参赛的十个炼器师此时无不是胸口急剧起伏。

　　紧张，关键！

　　第一次取得的材料，将是最至关重要。

　　“决不容有失。”林风目光炯炯，自己有且只有这一次机会。

　　耳边，第九声钟声落下，林风璨亮的双眸徐徐闭拢，脑海中已是浮现出一幅如星空般的图案。不止是那三十七种材料，以自己过目不忘的能力，此时所有材料的位置，都在自己脑海中深深烙印。

　　宛如星光折射，一条完美的轨迹连接着三十七种材料，好似形成一幅星座图案。

　　而这时——

　　“当！～”震耳欲聋的钟声，如天降云雷。

　　第十声响起！


第十七章 计划赶不上变化

　　宛如平地一声惊雷！

　　瞬时间，在众人一片惊呼声中，十道身影飞速窜出。

　　距离立方体空间并不是太远，仅仅刹那之间便能到达。最后一轮决赛确实正如王石所言，相当公平，但始终都有快慢，一个刹那的差距都是无可比拟，哪怕只是快一点，都拥有巨大优势！

　　“哗！”立方体空间轻光闪动，所有人目光都是璨亮。

　　林风！

　　又是林风！

　　在其它炼器师距离立方体尚有一大半距离时，林风已是脱颖而出，宛如一头猎豹进入其中。好似闪电雷云，风驰电掣，林风的速度让的人大吃一惊，震惊不已。

　　“天哪！”

　　“妈呀，这什么速度？”

　　“林风大师太变态了吧，将星域级巅峰的南宫夫人足足甩开几倍距离！”

　　……

　　同是星域级巅峰，差距却是极大。

　　何止数倍！

　　倘若全速启动，林风足以将众人甩的影都没有。但眼下距离毕竟极短，能远超出众人，林风靠的是恐怖的爆发力，进入立方体空间之后，速度不可能全力爆发，毕竟并非直线而行。

　　“第一个，冷却剂‘黄鲶’！”林风双眸绽亮，尽管三十七个炼制材料中，黄鲶并非距离最近的，但却是最为珍贵的！

　　两大常用冷却剂，黄鲶是为其一，以其形似鲶鱼而得名，在星宝炼制塑形时，冷却剂是必不可少的存在。虽在九洲之地黄鲶价格并不贵，但在眼下规则中，却价值万金！

　　啪！林风取过黄鲶，脑海中的那幅星空图，构画出第二个‘主星’。

　　“中介金属，皓金。”林风身如幻影，脚步连踏陡然而移，竟在疾速中变幻方向，宛如瞬移一般，驰向皓金所在。可怕的身法速度引起一片惊呼，围观众人无不瞪大眼睛！

　　“好快的速度。”王石双眸炯炯。

　　“此子武者实力恐怕极强。”欧阳括正色道。

　　“当真难以置信，竟能兼顾炼器和实力，此子未来定然前途无量。”王石感叹不已。

　　“会长所言极是。”欧阳括点点头。

　　……

　　“果然厉害。”灰衣青年目光粼粼，散发着浓浓战意。

　　“未至圣级，便已精通奥秘，确实悟性不菲。”白须老者颇为欣赏。

　　“老胡，你觉得是他强还是我强？”灰衣青年倏地问道。

　　白须老者洒然而笑，“少爷谦虚了，此子虽强但与少爷相比仍逊色极多，以少爷的实力，面对圣者都是无惧。放眼整个人类世界，少爷绝对是星域级巅峰中最强的之一！”

　　“之一而已，老胡。”灰衣青年淡淡道，双眸炯炯。

　　“这……”白须老者嘴角微微抽动，“我不是这个意思，少爷切勿误会。”

　　淡然一笑，灰衣青年徐徐道，“人外有人，天外有人，这是爹常说的。”

　　“是，我就是这个意思。”白须老者连是点头。

　　“这届朱雀挑战赛，确实不简单，林风……”灰衣青年目光闪动，轻喃着这个名字，淡然而笑，“恐怕他也是人类世界，星域级巅峰中最强的之一。”

　　“不会吧？”白须老者楞道，“你怎么知道，靳少爷？”

　　灰衣青年淡笑道，“直觉。”

　　……

　　“太好了！”林羽墨美眸轻闪，酥胸微微起伏。

　　很紧张！

　　此刻她比林风更紧张。

　　事实上，不止她一个，林臻也好，林衍也罢，此时都绷紧着脸庞，紧盯立方体空间之中。随着林风取得冷却剂‘黄鲶’，中介金属‘皓金’后，第二个炼器师亦是进入。

　　并非南宫夫人，亦非欧阳大师！

　　而是王府‘王薄’。

　　他的速度，虽远不及林风，但在众人之中却能排在第二位。

　　丝毫没有半分犹豫，林风取得冷却剂‘黄鲶’他自是见到，此时直奔另一种常用的冷却剂‘绿莎’。而在王薄身后的欧阳大师，程进，白云飞等人无不面色连变。

　　失去冷却剂，等于未战先败一等！

　　绝大多数的星宝都离不开‘黄鲶’及‘绿莎’这两种常用的冷却剂，虽不起眼，但却不可或缺。

　　唯有南宫夫人和欧阳大师神色未变，两人心中似乎早有预料打算。

　　尽管论实力，他们并非最强，但论炼器技术——

　　在场，没人及得上两人。

　　而十人之中垫底的，不是别人，正是庞会！

　　面色极是难看，庞会虽是拼尽全力，但他的实力和炼器技术却完全没的比。身为庞氏一族的族长，既要专注于炼器，又要打理整个家族，庞会就算有三头六臂都没时间修炼。

　　和林衍一样，他的实力很‘弱’。

　　对炼器师而言，实力并不是最重要的，但在眼下……

　　却制约极大。

　　“可恶！”

　　“完全来不及。”

　　庞会眉头拧起，深感不甘。

　　哗！进入立方体空间之中，却已是最后一个。

　　亲眼目睹林风一马当先，此时拿了足足七件材料之多，包括黄鲶，皓金，磁环石等等，都是相当‘珍贵’的材料，庞会自是极不甘心。其它人他管不着，但林风却隶属林氏一族，是庞氏一族最直接的竞争对手！

　　他怎能让林风专美于前。

　　“鳄稳锌，煤叵玳，崆玉，这是……”

　　“卷帘梭？”

　　庞会双眸一亮，并不陌生。

　　本身他便精通许多星宝炼制，更何况与林氏一族常年处于竞争状态，对林臻拿手的卷帘梭自是了解。

　　“很聪明。”

　　“懂得先拿‘珍贵’材料，而后那些就简单多了。”

　　庞会眼中闪过一抹精光，嘴角微微划起，“但不好意思，哪怕不仁义我也要做一次。”

　　“就算失败，我也要拉你一起下水！”

　　“决不让你们林氏一族出尽风头！”

　　嗖！庞会身影顿闪消失。

　　……

　　“第十九个，狂榔银。”

　　“第二十个，雨茧。”

　　“第二十一个，旻火矿心。”

　　……

　　林风双眸炯炯，如星光璀璨。

　　岚云步踏动，身影变幻宛如瞬移般，一个接一个的材料落入手中，完全不费吹灰之力。

　　常见珍贵的材料，自己早已最先拿到。

　　而后这些材料，都是偏‘生僻’的。

　　应该，不会有人与自己抢。

　　但……

　　却只是‘应该’而已。

　　“哗！～”林风霎时出现，淡喃，“第二十二个，拜笛石。”

　　脑海中的星空图，此时已是连起足足二十一颗主星，已然过半，所剩只有最后十六个！

　　然而，右手划过一道曲线，却抓了个空。

　　“什么？！”林风大怔。

　　在正确的位置，自己却未找到‘拜笛石’的存在。

　　“不可能！”林风双眸炯然，四处张望，胸口起伏，“是这里没错，但拜笛石去哪了？”

　　自己，没理由记错！

　　百分百在这里，但怎么会没有？

　　拜笛石，并非黄鲶，皓金，磁环石这等优秀常用的材料，照理说很少会用到才是，短短刹那时间，没理由会被人抢走。

　　“找这个么？”惬意的声音在背后响起，林风瞳孔顿时放亮。

　　猛的转过头，顿见一副熟悉脸庞，正带着若有若无的笑容，手中抓着一颗不起眼的小石头。但就是这不起眼的小石头，却是炼制‘卷帘梭’完全不可缺少的存在！

　　拜笛石！

　　……

　　“可恶！”

　　“气死我了！”

　　“庞会这混蛋，简直卑鄙无耻！”

　　林臻众人破口大骂，哪还顾得什么形象，就是林羽墨这等脾气甚好的都轻咬嘴唇，很是生气。

　　因为庞会，根本是故意而为！

　　其它人不清楚，但林臻却亲眼所见，庞会什么都不拿，直奔‘拜笛石’这不起眼的存在而去。而后，便是一脸春风得意的等待林风到来，准备奚落林风，打击他的士气。

　　“唉！～”林衍长叹一声，“功亏一篑。”

　　“这糟老头！”林战气的咬牙切齿，“奶奶的，找个机会看我不痛打他一顿！”

　　“这下麻烦了。”林臻闭上眼睛，无奈摇头。

　　就他所知，林风除了‘卷帘梭’外，其它星宝炼制完全是一窍不通！

　　“早知道多教他几种星宝。”林臻紧握双拳，感到后悔。

　　但，眼下有用么？

　　……

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！～”

　　人群中，一个身着黑色斗篷的男子开怀大笑，乐不可支。

　　隐藏在黑色斗篷中那丑陋的脸庞，笑的前俯后仰，倍感心情爽快。

　　正是林烮地。

　　“好，非常好！”

　　“庞会这老头还真够损的。”

　　“玉石俱焚，这下林风这小子还不吃瘪！”

　　“太有趣了，哈哈！”

　　……

　　然，林风并未像众人预料中那般雷霆大怒。

　　事实上，望着庞会，林风心中并未有半点波澜，虽然有点小小的失望，但……

　　这本就在最坏打算之中。

　　对着庞会淡然一笑，林风身影顿时消失，根本未与庞会有半分交流。留下庞会拿着拜笛石，傻乎乎的好似石雕那般，耳中传来周围许多武者不屑的声音，却是老脸一阵青白交加。

　　虽拉了林风下水，但眼下众目睽睽，他显然丢了脸面。

　　正是损人不利己。

　　此时林风，却也被打乱了计划。

　　“拜笛石……”

　　“有什么能替代它么？”

　　林风眉头紧拧，紧闭双眸，脑中显现出所有材料的位置及功用。

　　心中极是冷静，事情既已发生，与其发怒冲动，倒不如想想还有没有补救办法。


第十八章 另一扇窗

　　脑海中的那幅星空图，断裂！

　　但林风并未放弃，不停思索着解决办法，身形未有半点停止。

　　嗖！嗖！嗖！依旧如闪电般，将炼制‘卷帘梭’剩余的材料一一取得。几乎眨眼之间，三十七个材料，除‘拜笛石’外全部到齐，事实也证明之前的计划，并没有任何错漏之处。

　　然，却因为人心的变数。

　　功亏一篑。

　　“冷却剂，还能用比较偏门的代替，效果变差少许但起码能成功炼制。”

　　“但拜笛石却是卷帘梭重要组成部分，它的特性更是绝无仅有，极难替代。若用‘王母石’代替，与‘贝竻’未必能融合；而用‘曲陨石’代替，重量将增重一倍，后面的步骤将会一片紊乱……”

　　脑海中，一个个排除可能。

　　林风深感无奈，说实话，自己的‘经验’还是太少。

　　此刻若换做南宫夫人，定有解决办法，但自己对矿石的认知，仅仅只限于书面之上，实际炼制几乎为零。

　　“该怎么解决？”林风眉头轻拧，倍感头疼。

　　眼下时间一分一秒过去，每一个刹对自己而言都至关重要。

　　但，没有把握自己又该如何炼制？

　　双目随意的扫过整个立方体空间，此时许多材料都已是被取走，林风心中微叹，倏地目光所聚却是轻咦了声，瞳孔微微放大。只见得炅火天梯第六层，已有一个炼器师存在。

　　王薄！

　　“这么快？”林风讶然。

　　自己才刚刚拿完三十六种材料，王薄没理由比自己更快才是。

　　“我明白了。”倏地，林风便是恍然。

　　“他拿的是星甲炼制材料。”林风点点头，心中轻忖。

　　星甲炼制，少则只有十几种材料，自然比星宝炼器取得所有材料快许多。

　　等等！

　　“我怎么忘了，除卷帘梭外，我还有一样能炼制！”林风眼眸泛光，希望陡起。

　　地阶一重星兵，双龙剑！

　　第一轮第一回合，南宫夫人所炼制。

　　自己虽迟到错过第一回合比赛，但却恰好亲眼目睹南宫夫人的炼制。虽然自己从未炼制过任何星兵，但一理通百理明，以自己的控火技术要完成星兵炼制并不难，关键是——

　　整个炼制过程！

　　对其它人来说，这无疑是不可能的任务。

　　但自己，在之前却已是将‘双龙剑’的炼制过程模拟大半。

　　有五成把握！

　　问题是……

　　“材料！”林风双眸闪动，环视四周。

　　“双龙剑只需十二种材料，雾玉、黄胆铜、鱼目泪……”

　　迅速扫过立方体空间如今剩余材料，林风眼眸炯亮。

　　“十二种材料，除中介金属‘钟乳金’外，都仍在！”林风嘴角划起一抹笑容，其中的冷却剂‘黄鲶’更是自己第一个取得，冥冥中仿佛注定似的，上天关上一道门，却会开启一扇窗。

　　星兵星甲的炼制，并不如星宝星器那般精密。

　　更何况中介金属的作用，只是‘中介’而已，对整体的构造并没有太大影响，自己完全可以用其它代替！

　　早在最开始，自己便已取得最好的几种中介金属之一。

　　皓金。

　　“虽然效果未必如‘钟乳金’，但相差不会太多！”

　　“既然卷帘梭无法炼制，倒不如试试‘双龙剑’，未尝不可。”

　　林风心中念定，顿时不再犹豫。

　　双眸闭拢，脑海中迅速浮现出另一幅星空图，十二颗主星璨亮闪耀。

　　嗖！林风疾驰而出。

　　……

　　“不卑不亢，沉着冷静。”王石赞叹不决。

　　“确实，此子心性与年龄完全不相符。”欧阳括甚是满意。

　　“可叹庞会这次恐怕妄作小人。”王石眼中带着分失望，对庞会的印象大打折扣。

　　损人不利己，庞会的‘人品’值得思量。

　　“唔……奇龙黑铁、鱼目泪、黄胆铜，林风这是要炼制什么？”欧阳括眼眸闪动，感到好奇。

　　“奇龙黑铁是炼制星兵的主材料，小家伙反应倒快，这么快便想到门路。”王石笑道，然望着林风所取得的材料，越看越是心惊，包括欧阳括亦是瞪大双眼，宛如窒息。

　　二十秒后……

　　“这，这不是‘双龙剑’炼制的材料么？”欧阳括怔道。

　　“奇怪，我记得凤凰星座并无双龙剑炼制的星技吧？”王石话音带着分不确定，望向欧阳括。

　　“对，双龙剑确为‘南冕座’独有。”欧阳括肯定道。

　　“小家伙想做什么？”王石喃道，“十二种材料，十一种是炼制双龙剑的主材料。”

　　“我也不知道。”欧阳括亦感纳闷不已。

　　……

　　何止是王石和欧阳括不知，林氏一族众人亦是大眼瞪小眼。

　　“衍老，看的出林风想炼制什么吗？”林臻望向林衍，一脸纳闷。

　　“看不出来，不过……这些都是炼制星兵的材料，族长应该比我更清楚吧？”林衍轻道。

　　族中论星兵炼器技术，林臻认第二，谁敢认第一？

　　“看材料的配备，似乎是炼制‘双龙剑’。”林臻喃喃自语，“但奇怪，双龙剑不是南冕座星技么，林风怎么会炼制？”

　　“双龙剑？”林羽墨轻讶，“是南宫夫人第一轮炼制的那把么？”

　　言者无心，听者有意。

　　霎那间，林臻双眸顿时亮起。

　　“莫非……”林臻胸口起伏，倏地哈哈大笑，“好小子，真是深不见底！”

　　“我明白了。”轻掩小嘴，林羽墨亦是露出笑容。

　　林衍、林战一众人等面面相觑，不明所以然。

　　……

　　正是双龙剑炼制！

　　林风继王薄、南宫夫人之后，第三个踏上炅火天梯。

　　第七层！

　　“哗！～”周围一片喧哗。

　　“林风大师真是厉害，第一次炼制就踏入第七层。”

　　“那还用说，林风大师那可是要和南宫夫人争夺冠军，自然平起平坐。”

　　“啧啧，王薄比起来就差两人一等。”

　　……

　　此时，炅火天梯三人王薄在第六层，但林风和南宫夫人正在第七层。

　　烀！烀！烀！～火光狰狞，这里的火焰与第六层完全不同，疯狂而灼烈，具有浓郁的暴戾气息。若说第六层还算是匹野马的话，那么第七层就是真正的烈马，简直疯狂！

　　“好强的火焰。”林风眉头轻拧，胸口急剧起伏。

　　第六层的炅火，与自己的重生之火在同一层面之上，但第七层……

　　却是完全超出！

　　“难怪上届只有南宫夫人与欧阳大师进入第七层。”

　　“普通地阶炼器师别说在第七层炼制，就是要站定都不是件容易的事。”

　　林风心中轻道，目光烁烁。

　　重生之火密布在身体四周，消耗极为迅速。

　　但，补充的亦是很快。

　　“炅火自主的攻击性，攻不破我重生之火的防御，但……”

　　“控制它，没有可能。”

　　“要想在第七层炼制，唯有在炅火攻击扰乱之下尽力发挥，不知能否成功炼制。”

　　林风心中暗道，对南宫夫人深感佩服。

　　能在此等环境之下，上届她仍是炼制出顶级品阶的星宝，可想而知炼器实力如何。

　　要知道，那可是顶级品阶！

　　双眸闪动，林风瞥向不远处，此时南宫夫人并未开始炼制，而是闭着双眸，身体周围散发着淡淡火光，俨然是在‘适应’这里环境。确实，七层的炅火，那已是临近圣级威力的可怕火焰。

　　“时间绰绰有余。”

　　“我也毋须急于一时。”

　　林风心中轻忖，并不着急。

　　星兵炼制虽耗时，但三个时辰却是怎么都不需要。

　　重要的是，自己只有一次机会！

　　“同是顶级品阶，我却有重生之火的增幅，能到达完美品阶。”

　　“届时，得分必定更胜一筹！”

　　林风微然而笑，虽说对输赢并不在乎，但自己……

　　很想和南宫夫人较量一番。

　　……

　　心，十分宁静。

　　感悟着周围浓郁的炅火，林风呼吸匀称自如。

　　“星兵的炼制，耗费时间极长，故而王薄虽精通星甲炼制但未上第七层。”

　　“要想完整的炼制，必须顶住炅火无时无刻的干扰，不止需要极强的控火技术，更需要足够强的实力。”

　　“南宫夫人，确实厉害。”

　　林风心中轻道，自己敢耗是因为重生之火耗之不尽。

　　但南宫夫人，此时一样面不改色。

　　显然，也有其秘密存在。

　　“不管如何，尽力而为。”林风双眸绽亮，带着一分光泽粼粼。

　　瞬间，进入自我状态！

　　脑海中，霎时间浮现出南宫夫人第一轮的炼制，从剑胚的锻炼，到剑身的打造，一步一步，火焰的操控，细节的完善，每一个星兵技巧都是完美无暇，宛如教科书般。

　　“哗！”“哗！～”脑海中，不断重复模拟着。

　　林风完全进入自我的状态之中，眼下时间绰绰有余，并不需急于一时。

　　一边适应第七层的炅火，一边领悟‘双龙剑’的炼制。

　　并不容易！

　　“南冕座，火焰爆发力极强，而我的重生之火，比较适中。”

　　“要想完美复制南宫夫人的炼制，我必须改变重生之火，复制出‘南冕座’那极具爆发力的火焰。”

　　……

　　林风深刻的感悟着，领悟着。

　　时间，一分一秒的过去，而在脑海中的模拟更是一遍又一遍的重复着。

　　直到——

　　“啪！”林风睁开双眸，璨光疾射。


第十九章 走钢丝

　　“五成把握。”

　　“已经到极致。”

　　林风心中轻凛，双眸灼然。

　　双龙剑的‘道’自己无法领悟，倘若换作星宝自己炼制成功的几率绝对不足一成，但星兵却又不同。在某种程度上来说，星兵的炼制要比星宝更简单一点，若说星宝是难懂难精，那么星兵就是——易懂难精。

　　当然，是相对而言。

　　炼器师在四大副职中位居首位，不止是价值，更是难度。

　　然星兵相比起星宝，容错率更高一点，而且，星兵重在锻造，技术的重要性甚至比拟星座之道。

　　“啪！”双眸璨亮，林风双手火焰凝起。

　　虽是分心抵御着炅火，但一心二用对自己来说并不是什么难事。

　　最重要的是，南宫夫人在第一轮炼器时，并未使用双手控火，而仅仅只是单手控火，单手辅助炼制。

　　故而，自己并不受影响。

　　关键……

　　在于现场发挥。

　　“决不能出半分差错。”

　　“任何一个动作，都必须尽善尽美，完美无缺。”

　　林风心念坚定，很清楚。

　　自己并非南冕星座，无法领悟‘双龙剑’之道，这一点很致命。

　　但，自己没有第二条路。

　　“开始吧。”林风眼眸精光闪动。

　　霎时间，火焰蓬发！

　　……

　　随着林风开始炼制，此时炅火天梯中已有五个炼器师处于炼制状态。

　　林风与南宫夫人在第七层，其余三人则在第六层；事实上，在场除欧阳大师，王薄之外，其余炼器师根本无心争冠，却也是有自知之明。还有五个炼器师仍在立方体空间中，抉择不定，其中包括庞会，还有欧阳大师。

　　眉头轻皱，欧阳大师的运气也确实不好，连续两次取材料，都快结束时被人捷足先登。

　　这就是赛制的残酷，如同林风一样，面临痛苦抉择。

　　“有时，运气也很重要。”欧阳括轻道。

　　王石微微一笑，“这你就错了，老括，凡事要做好最坏打算，寄望虚无缥缈的运气并非正确做法。”双眸精光闪动，望着炅火天梯第七层，王石冉冉道，“南宫夫人同样缺少一种材料，但她很快找到替代。”

　　“就是林风这孩子，被庞会中途捣乱，眼下不仍然开始了炼制？”

　　“炼器师关键还是‘炼器技术’，当技术和经验到达一定的层次时，运气对炼器师而言……”

　　“可有可无。”

　　……

　　“小侄子，运气倒不错。”林烮地目光森然。

　　“卷帘梭被捣乱，竟还能继续比赛？”凝望着林风的炼制，林烮地轻喃道，“星兵的炼制倒也有模有样，是林臻那老狐狸教的？但炼制的是什么，什么星兵需要这十二种材料，我怎么没印象。”

　　“而且，这炼制的过程……”

　　“竟如临摹一般。”

　　林烮地双眸森然，带着分疑惑。

　　他的眼光自然不会差，林氏一族首席星甲炼器师，并非浪得虚名。

　　但星兵与星甲毕竟不同，更何况林烮地对炼器之道的钻研远不如林臻，看不出亦属正常。并不是所有炼器师，都有兴趣去了解其它星座的‘炼器之道’，因为这本身属于孑然不同的领域。

　　……

　　“唔……”林臻右手成拳，食指顶着嘴唇，沉吟不语。

　　林衍亦是眉头轻皱，双眸如电直盯着炅火天梯，一声不吭。

　　“师傅，林大哥现在怎么样？”林羽墨轻咬嘴唇，关心问道。美目闪动，林羽墨望着自己的心上人，但对星兵的炼制并不是那么清楚，看不懂如今是好是坏，只知林风眼下……不轻松。

　　单单额头上滴落下的汗水，便已说明一切。

　　她，从未见过林风炼制的如此‘困难’。

　　“是啊，林老弟现在怎么样了？”林战心急如焚，瞪大眼睛连道。

　　“不好说。”林臻犹豫了下，徐徐道。

　　“什么叫不好说！”林战急道，“到底是好还是坏，老头！”

　　林臻摇摇头，并不说话，亦是不在乎林战喊他什么，如今所有的注意力都集中在林风身上，甚是为他担心。这番表情，却是让的林羽墨和林战更是七上八下，显得心慌。

　　“亦好亦坏。”林衍冉冉开口。

　　霎时，林羽墨和林战目光望来，眼眸泛光。

　　“好的地方是林风现在都未出什么差错。”林衍声音轻淡，林羽墨和林战霎时心安了一下，但林衍话音瞬时一转，“而坏的地方在林风发挥并不好，双龙剑的炼制很生疏，死板，完全没有炼制卷帘梭时那种活力四射。”

　　林羽墨俏脸微微一变，“因为林大哥并非南冕星座，无法领悟双龙剑之道。”

　　“这只是其中之一。”林衍面色正然，徐徐道，“星兵的炼制，不外乎星座之道的领悟和炼器技术，无可否认，林风的模拟功夫相当好，在没有星座之道支撑的情况下，仍能‘完美’模拟南宫夫人整个炼制过程，几乎是奇迹一般，但……”

　　“但什么？”林战心急道。

　　“火焰。”林臻终是开口，“南宫夫人的火焰爆发力极强，而林风的火焰却如流水潺潺，源源不断，韧性虽足防御更强，但爆发力却差的很远。倘若有星座之道作为支撑点自是可以调和，然眼下并没有。”

　　“所以，林风此刻就好似在踩钢丝，十分危险。”

　　“只要走错一步，结果恐怕……”

　　林臻长叹一声，并未说下去。

　　众人莫名陷入一股沉重气氛当中，却是相当紧张。

　　尤其是林羽墨，俏脸微白，那没有半点瑕疵的脸庞却透露着浓浓的担心。

　　……

　　众人所讲的，林风又何尝不清楚？

　　身在局中，并未蒙蔽本心，故而林风对自己如今的状况再清楚不过。

　　但，有什么办法？

　　眼下，是明知不可为而为。

　　真正炼制星兵，方才知其一点也不容易。比星宝更重视技巧，百般锤炼，马虎不得。而且需要更长的炼制时间，对‘火焰’和精神，都是极大考验，尤其是如今在‘炅火’的干扰之下。

　　重生之火，剧烈的消耗。

　　而自我状态，亦是加剧维持着。

　　“三个时辰。”

　　“已过了大半个时辰。”

　　“双龙剑炼制，近乎过半，坚持下去！”

　　……

　　林风对自己不停说道，神色坚定。

　　三个时辰，自己的双瞳仍撑得住，胜败在此一举，自己就是输，也不要输的窝窝囊囊。

　　全力以赴！

　　……

　　……

　　时间，一分一秒的流逝。

　　而此时决赛的场面，一片‘紊乱’。

　　十个炼器师，此时有七个仍在炼制之中，剩余三个则寻找着材料。其中程进和胡雨蝶两人，第一次炼制都宣告失败，庞会更惨，两次炼制都宣告失败，此刻面色一片铁青。

　　“哈哈，这小人又失败了！”

　　“就是说，除了给林风大师搞破坏，他还能做什么？”

　　“庞氏一族？真丢脸！”

　　……

　　周围传来一阵阵鄙视不屑的声音，对庞会来说比炼制失败更难受。

　　事关庞氏一族的声誉！

　　他却是没想到，林风的支持率竟如此之高。

　　仅仅不过一个新人而已！

　　眼下，却害得他成了众人的眼中钉。

　　“可恶！”

　　“天杀的林氏一族！”

　　庞会咬牙切齿，却是有怒也不敢发，更是无处可发。

　　唯有继续寻找材料，期望‘奇迹’。

　　……

　　第一个完成炼制的，并非最先炼制的王薄，亦非南宫夫人，而是白云飞。

　　这个在第二轮排名第五位的炼器师，终于扬眉吐气，完成了决赛第一个‘完整’作品，后来居上。因为无论王薄也好，南宫夫人也罢，第一回选择炼制都是星甲星兵，极耗时间。

　　而白云飞，却是炼制星宝。

　　他，是继林风和王薄之后，第三个进入立方体空间的。

　　选择了最冷门最稳妥的炼制，加上一点点小运气，故而白云飞此次一鸣惊人！

　　虽然只有不上不下的505分，但如今天幕大屏上却只有他一个名字有得分，在决赛如今这种环境之中，就算白云飞所炼制的，仅仅只是‘上等’品阶，但起码他完成了炼制。

　　周围议论纷纷，白云飞脸上更带着灿烂笑容。

　　第一次炼制就成功，无疑开了个好头，倍感心情舒爽，白云飞很快便一头扎入立方体空间，再次寻找材料。

　　但好景不长，随着时间流逝，第二轮排名第四位的李渊亦完成任务，虽然同样是上等品阶，但分数却高达570分，超过白云飞坐上第一把交易。然李渊连屁股都没坐稳，分数很快又被刷新。

　　王薄，完成了炼制！

　　作为三大炼器世家王府的代表，王薄在最后一轮终于扬眉吐气。

　　第一个顶级品阶！

　　能在炅火天梯第六层，完成顶级品阶的‘星甲’，王薄确实无愧为朱雀洲最顶级的星甲炼器师！高达720分的评分，将李渊和白云飞完全压制，引起周围一片喧哗之声。

　　但王薄，却是半点笑不出来。

　　眉头深锁的望着炅火天梯第七层，此时所有目光都是汇聚。

　　“蓬！～”一片龙飞凤舞，气象蓬然。

　　周围传来一片惊呼之声，便是欧阳括和王石亦是眼眸放亮，惊动无比。

　　南宫夫人，完成炼制。


第二十章 神迹

　　一片寂灭无声。

　　所有人都目瞪口呆的望着炅火天梯上空。

　　一片光景弥漫，龙飞凤舞，翱翔长吟，宛如活了过来！

　　浓烈的火焰包裹着巨龙和凤凰，一红一白相得益彰，彼此之间仿佛有着无穷牵绊，宛如丝线般扭扭缠缠，直入上空。响亮的龙吟声夹杂凤凰的啼鸣声，将整片天空都是笼罩。

　　星象的每一个细节都清晰可见，南宫夫人如天仙下凡一般，南冕座的星象在她身后闪耀光芒。

　　龙目，凤眸，仿佛被赋予了生命力。

　　太不平凡！

　　“完美品阶！”王石瞪大眼睛。

　　“炅火天梯第七层的完美品阶……”欧阳括惊的下巴都快掉下来。

　　连见多识广的炼器师联盟会长和副会长都如此震惊，更何况其他人？王薄呆呆的望着那璀璨夺目星象，第一次感觉到深深绝望，望着那秀丽的身影，彼此如今虽仍站在同一层面上，但却是那么遥不可及。

　　南宫夫人，创造了历史。

　　完全将林风刚才的表现盖过，更是如雾霾般完全笼罩。

　　在炅火天梯第二层炼制出‘完美’品阶，和在第七层炼制出‘完美’品阶，相差何止千万里！

　　南宫夫人的表现，让人窒息。

　　所有的炼器师，望着这秀美的女子如弱不禁风，但却充满崇敬，仰望。

　　无愧为朱雀洲最强炼器师！

　　……

　　980分！

　　王石给出了近乎满分的成绩。

　　乘于炅火天梯第七层的两倍系数，便是1960分。

　　高高在上！

　　相比之下，王薄的720分简直是小巫见大巫，更不用说李渊和白云飞仅仅五百多的分数，根本无法相提并论。在眼下这等规则基础上，南宫夫人第一个成绩，便已几乎锁定住胜局。

　　第七层，并非所有人都能完成炼制，更不用说炼制出传说中的‘完美’品阶。

　　这是一个近乎让人绝望的分数。

　　绽放出淡淡笑容，这一次连南宫夫人自己都甚是满意。上一届在同样的地方，她只是炼制出‘顶级品阶’，但这一次炼器技术，却真正到达巅峰，发挥到极致。

　　罕见的笑容。

　　南宫夫人美眸撇过林风，似乎对其炼制着双龙剑微感惊讶，却并未停留太久，很快便再次进入立方体空间。没有人知道，这一次南宫夫人之所以超常发挥，正是因为……压力和竞争。

　　那是一种隐隐间冉起的威胁。

　　正是林风带给她的。

　　……

　　“果然是我的偶像，太厉害了！”

　　“就是说，这一届炼器师大赛冠军已无悬念，定是南宫夫人无疑，其余人顶多也就争第二名。”

　　“啧啧，连续十届炼器师大赛冠军，南宫夫人真了不得。按照规矩，南宫夫人很快便能坐上炼器师联盟会长之位，竟是如此年轻！以这等年纪接任，在炼器师联盟中可以说绝无仅有。”

　　……

　　周围一片赞美之声。

　　对于南宫夫人，众人心服口服。

　　能连拿九届冠军，这一届更是胜券在握，南宫夫人的实力早已有目共睹。

　　就算再怎么不愿承认都好，她，都是朱雀洲首席炼器师！

　　“其它人只能争第二名了。”林臻轻喃道。

　　“预料之中，南宫夫人的实力太恐怖，前两轮比赛她都并未出全力，但仍高居第一。”林衍眼眸轻闪，却是看的很通透。

　　“唉。”林臻轻轻一叹，感到可惜。

　　“族长莫非因为林风而叹息？”林衍洒然道。

　　林臻点了点头，“就算林风此次超常发挥，恐怕也难追赶南宫夫人。”

　　“哈哈！～”林衍开怀而笑，“族长还真爱开玩笑，林风虽有天份，资质超群。但炼器师毕竟需要经验和阅历，并不能速成。能进入前十名，林风已为我林氏一族挣足面子，无谓太苛求。再者，和南宫夫人争冠军，连欧阳大师都未够资格。”

　　言语中带着分敬佩，林衍所言也确实是实话。

　　无论哪一方面，林风都差距南宫夫人甚远。

　　林臻无奈一笑，正待开口，倏地眼眸一亮，连道，“噢，衍老快看！”

　　“嗯？”林衍微怔，顺着林臻手指方向望去，目光顿时炯亮。包括林羽墨、林战，众人此时都是望向炅火天梯第七层，脸上透射着粼粼光泽，胸口急剧起伏。

　　期待！

　　刚才都为南宫夫人的神迹吸引，众人未注意到……

　　林风踩着钢丝，竟一步步走到了终点！

　　……

　　神迹。

　　在某种程度上来说，林风此刻同样是神迹。

　　完全的临摹，以凤凰星座的火焰炼制南冕星座的星兵，别说是地阶存在，就是人阶星兵都几乎是件不可能的事。

　　但，林风却近乎办到。

　　没有半分动作偏差，同样克服火焰的不同。

　　“最后一步！”林风目光灼亮，后背早已被汗水所浸透，这一次炼制几乎是在米上刻字，根本没有任何犯错余地。自己可谓极为小心翼翼，才是走到眼下。

　　最后的一步，需要中介金属和冷却剂，使得剑胚与剑身完美融合！

　　亦是最难的一步！

　　“成败，在此一举。”林风双眸璨光直射。

　　望着眼前已然成形的剑胚，以及那经过百般锤炼的剑身，林风深呼了口气。

　　“开始！”林风一咬牙，火焰蓬发！

　　……

　　“小家伙这样竟能炼制到最后？”王石背负着双手，颇感惊讶。

　　“确实难以置信。”欧阳括喃道，“照理来说，无法领悟星座之道，根本不可能炼制地阶星兵。”

　　“他的技术已臻至化境，在某种程度上抹平了一部分星座之道。”王石目光深然，“以这孩子的年纪，拥有这等炼器技术实在匪夷所思，但……”摇摇头，王石轻叹，“失去星座之道，就好似悬空而浮未落在地，星兵的质量高不到哪里去。”

　　“就是炼制成功，最多也只是‘上等品阶’。”欧阳括徐徐道。

　　“也算不错了。”王石微微一笑，“第一次参赛便有如此成绩，下一届或许他就能冲击冠军之位，瞧，连南宫夫人都甚是‘看好’他。”目光炯炯，凝望远处南宫夫人秀丽的身影，王石神色正然，“但这一刻，谁也比不上南宫夫人。”

　　“她，太优秀了。”欧阳括赞叹不决。

　　……

　　林风如今再次成为注目焦点。

　　并非因为他炼制已是到了尾声，而是刚刚创造一个神迹的南宫夫人，此时并未继续炼制，而是美目烁烁望着林风。不远处王薄亦是目光望来，带着微微嫉妒。

　　他，从未见过南宫夫人如此‘着紧’一个人。

　　无论是他，还是欧阳大师，都从未引得南宫夫人停下过步伐，目不转睛的看他们炼器。

　　但眼下，一个初出茅庐的小家伙，却引起了南宫夫人的关注。

　　“不过可惜，他注定失败。”王薄目光炯然，望着林风此时微显苍白的脸庞，浮现出一抹若有若无的笑容。对于星甲星兵的认知，王薄丝毫不比南宫夫人差多少。

　　“一个中介金属，足以让他全军覆没。”

　　……

　　紧咬牙关，林风此刻陷入大危机。

　　剑胚和剑身在中介金属‘皓金’缓和下，融合陷入极度困难，冷却剂‘黄鲶’固然发挥了极大作用，但却无法降温，剑胚和剑身的温度不断上涨，而中介金属‘皓金’在重生之火的操控之下急剧引动，但却少了‘钟乳金’的爆发力和厚重。

　　虽同是中介金属，皓金也确实能替代钟乳金，但……

　　林风此刻，却是在走钢丝。

　　容不得一点差错。

　　“可惜。”

　　“若有‘钟乳金’，炼制便能完美完成。”

　　南宫夫人轻轻颔首，心道，“近乎完美的炼制，虽无星座之道，但肯定是上等品阶。”心中微叹，南宫夫人微微转身，不再继续看下去，因为她知道，林风如今只是负隅顽抗，再无力回天。

　　此次炼制，失败已成定局。

　　……

　　“坚持住！”

　　“我一定要支持下去！”

　　“是哪里，哪里还有办法，能反戈一击！”

　　林风眉头深锁，汗水不断滴落而下，紧咬着牙关。

　　眼看着剑胚和剑身的温度不断上涨，中介金属‘皓金’却融合不了，使得冷却剂‘黄鲶’亦失去本身效用，可谓牵一发而动全身。但，自己并不愿放弃，虽是穷途末路，但……

　　决不愿认输！

　　“皓金的特性太过平和，不如钟乳石那般厚重激烈。”

　　“与我的凤凰星座相符合，却与南冕星座格格不入，如今唯一的办法，就是改变皓金！”

　　但，怎么改变？

　　就好似两个脾气暴躁的大汉在争吵打架，此时要将两人劝开，性格温和的‘皓金’根本起不了任何作用。然眼下自己去哪里寻找另一种中介金属，代替‘皓金’的作用？

　　事实上，自己根本没有多余材料。

　　怎么办？

　　真的要失败了么！

　　伴随着火焰的不断燃烧，此时剑胚和剑身已是濒临极限，林风紧握双拳，眼眸精光四射。

　　倏然间——

　　“对，我还有这个办法！”

　　“虽不知有没有用，但现在唯有死马当活马医！”

　　林风紧咬牙关，眼中坚定无比。

　　不敢怎样，试一试！


第二十一章 双火焰炼制

　　“吞噬之火！”林风双眸瞬时璨光疾射。

　　无路可退，反正都是失败，便用吞噬之火做最后尝试！

　　既然自己改变不了皓金，无法代替钟乳金，那么就改变火焰，改变最根本的存在！皓金所缺少的爆发力，所缺少的激烈‘性格’，都能在吞噬之火中找到，这是完全不同于重生之火的存在。

　　被多多誉为根本不可能炼器的火焰！

　　但，只剩这最后一个办法。

　　“融合啊！”林风瞳孔深然，大喝。

　　六重星技的吞噬之火一出现，霎时间彷如融尽一切般。

　　比皓金恐怖的多，更比重生之火强大许多，吞噬之火的强，足以将剑胚和剑身吞噬！林风双眸灼然，极限的控制着吞噬之火，到达最中界的那一个点，将剑胚、剑身、皓金完全融合在一起。

　　仅仅只是瞬间，便是完成！

　　火焰操控力，极强！

　　“成了！”

　　“真的融合了！”

　　林风双眸璨光直射，却是自己也不敢相信。

　　但事实摆在眼前！

　　“很好！”林风大喜，霎时便将吞噬之火疾收。

　　再多一个刹那，剑胚和剑身恐怕便会被吞噬，吞噬之火的强根本不是这些材料所能承受，可一不可再。与其同时，冷却剂‘黄鲶’与重生之火瞬间冉起，将三种孑然不同的存在完美包裹在一起。

　　感觉，非常温馨。

　　这才是真正炼器的火焰。

　　熟悉的感动浮现心中，林风眼眸璨亮。

　　“蓬！～”清脆的炸裂之声，响彻在炅火天梯上，霎时引起周围一片惊呼。

　　……

　　“什么？！”南宫夫人闻声转过头来，美眸中带着不可思议。

　　她明明见到林风已是无力返天，炼制失败。但仅仅只是刹那之间，他竟然完成了炼制？

　　怎么办到的？！

　　胸口不断起伏，饶是一向镇定的南宫夫人亦感难以遏制的震骇。望着炅火天梯上那清晰自如的星象，虽和她刚才完美品阶的星象相比差了一个档次，但星象中透射而出的清晰感，活力感，无不是证明——

　　这，是一次成功的炼制。

　　顶级品阶！

　　并非她之前所预计的上等品阶。

　　“刚才发生了什么？”

　　“我好像看到一团恐怖的火焰冉起，然后……”

　　“林风大师就完成了炼制。”

　　“真的假的？”

　　……

　　周围一片议论纷纷，众人窃窃私语讨论不停。

　　俨然，又是一个神迹诞生！

　　言者无心，听者有意，南宫夫人美眸顿时亮起，“双火焰炼制？原来如此……怪不得。”若然点头，望向林风，南宫夫人眼中更多了一分好奇，却是越来越看不懂这个青年。

　　双火焰炼制……

　　这才炼器师之中，是一种存在于传说之中的技巧。

　　……

　　“竟然完成了。”王石轻喃道。

　　“双火焰炼制，这孩子真了不得。”欧阳括不敢置信道。

　　“我还是第一次见到这种传说中的‘炼器技巧’，真是大开眼界！”王石双眸闪亮，倏地笑道。

　　“太精彩。”欧阳括赞叹不决。

　　确实精彩！

　　无与伦比的精彩。

　　单单听周围众人那赞叹不决的声音，便可知此刻有多轰动。

　　虽比不上南宫夫人刚才的‘神迹’，但也仅仅只是略逊一筹，完全将其它参赛者比了下去。毫无疑问，此次炼器师大赛之后，林风大师之名，林氏一族之名定是雷声轰动！

　　此刻，林氏一族众人早已笑的合不拢嘴。

　　尤其是林臻，更是兴奋的仰天而吼，惹得周围众人注目不已。

　　但他却是无所谓，开心！

　　太开心！

　　“太长脸了！”林臻大笑道。

　　“林老弟果然深藏不露，哈哈。”林战飒然道，“以后出去，报林风大师的名，谁不让我三分，嘿嘿。”

　　林衍抚动着长须，徐徐点头，甚感满意。

　　结果，完全出乎意料之外。

　　林羽墨脸上散发出动人的光泽，那毫无瑕疵的脸蛋洋溢着美丽笑容，打心底里为林风感到高兴和骄傲。看着自己的心上人取得成功，那种感觉比她自己获胜更满足。

　　775分！

　　分数，相当之高。

　　尽管双龙剑只是地阶一重，照理说决不可能高过700分，但王石依然给了相当高的评分。

　　只为一个‘神迹’，双火焰炼制！

　　绝无仅有的炼器技巧。

　　望着林风的分数，其余众参赛者面色极为难看。先有南宫夫人的1960分高高在上，再有林风1550分位列次席，他们如今连第二名都抢不到，可以说压力极大。

　　而这时——

　　“呼！～”几经辛苦，欧阳大师终于完成炼制。

　　虽然缺少了几种材料，但星宝依然在第六层中幸运炼制而成。

　　欧阳大师的炼器技术确实了得，能在细腻的星宝炼制中以其它材料代替主材料，这本身便是一种相当强的能力。

　　但，当望见南宫夫人和林风的分数，欧阳大师却是脸都绿了。两个1500分以上的高分，压倒所有一切，他的560分看起来是那么刺目，根本无法相提并论，完全被比了下去。

　　别说和南宫夫人相比，就是和林风比都差了足足一千分！

　　他，还有机会能超过么？

　　苦笑摇头，欧阳大师不禁长叹一声。

　　前方一座高山还没攀过，身后又是巨浪汹涌而来，将他完全淹没。

　　确实可叹！

　　……

　　“南宫夫人！”

　　“林风大师！”

　　“南宫夫人！～”

　　……

　　周围响起阵阵欢呼助威之声，决赛此时已近乎过半，孰优孰劣渐渐浮出水面。

　　除南宫夫人和林风之外，其余众人再无争夺冠军的实力，无论王薄也好，欧阳大师也罢，如今都已退出争冠行列。第一次炼制至关重要，因为那是材料最多最齐全的时候，而第二第三次，要挑选众人挑剩下的，无疑难上加难。

　　在见到林风完成炼制后，南宫夫人并未停留，直接开始第二轮的炼制。

　　她的炼制进度比林风更快一点，刚才便已挑好第二轮材料。能连夺九届炼器师大赛的冠军，南宫夫人不仅有远超众人的实力，更是相当的稳定，滴水不漏，而这，正是一个优秀的炼器师必须具备的‘特质’。

　　仍然是炅火天梯第七层！

　　南宫夫人，并未向第八层发动冲击。

　　事实上，她也不需要。

　　“很聪明。”王石点点头。

　　“确实，将压力完全给了林风。”欧阳括轻赞，“以南宫夫人的实力，只要这次炼制出顶级品阶便稳操胜券，而林风却要炼制出完美品阶才有希望，谈何容易。”

　　“要赢，林风唯有进入炅火天梯第八层，五倍系数。”王石轻轻摇头，“但第八层的炅火，已是堪比圣级的火焰，难以抵挡。”

　　“就算林风在第八层炼制成功，南宫夫人一样能进第八层炼制第三回合。”欧阳括目光炯炯，徐徐道，“稳扎稳打，步步逼近，看来南宫夫人对此次炼器师大赛的冠军，志在必得。”

　　“嗯。”王石点头，“第一轮410分的差距，林风很难追上，南宫夫人太稳了。”

　　欧阳括倏地笑道，“会长，其实我们会不会对这孩子要求太高了？他不过是第一次参赛而已。”

　　“我倒忘了，哈哈。”王石洒然而笑，“确实，第一次参赛就能取得如此成绩，啧啧，这孩子真了不得。假以时日，林风这个名字恐怕会比南宫夫人更响亮，成就更高！”

　　“我也觉得。”欧阳括点点头。

　　相视而笑，两人心情极佳。

　　朱雀洲炼器师联盟，人才辈出，不断壮大。

　　作为联盟的会长和副会长，王石和欧阳括自然喜乐悠悠。

　　……

　　然此刻其它参赛者却没那么好的心情。

　　南宫夫人和林风宛如两座大山压下，压的他们喘不过气来。

　　无论王薄也好，欧阳大师也好，都不约而同选择了炅火天梯第七层进行第二轮炼制。破釜沉舟！事实上他们不得不这么做，输给南宫夫人他们心服口服，但要输给林风……

　　他们却是一万个不愿意！

　　这不知哪里冒出来的新人，若让他踩在头顶上，颜面何存！

　　一片斗志昂扬。

　　纵使困难重重，但众人没有半分放弃意图。

　　战，就要战的轰轰烈烈！

　　林风显然不知道，自己竟会引起众人昂然‘战意’，事实上，眼下也根本无从理会。林风并未再入立方体空间挑选，此时正淡然站立在立方体空间之外，一双眼瞳凝聚着光芒，宛如石雕般。

　　“林风大师怎么了？”

　　“是啊，林风大师还没想好要炼制什么吗？”

　　“应该是，材料现在已取的七七八八，看样子很难在凑成一套。”

　　“但我相信林风大师一定没问题的！”

　　……

　　众人七嘴八舌，议论纷纷。

　　对林风极具信心，他们早已是被林风‘征服’。

　　用实力说话！

　　此时，林风双眸如星辰璨光，凝望着前方立方体空间中剩余材料，脑海中仿佛布下一片星空，将剩余材料一一映忖入其中。双瞳的闪动，过目不忘，林风深刻记忆着。

　　倏然间——

　　“哗！～”林风身影一闪，消失在会场之中。

　　众人瞪大眼睛，一片愕然。

　　不会吧？

　　林风，怎么走了？


第二十二章 林风去哪了？

　　每个人的脸上都挂着重重疑惑，不知道发生了什么事。

　　便连林羽墨和林臻一众人等，亦是面面相觑，充满迷茫困惑之色，说不出的莫名怪异。

　　林风，这是闹哪样？

　　“他去哪了？”王石脸颊抽动，哭笑不得。

　　举办炼器师大赛无数届，他还是第一次见到如此场面。

　　眼下距离决赛结束，还有一个半时辰之多，却有参赛者中途离场？天哪，这可是决赛，每个炼器师都梦寐以求进入的决赛，就算只是进来充数，都是一种荣耀的象征，更何况林风如今排在第二位！

　　众所瞩目！

　　但，林风却像风一样离去，不知所踪。

　　“这……”欧阳括望向王石，哑然无语，“好像规则没说不能离开，会长。”

　　“话虽如此，但！”王石一阵语塞，顿了顿，遂而无奈一叹，“这林风还真有够……乱来的。”直是摇头，倘若换做普通炼器师，王石此刻恐怕早是大发雷霆，将其取消资格，但林风……

　　却不能一概而论。

　　那可是未来成就甚至会胜过南宫夫人的炼器师，足以振兴朱雀洲炼器师联盟。

　　自是打不得，骂不得，更何况中途离场这等小事。

　　说不定，他有要事要处理？

　　王石这么宽慰自己。

　　……

　　林风去哪了？

　　这是在场所有观众都想知道的答案，但，没有人清楚。

　　包括林氏一族众人。

　　连亲近如羽墨，林臻都不知道，还会有谁知道？眼下，众人热议的厉害，各种可能性都被搬了出来，俨然更是盖过炼器师大赛本身，却是让的王石和欧阳括甚感无奈。

　　“咳，咳。”王石佯装平静，开口道，“大家毋须猜疑，是这样的，林风临时有要事处理，很快便会回来。”

　　此言一出，场面顿时安静不少，王石心中长出口气，望向欧阳括，两人不禁相视苦笑。

　　一个炼器师联盟的会长，一个副会长，如今竟要替林风擦屁股。

　　当真是……无奈。

　　“羽墨，你可知林风去办什么事？”林臻眉头轻皱。

　　“不知道，林大哥未曾和我提起过。”林羽墨摇了摇头，双眸微微闪动。

　　“唔……”林臻沉吟半晌，倏地压低声音，“其实未尝不是一件好事，你们想想，这1550分是实打实的，只要不取消资格，我敢肯定林风此次不是第二名就是第三名，足够声名鹊起，未必需要争第一，也争不了第一。”

　　“族长的意思是？”林衍眯了眯眼。

　　“以退为进，反正再继续炼制，成功几率也很渺茫，倒不如急流勇退聪明。”林臻爽朗而笑。

　　其它人或许不知道，但他却清楚，林风三板斧已是用尽。

　　“林大哥不会半途而废的。”林羽墨双眸轻光闪动，隐约闪烁着分睿智。

　　站在林风的位置上，林羽墨心中隐隐猜到林风去了哪里，但并不敢肯定，不过有件事她很清楚——

　　林风，决不会放弃。

　　无论做什么。

　　林臻点点头，笑道，“或许正如王石会长所言，林风有急事要处理，反正不管怎么样，未尝不是一件好事。”林衍众人似懂非懂，但既然族长这么说，他们就这么听。

　　说不定，真是好事？

　　……

　　“老胡，你看到了么？”灰衣青年双眸璨光四射。

　　“是，少爷。”白须老者面色肃然，“我收回之前说的话，这个林风恐怕真的拥有相当可怕的实力。”

　　灰衣青年点头，“这才是他的真正实力，这般速度，已经能够比拟普通圣级强者。我的直觉果然没错，其它暂且不提，单单他的身体素质，便已是人类世界中最顶尖的星域级巅峰之一！”

　　白须老者微微一笑，“但我相信，少爷定然更胜一筹。”

　　淡然而笑，灰衣青年并未说话，然那浮现出的笑容却足以说明他的信心。精光四射的双瞳，带着凌厉悚然的光芒，微风吹过灰衣青年的刘海，额头上显露出一只狰狞蝎子的印记，闪烁着金色光芒。

　　和释芷心，何其相像！

　　……

　　林风在哪？

　　没人知道，因为林风疾速离开会场，乘着混乱之时已然开启‘空间之门’，已然返回林氏一族。

　　如今已是星域级巅峰，具有三个空间之门印记，故而并不需要担心千蛇穴的空间之门消失。至于返回狩之国度，方法多的是，并无所谓。对林风来说，既然参加比赛，便要竭尽所能，尽一切办法！

　　自己，不想放弃。

　　也不想输！

　　修炼室，三百倍时间刻纹之阵。

　　林风盘腿而坐，紧闭着双眸，此时正处于修炼状态之中。

　　“距离决赛结束，还有一个半时辰。”

　　“而炼制一件星宝，快则一炷香，一盏茶时间，慢则一刻钟，半个时辰。”

　　“换言之，我还有起码一个多时辰的领悟时间。”

　　林风心中念头极为清晰。

　　在会场中，一个时辰并没有用处。

　　但在三百倍时间刻纹之阵，一个时辰，相当于三百个时辰，足足二十五天！

　　自己，有足够的时间想办法。

　　“首先，根据记忆中存在的材料，寻找合适的星宝炼制之道。”

　　“虽然这一个时辰间还会被取走许多，但眼下也管不了那么多，能做一分是一分。”

　　“尽人事，听天命。”

　　林风心中暗忖，很快便沉浸入其中。

　　特殊系主星，因领悟至星修第六重，吞噬之火尽悟，所有六重内的星技自己都可领悟。最重要的是，特殊系主星的星座感应度极强，领悟更是事半功倍。

　　但，必须抓紧时间！

　　……

　　第一天，第二天，第三天。

　　时间不断的流逝，林风耐心的寻找着。

　　第一步，很关键！

　　倘若连当前所有材料都未满足，届时返回会场所能使用的材料定然更少！

　　必须要百分之百！

　　功夫不负有心人，花费足足五天时间，林风终于寻到合适星宝炼制之道。

　　“果然，天无绝人之路。”林风微然一笑，甚是满意。

　　“唯一遗憾的是，这是地阶三重星宝，炼制难度比卷帘梭更难许多。”

　　“但，起码开了个好头！”

　　林风心中很快便是确定。

　　世上之事又岂有十全十美，尽如人意。

　　地阶三重星宝虽难，但好在仍属于四重星技的范畴，倘若是地阶四重星宝，那难度才是真的高出足足一层。

　　“四十个材料，大多都是冷门材料。”

　　“唯一的三件热门材料，中介金属‘皓金’，冷却剂‘黄鲶’及融合矿‘磁环石’我都有。”

　　“好在那时抢先一步。”

　　林风微然而笑，也感幸运。

　　卷帘梭虽未能炼制，但其许多材料自己仍用得上。

　　虽然在炼制‘双龙剑’时，中介金属‘皓金’及冷却剂‘黄鲶’用了不少，但仅仅只耗去三分之一而已，剩余的用作炼制‘凤翼天翔’足够，眼下最关键的是……

　　自己，能否在剩余的时间中领悟！

　　“一定没问题！”林风双眸炯然。

　　若连自己都没信心，那意味着已是输了大半。

　　霎时，林风进入自我状态中。

　　如今的自己，双瞳的进阶，领悟能力更深一层！

　　更何况，经炼器师大赛第二轮的‘凝炼空间’打下基础，如今的自己早已是一个真正的地阶炼器师！

　　万事俱备，只欠东风。

　　……

　　林风，心无旁骛的进入领悟状态。

　　时间自是不会等人，炼器师大赛依旧风风火火的进行着。林风的离去虽让人奇怪，但此时绝大多数炼器师并不在意是否少了一个人，对他们来说，能否成功炼制，获得多少评分才至关重要！

　　围观的众人，亦是重新将目光回到场中。

　　越来越精彩！

　　此时，炅火天梯第七层，王薄、欧阳大师以及李渊拼尽全力的炼制。然不同于南宫夫人，三人显得极是疲累辛苦，除了欧阳大师稍好一点外，王薄和李渊更‘凄惨’，后背全湿透，面色一片惨白。

　　“蓬！”炸裂之声响起，李渊面色土黄，跌坐在地。

　　炼制失败！

　　没过多久——

　　“蓬！”王薄亦是步李渊后尘，虽说他的实力并不差，但三大炼器世家中，王府重星甲炼制，故而王薄对于星宝炼制并不是那么擅长，更何况是在炅火天梯第七层炼制？

　　失败，再所难免。

　　欧阳大师仍硬撑着，却是精神萎靡，疲惫不堪。

　　他的炼器技术虽不错，并不比南宫夫人差多少，但此次决赛的规则却对他非常不利。本身实力就不足，更因此痛失开局，而后如滚雪球般劣势越滚越大，距离南宫夫人亦越来越远。

　　他，早已退出争夺冠军的行列。

　　此时，南宫夫人一枝独秀！

　　那张秀美的脸庞上，散发着圣洁光芒。

　　气定神闲，南宫夫人宛如一朵牡丹花般绽放光彩，让人仰视。疯狂的炅火根本近不得她的身，美丽的容颜好似湖水般平静，看不透深浅。随着时间慢慢流逝，南宫夫人的炼制亦进入尾声，正如她的表情那般波澜不惊，没有任何差错。

　　稳定的令人发指！

　　“蓬！～”清脆的炸裂声，单听这声音便知结果如何。

　　南宫夫人，完成第二轮炼制。


第二十三章 鞭笞及压力

　　顶级品阶！

　　周围响起一片惊呼之声，赞誉不绝。

　　要知道，这已经是第二轮的炼制，材料参差不齐，能完成炼制已经难得可贵，更何况是顶级品阶。然，这对南宫夫人而言仿佛根本算不得什么，直到炼制完成，南宫夫人都未露出半点情绪波动。

　　这，仅仅只是正常发挥。

　　“深不见底。”王石轻赞。

　　“每一届她都在变强，炼器技术别说是朱雀洲，就是放眼整个南方域都是最顶尖的存在。”欧阳括眼中闪过一分钦佩。

　　王石笑着点了点头，“看来，我能安心卸下重担了。”

　　欧阳括双眸闪过一道精光，“有南宫夫人领导，朱雀洲炼器师联盟定会有一个新气象，新突破。”

　　“好啊，老括。”王石一瞪眼，“你的意思是老儿我不中用？”

　　“不不，我不是这个意思，会长。”欧阳括一捂嘴，连道，“我的意思是，是……”

　　“哈哈。”王石爽朗一笑，“和你开个玩笑而已。”

　　欧阳括闻言面色稍缓，苦笑不已。

　　……

　　799分！

　　南宫夫人第二轮炼制，分数同样极高。

　　几乎接近顶级品阶的满分‘800分’，足见王石有多满意。

　　事实上，南宫夫人的炼制也确实衬得上这惊人的分数，地阶五重星宝，难度相当之高，更何况南宫夫人是在缺少几种材料情况下炼制。星宝不同星兵星甲，哪怕一丁点错漏很可能会使整个炼制功亏一篑，但……

　　南宫夫人，依然完美的完成。

　　更是在炅火天梯第七层中完成！

　　这就是实力，真正无可比拟的炼器技术。

　　无论王薄也好，欧阳大师也罢，在这一刻都仅仅只是南宫夫人这颗耀眼星辰的陪忖。

　　乘于两倍系数，便是1598分。

　　加上第一轮的1960分，南宫夫人的总分是3555分。

　　遥遥领先！

　　排在第二位的林风，只有1550分，相差2005分。

　　差距，无比巨大！

　　“果然，冠军是南宫夫人。”

　　“那还用说，林风大师虽然厉害，但毕竟姜是老的辣。”

　　“没机会了，就算林风大师拿满分，也不过2000分，根本追不上南宫夫人。”

　　“喔，十届炼器师大赛冠军！今日之后，南宫夫人将成为朱雀洲炼器师联盟新任会长，太牛了！”

　　……

　　周围一片嘈杂，尽是赞美之声。

　　朱雀洲第一炼器师之名，非南宫夫人莫属，连带着南宫世家亦是意气风发，隐隐位居三大炼器世家之首。但此刻，南宫夫人却秀眉微簇，环顾四周，似乎寻找着什么。

　　林风，仍未归来！

　　而此时，距离比赛结束，尚有一个多时辰。

　　虽然眼中有些许疑惑，但南宫夫人并未纠结太久，微微思索之后，便再一次进入立方体空间。

　　她，不想就此结束。

　　“啊？南宫夫人还要炼制？”

　　“这不废话么，决赛又不是一次定胜负，分数当然越高越好。”

　　“精益求精，不断突破，这才是真正的炼器师！”

　　……

　　“她想超越自己。”欧阳括轻喃。

　　王石微然一笑，“她的对手，从来就只有自己而已。”

　　“就是因为这份‘贪心’，才造就如此精益求精的炼器技术么？”欧阳括心悦诚服。

　　凝望着南宫夫人，王石眼眸灼亮，徐徐而道，“这次，我想她应该会挑战朱雀洲炼器师大赛迄今为止，都从未有人炼制成功过的炅火天梯‘第八层’！”

　　“稳中取胜，正是她的性格。”欧阳括点点头。

　　“对。”王石说道，“先确保分数足够拿下冠军，而后再挑战，看看能否再创造一个奇迹。”摇摇头，王石正色道，“但可惜，谨慎小心，稳扎稳打可以是优点，但对炼器师而言同样可以是缺点。”

　　“第三轮炼制，材料已经欠缺许多。”欧阳括亦是轻叹。

　　倘若有充足的材料，两人相信以南宫夫人的技术，在第八层完成炼制其实真的大有可能。

　　但眼下，天时地利都不再。

　　……

　　炼器师大赛，风风火火。

　　而此刻林风同样是电光火石，抓紧时间拼命领悟。

　　“炼器技巧，整个过程并没有问题。”

　　“关键在于‘星座之道’。”

　　林风眉头深拧，陷入沉沉的思索。

　　以自己如今的能力，完美复制整个炼制过程自然没有问题，但……

　　正如第一轮炼制那样，这种单纯‘复制’过程很危险，就好似踩钢丝般，很容易便一脚踏空。上一轮自己纯粹是运气好，以吞噬火焰完成了炼制，但这一次还会有如此好运么？

　　可一不可再！

　　将自己的命运交给‘天’，这本身就是一种错误。

　　四十种材料，在自己离开时虽然都存在着，但自己此次离开一个时辰，再回会场，定会有所缺失。要想弥补材料的不同，将整个炼器过程完成，这一次自己必须深刻领悟‘星座之道’，这样才有机会！

　　“限时内，我一定能领悟！”

　　“一定！”

　　林风眼眸深然闪烁，维持着自我状态。

　　尽管消耗巨大，但无所谓。

　　仅此一次。

　　……

　　飞速的领悟。

　　对普通武者而言，要领悟四重星技恐怕几年的时间都太短。

　　但林风，并不同。

　　特殊系主星的星修已然到达星域级顶峰，星座感应度之强为七颗主星之首，配上自我状态及星苍瞳星穹瞳能力，领悟更是事半功倍。而最重要的是——

　　鞭笞及压力！

　　无时无刻存在着的压力，鞭笞着林风咬牙领悟。

　　心智不坚定的人，压力能使其崩溃；但信念意志强烈的人，压力却能使其不断进步！

　　林风，正是其中之一。

　　“对，就是这样。”

　　“凤翼天翔，其实就是一个构画的过程，完美的勾芡。”

　　“我有些明白了。”

　　不断的领悟，脑海中模拟着炼制。

　　可以说，林风的领悟分两头进行着，炼制一遍又一遍，熟到已是不能再熟。

　　脑海中的记忆，清晰而完美，每一个动作每一个细节都是复制，整个星座之道就好似一幅画般慢慢引动而出，在眼中徐徐闪亮，在脑海中渐渐绘出一头巨大火焰凤凰，展翅翱翔。

　　轻轻浮动的羽翼，闪耀着火焰的极致光芒，与重生之火完美相融合。

　　感觉，越来越熟练，越来越浓烈！

　　林风的领悟，渐入佳境。

　　……

　　炼器师大赛，不断进行着。

　　越到后面，炼制越困难，两个时辰早已过去，如今每一分时间的流逝，对参赛者而言都是沉重的压力。因为除南宫夫人及欧阳大师外，没有第三个人完成两轮炼制。

　　分数，相当之低。

　　哪怕是欧阳大师完成了两轮炼制，总分，却连林风一次分数都不到。

　　在炅火天梯第七层炼制，很难！

　　“都一刻钟了，南宫夫人还不炼制么？”

　　“笨，那可是炅火天梯第八层，听说火焰已接近圣级强度，你以为那么容易炼制么？”

　　“必须先适应第八层的火焰，若不然定失败无疑。”

　　……

　　对于这届炼器师大赛谁能取得冠军，众人已经没有兴趣。

　　因为，南宫夫人的分数根本没人能超越，那高高在上的3555分，早已锁定住这一届冠军。哪怕是第二名的林风，都相差足足2005分，一个难以接近的分数。

　　众人此时目光所聚，关心的是南宫夫人——

　　能否再创一个奇迹！

　　完成炅火天梯第八层炼制。

　　很难。

　　难度，决不低于在第七层炼制出‘完美品阶’。

　　光是看南宫夫人此刻凝重的表情，身体外若隐若现的光芒，还有那蓬然疯狂的火焰便可见一般。这里的火焰，远比第七层要恐怖十倍以上。就是南宫夫人在第七层处之泰然，但在这里……

　　却举步维艰。

　　时间，一点点流逝，众人屏声静气的等待着。

　　滴，滴，滴！～沙漏的声音，很轻脆，在天幕大屏中，第五个沙漏流光了所有沙子，第六个沙漏开始计时！

　　最后半个时辰！

　　“哗！～”南宫夫人睁开双眸，身体外的光亮顿时间猛地增至数倍，瞬间便将那疯狂的火焰压制，但见得南宫夫人脸上的表情，便知这并不是一件容易的事。

　　刹那间，南宫夫人开始炼制，动作一如既往的熟练，但……

　　却少了一点流畅感觉。

　　……

　　众所瞩目。

　　唯独林氏一族众人却左顾右盼。

　　“林老弟到底去哪了，还不回来？”林战环望四周，不停喃道。

　　“只剩下最后半个时辰。”林臻目光轻闪，倒并不像林战那般在意。反正林风如今赶回来和赶不回来，并没有太大区别。只剩最后半个时辰，基本上排名已是尘埃落定，林风优势虽微弱，但保住第二名却没什么问题。

　　就算回来，难道能撼动南宫夫人的位置？

　　林臻微然一笑，却是想也没想过，如今这成绩已经足够好，他似乎已能看见，林氏一族发光发亮，彻底压制庞氏一族的那一天。开玩笑，炼器师大赛第二名，林风，如今已成为一个神话！

　　唯有林羽墨眼眸璨光，一直等待。

　　她相信，林风一定不会放弃！

　　就在此时——

　　“哗！～”一阵微风拂过，周围众人瞬时怔了一怔，会场之中似乎多了一个人。

　　林羽墨的美眸顿时亮起，露出喜悦笑容。

　　林风，终于回来！


第二十四章 别无选择

　　“哗！～”一片惊呼之声。

　　林风的出现，宛如晴天雷鸣，霎时将原本沉寂的气氛激活。

　　喧闹声一重接一重，好似来到集市那般，之前静心等待南宫夫人的众人顿时活跃起来，眉飞色舞，议论纷纷。

　　“还以为林风大师赶不回来咧。”

　　“是啊，刚才不知发生什么事，林风大师突然就离开了。”

　　“肯定有要紧事吧，只可惜浪费了一个时辰，若不然以林风大师的实力，或许还能追一下南宫夫人。”

　　“开玩笑，哪还追得上，差了2005分呢！”

　　……

　　周围一片热闹纷呈。

　　倘若比赛一边倒自是无趣，如今林风归来，人群中各方支持者无不唇枪舌战，谁也不肯示弱。

　　而林风……

　　嗖！只是刹那间停顿，便是进入立方体空间。

　　时间紧迫！

　　只剩最后不到半个时辰。

　　对林风来说，每一分每一秒此刻都浪费不得。

　　“哗！～”白光闪耀，林风瞬时进入这片熟悉的地域，未有片刻停留，岚云步迅速施展而出。脑海中，炼制‘凤翼天翔’的四十种材料清晰浮现，包括每个材料所在的位置！

　　彷如一片星空，点缀着那一颗颗星辰。

　　“第一个。”

　　“第二个。”

　　“第三个！”

　　林风目光烁然，瞬间便连取三种材料，嘴角划起一抹淡淡笑容。

　　好的开始！

　　材料越齐全，意味着届时自己炼制成功率越高。

　　……

　　“噢？”王石眼前一亮。

　　“这孩子似乎已有准备。”欧阳括点头道。

　　“取材料毫不犹豫，快如疾风，这一个时辰他似乎做足准备。”王石淡然一笑，却也并未太在意，仅仅只是好奇而已。对他来说，这届炼器师大赛的冠军，其实早已没有悬念。

　　事实上，所有人都是这么想的。

　　南宫夫人，必胜无疑。

　　但，王石却也好奇林风接着会炼制什么。

　　“停下来了。”欧阳括目光一灼。

　　连取七件材料，才见林风终于停下步伐，欧阳括若有所思。

　　“如我没估错的话，小家伙要炼制的……应该是地阶三重星宝‘凤翼天翔’。”王石轻道，对于星宝他深有研究，阅历和经验更是在座没有一个炼器师所能比拟。

　　“凤翼天翔？”欧阳括微讶，“虽是地阶三重星宝，但传言炼制难度更胜地阶六重星宝！”

　　“没错。”王石点头道，“凤翼天翔的炼制，不止对材料和炼器技术有要求，更重要的是，对炼器师的火焰要求同样极高，故而极少有炼器师会选择炼制这种星宝，太是费事。”

　　欧阳括笑道，“明知山有虎，偏向虎山行。”

　　“也未必。”王石目光一炯，“有弱势自有优势，凤翼天翔虽然对火焰要求极高，但只要火焰足够强大，其品阶反而更容易提升。小家伙或许正是知道这一点，故而想要险中求胜借助炅火威力，相当聪明。”

　　“原来如此。”欧阳括恍然点头。

　　目光望向林风，顿感一分钦佩，越看越中意。

　　年纪轻轻，便已拥有此等炼器技术，更是心思缜密，着实为一等良才。

　　……

　　然，林风又怎会知那么多。

　　对星宝的理解，他自是没王石那么深透，对‘凤翼天翔’的了解，仅仅只限于星座之道的领悟。至于炼器技术，火焰等等，这些怎会在他考虑范围之中，眼下……

　　能够找全材料，对林风来说已经是天大的恩赐。

　　二十五件，二十八件，三十件！

　　林风眼眸闪亮，飞速疾驰，心中充满微微喜悦。

　　材料，比自己想像中更齐全！

　　“倒是奇怪，这材料比一个时辰前，没少多少。”

　　“他们不需要用材料么？”

　　林风颇感好奇，却不知此刻绝大多数炼器师早已黔驴技穷，无法再炼制。

　　缺一种材料还行，缺四种，六种材料怎么炼制？与其浪费时间拼那么连万分之一都没有的机会，倒不如少丢这个人，结束此次炼制。反正第二名和第十名，又有什么差别？

　　他们都是有头有脸的人物，像庞会抢材料那等事自是不屑做之。

　　对他们，有什么帮助？

　　此刻，除欧阳大师和庞会仍在炼制之外，其余众人包括王薄在内，都是专心凝望着南宫夫人的炼制，一动也不动。能够近距离观看南宫夫人的炼制，对他们来说是一次难得的学习机会。

　　越强的实力，越深的阅历，得益越多。

　　学无止境，达者为先，众人并不会因为南宫夫人的年轻而碍不下面子。

　　故而，便宜了林风。

　　若不然，每个炼器师都拿足两百种材料，此刻林风起码缺五、六种材料，而不是像现在这样，仅仅只缺少两种！而这两种，是完全可以替代的材料，对眼下的林风而言，并不是什么难事。

　　“蜍菊，能用梨季菊代替，影响甚微。”

　　“呼伦玉，可以用青梅玉代替，同样无伤大雅。”

　　……

　　“呼！～”林风长出了口气。

　　右手取过最后第三十七种材料，宣告完成。

　　加上原本有的‘皓金’、‘黄鲶’以及‘磁环石’，四十种材料近乎完全齐全！

　　啪！身影一闪，林风再是出现在会场。

　　周围目光瞬时聚集，林风双眸闪动，落在林氏一族众人所在，顿时望见那带着清新微笑的羽墨，心中顿时一暖。对着羽墨轻轻点头，示意她不用担心，林风随即抬起头，望向天幕大屏。

　　此时，最后一个沙漏已是开始漏下沙子，但这并在林风视线范围之中。

　　目光所聚之处，正是排名！

　　第一位的南宫夫人！

　　“3555分？！”林风轻讶，眼眸闪动。

　　“比我高足2005分。”

　　“就算我在炅火天梯第七层取得满分成绩，仍要输5分。”

　　林风很快便是计算，眉头微微一皱。

　　扭过头，目光落向炅火天梯第八层，此时南宫夫人面色微红，身体周围光芒剧烈闪动，正是一丝不苟的炼制着。看起来虽是疲累，但南宫夫人精神却极为集中，半点未受影响。

　　非常认真！

　　“第八层，五倍系数。”

　　“我若要赢，就只有这一个可能。”

　　林风心中轻道，眼眸粼粼闪动，很快便做出决定。

　　最后的炼制，自己必须上第八层！

　　别无选择。

　　……

　　“喔？”欧阳括双目一亮。

　　“果然是初生牛犊不怕虎。”王石洒然笑道，“丝毫无惧欧阳大师最后的追赶，这孩子眼中只有南宫夫人一人，非常好！一个炼器师就要有这种敢于挑战的精神，虽然……”

　　“结果未必尽如人意。”王石点点头，微然而笑。

　　林风的表现，各方面都让他非常满意。

　　“那倒不一定，说不定这孩子还能创造一个奇迹呢？”欧阳括开玩笑道。

　　“我何尝不希望如此。”王石无所谓的耸耸肩，“但这可能性，恐怕连万分之一的几率都没有，南宫夫人之所以能顶住第八层的炅火，是因为有先天宝物的守护，但林风出身林氏一族，怎会有此等宝物？”

　　“确实，等同圣级的火焰，星域级巅峰怎承受得住？”欧阳括轻叹。

　　……

　　承受得住么？

　　“哗！～”林风双眸光芒绽烈。

　　刚一踏入炅火天梯第八层，那炅火便是疯狂向自己攻击而来。

　　几乎瞬间，重生之火便冉起！

　　但……

　　“糟，炅火力量太强！”林风面色连变。

　　真正踏上这第八层，才知道炅火威力有多恐怖，比第七层强十倍都不止。每一寸火焰仿佛都具有生命力量一般，好似一条条毒蛇张开血盆大口，向自己噬咬而来。

　　重生之火的防御虽强，已达到五重星技，但这炅火威力——

　　太恐怖！

　　“补充速度，完全跟不上消耗速度。”林风眉头紧皱。

　　“这样下去别说炼器，就连呆在这第八层都是个问题，就算使用更强的吞噬之火，或许能抵挡一阵，但……”

　　“近半个时辰的炼制，吞噬之火根本抵御不了！”

　　林风紧咬牙关，面色微显苍白。

　　计划跟不上变化！

　　但，自己无路可退。

　　一旦离开炅火天梯第八层，便宣告这次炼器师大赛结束。

　　这并非自己想要的结果！

　　就是输，也要输的心甘情愿，而非不战而败！

　　“只剩这一个办法。”林风目光深然，闪烁出璨亮光芒。

　　“出来吧，红绫！”

　　伴随着林风的大喝声，瞬间一道剧烈的红光乍现，红绫带着惊人的火焰气息，薄如蝉翼的鳞片宛如刀割一般，嗷啸而出。巨大的身体散发出灼烈火芒，瞬间卷拢身体，形成一道坚实护壁，将林风守护其中！

　　“烀！～”火芒耀眼，红绫昂首剧吼。

　　星域级巅峰的火鳞战蛇！

　　论体质，他比林风更强许多，对火焰的抗性更非林风所能比拟！

　　火芒浓烈，红绫抵御着第八层炅火的疯狂攻击，霎时间让的林风安静下来，周围火元素的迸发虽极为强烈，更有零星的炅火从地面窜出，但这些对林风而言已然算不得什么。

　　“拜托你了，红绫。”林风目光闪动，轻声道。

　　啪！林风双拳握紧，张开，火焰瞬时狂吐而出。

　　最后的炼制，开始！


第二十五章 我要赢！

　　红绫的出现，霎时引起一片恐慌。

　　那恐怖的气息，伴随着巨大的魔兽身躯，让的周围众人瞬时心之一震。

　　星域级巅峰的妖族！

　　“哇靠，这是什么？！”

　　“是妖族，怎么会有妖族出现！”

　　“快，快杀了它！”

　　……

　　一片乱哄哄，陷入巨大骚乱。

　　便连王石和欧阳括两人都是吓了一跳，林臻面色微变，眼见周围一片混乱，许多武者更是战意沸腾，顿时顾不得那么多，连是飞驰入场，大喝道，“大家切勿惊慌，此为林风大师的契约魔兽‘红绫’。”

　　声音乍然落下，人群中骚动顿时压了下来。

　　一股股惊人气息随之消失，这里却是卧虎藏龙。人群中林烮地眼中寒光四射，自是认得红绫，包括林氏一族众人都是认得，不过却未像林臻那么清楚。王石和欧阳括这时才反应过来，相视一笑。

　　没想到林风竟还有这张底牌。

　　倒是始料未及。

　　然，这并未违反规则。

　　契约魔兽，同样属于炼器师实力的一种。

　　难道生死之战中，规定武者不能使用契约魔兽么？

　　道理是一样的。

　　但……

　　“竟能抵挡炅火天梯第八层的天火，这契约魔兽非比寻常。”王石眼中闪过一分好奇。

　　“似蛇似龙，请恕我见识浅薄，会长可知这是哪类魔兽？”欧阳括盯着红绫，疑惑重重。饶他博览群书，对妖族魔兽深有理解，却从未见过这种奇特魔兽。

　　“我也未见过。”王石轻道。

　　何止两人有疑惑，周围一片议论纷纷。

　　“这好像是巨龙，但又不像。”

　　“看起来更像是蛟未进化完全，但也不对。”

　　“妖族种类数不胜数，哪可能知道齐全，或者是某种龙蛇杂交的呢？”

　　……

　　一片热议之声，众人也未怀疑那么多。

　　海域之辽阔，妖族魔兽种类之多，就算学识再渊博的武者都不敢说认得全部。但有一点却是可以肯定，这头星域级巅峰的‘契约魔兽’，决不普通！

　　“吼！～”红绫双眸血红，竭力抵挡。

　　尽管是火系战蛇，对于火焰有极强免疫力，但这次的火焰太恐怖。

　　更是耗之不尽！

　　好在这是天然存在的火焰，并未有人力操控，若不然恐怕短短时间，红绫的防御便将完全被摧毁。而此时，林风经过短暂适应之后，瞬时间进入自我状态，双眸炯亮。

　　“最后的机会！”林风握了握拳，沉喝一声。

　　重生之火从身体迸发而出，林风眼眸闪亮，脑海中霎时浮现出‘凤翼天翔’的星座之道，沉浸入其中。

　　一点一点，一滴一滴，心之感应越来越强烈，身体渐渐感觉到一分温度。

　　“就是这种感觉！”林风轻抿嘴唇，在外界强大压力的逼迫下——

　　此刻，自己有种不吐不快的感觉。

　　状态，相当之好！

　　“开始！”林风眼眸璨光四射，双手火焰呼啸而起。

　　自己，没有时间可以浪费。

　　且不说红绫能抵挡多久，单单是三个时辰的限制，此刻已渐入尾声。这并非第二轮，自己就算未测试完全仍有分数，第三轮的炼器，作品未成哪怕只差那么一丁点，都是失败！

　　“我要赢！”林风心念极其坚定。

　　就算希望很渺茫，几率微小到极致，但自己……

　　决不愿认输！

　　……

　　“那头契约魔兽挡住了超过九成的炅火。”欧阳括轻道。

　　“对林风来说，这第八层的炼制如今和第七层并没有两样。”王石点点头。

　　“略是取巧。”欧阳括笑了笑，“如无意外，这一次的炼制林风应该能完成，我朱雀洲炼器师大赛，终于可以将长久以来这项空白填满，有人能在第八层完成炼制。”

　　“未必。”王石背负双手，目光炯炯，“老括，你仔细看那头契约魔兽。”

　　“噢？”欧阳括面色微变，瞬时凝目望去。

　　半晌后——

　　“似乎，抵挡的很勉强。”欧阳括若有所明。

　　“再强的体魄，它也只是星域级巅峰，仅仅只挡得住一时而已。”王石双眸闪过一道精芒，“以现在的进度，恐怕未至林风炼制完成，这头契约魔兽便将无以为继。”

　　“岂非功亏一篑？”欧阳括眉头皱起。

　　虽说林风取巧，但他却希望林风能炼制成功。

　　朱雀洲炼器师大赛举办无数届，从未有一个炼器师能在炅火天梯第八层完成炼制。

　　单这一点，便被南方域其它几个洲比了下去。

　　王石笑着摇了摇头，“还是未必。”

　　“诶？”欧阳括脸颊抽动，却是被王石弄的丈二摸不着头脑。

　　“老括，你忘了除林风外，还有炼器师同样也在炅火天梯第八层？”王石目光闪亮，徐徐道，“而且，林风的进入大大缓解了她的压力，利人利己，对炼器师联盟来说倒是个大好消息。”

　　欧阳括眼眸顿时亮了起来。

　　目光望向南宫夫人所在，顿见南宫夫人面色稍缓许多，身体外的光芒缓和一分。

　　此时，一大部分的炅火都是轰向林风所在！

　　原本南宫夫人承受整个第八层的炅火，但如今，只剩一半。

　　压力自然骤减！

　　……

　　“糟。”林衍眉头一拧。

　　“怎么了，衍老？”林臻回头疑道。

　　“林风在无形中帮了南宫夫人一把。”林衍面色正然，“原本在炅火疯狂攻势下，南宫夫人已快要撑不住，但此刻却缓和下来，炼制越来越是精粹快速，恐怕……”

　　“有五成可能，南宫夫人能完成炼制！”

　　林衍的话音铿锵落定，林氏一族众人顿时面色微变。

　　不会吧？

　　“其实倒也毋须那么在意，反正林风本来就追不上。”林衍话音一转，倏地笑道。正在此时，炅火天梯第七层，闪亮出一道清晰光芒，照耀天穹，清晰的轮廓，略显模糊的细节，这俨然是——

　　上等品阶！

　　但，是在第七层炼制的上等品阶！

　　“哗！～”周围一片喧哗。

　　“欧阳大师追上来了！”

　　“太厉害了，这样都能追上来！”

　　“绝地反击，果然不愧是欧阳大师，在这种情况下还能超越林风大师。”

　　“第二名，欧阳大师还真是不负万年老二之名，哈哈！”

　　……

　　众人热议纷纷，欧阳氏族众人亦是浮现出笑容。

　　虽是拿不到冠军，但拿到第二名，也算是正名和肯定，起码未丢朱雀洲三大炼器世家的脸。

　　在最后一刻，欧阳大师完成第五次炼制，将原本第六层炅火天梯的评分抹去，此刻已是超越林风，仅仅位列南宫夫人之下。在遭遇开局不利，中盘崩溃的情况下，欧阳大师仍能取得这般成绩，足见他的底蕴之深厚。

　　“呼！～”长出口气，欧阳大师露出久违的笑容。

　　“没想到，会被一个小家伙逼到如此田地。”

　　“这次能超常发挥，还真要感谢他。”

　　欧阳大师轻道。

　　这一次，连他自己都认为追赶无望。

　　但，却不甘心输给一个乳臭未干的小家伙，在压力逼迫之下，身背着巨大包袱，欧阳大师反而超常发挥出实力，成功炼制。有些人需要鞭笞才会爆发，欧阳大师便是这一种。

　　面对南宫夫人，欧阳大师并未有如此‘战意’。

　　虽说一直在比拼之中，但欧阳大师却是自知与南宫夫人的差距。

　　但林风……

　　却是不同！

　　望向天幕大屏，见得自己名字高居次席，欧阳大师满意的点了点头。

　　然瞬间，便是被那巨大的妖族魔兽所吸引，欧阳大师转头望去，瞪大眼睛，不禁深吸了口气。

　　“这是什么怪物！”欧阳大师一阵发懵。

　　……

　　三强鼎立！

　　欧阳大师已是完成所有炼制，而南宫夫人和林风仍在继续。

　　至于其它的炼制师此刻早已‘修生养息’，放弃比拼。唯独分数垫底的庞会仍咬牙不断尝试着，却是不甘心挂了个零分，虽说第二名和第十名并无实质区别，但决赛若只是他一人得0分，却实在是有点碍眼，颇是丢脸。

　　害人终害己。

　　尽管庞会实力稍逊一筹，但若是之前第一时间去取材料，又怎会落得如此结果？

　　可谓冥冥中自有注定。

　　想害林风，却不想害了自己。

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　场中只听得沙漏的声音，警示着三个时辰的时限已是快要到达。

　　此时，南宫夫人面色一片惨白交加，柔弱的身体轻颤，周围的光芒若隐若现宛如风烛残年那般。但紧咬着嘴唇，南宫夫人的眼中却透射着深深的倔强和不屈。

　　双手疾速变幻，强忍着不适和痛楚，南宫夫人的炼制渐入尾声。

　　一介女流，却有此等能力和意志，令的围观众人佩服万分，南宫夫人，确实无愧为朱雀洲第一炼器师！

　　此时，所有目光都是聚焦，众人屏息的期待着——

　　奇迹再次诞生！

　　“轰！～”沉然的炸裂之声，在南宫夫人手中响起。

　　绽亮的星象浮现在半空，每个武者瞪大着双眸，凝望半空，直感一阵深深窒息。

　　南宫夫人，真的成功了！

　　在炅火天梯第八层，完成了炼制。

　　创造朱雀洲炼器师大赛，从未有人完成过的壮举。

　　又一次奇迹的诞生！


第二十六章 传说

　　轮廓很清晰，那是一座图腾。

　　然，图腾却显的甚是模糊，未能清晰见到全貌。

　　上等品阶！

　　在南宫夫人来说，炼制出上等品阶几乎是难以想像的，任何一次的炼制只要随意发挥，基本上都是‘顶级品阶’，这就是南宫夫人的能力，朱雀洲排行第一的炼器师。

　　但这一次，却是不同。

　　不仅缺少许多种材料，更是在炅火天梯第八层炼制，难度不可谓不大。

　　上等品阶，已经难得可贵。

　　这一点，单从周围那阵阵惊呼之声便能听出。

　　完全沸腾！

　　别说是上等品阶，就算只是中等品阶乃至下等品阶，这都是一次‘奇迹’！自朱雀洲炼器师大赛有记载以来，从未有任何一个参赛者，能成功在炅火天梯第八层炼制成功。

　　南宫夫人，是第一个。

　　开辟了朱雀洲炼器师大赛历史的新篇章。

　　“啪！”“啪！”“啪！～”阵阵鼓掌之声响起，众武者，炼器师无不心悦诚服的为南宫夫人的精彩表现而鼓掌。没有嫉妒，有的只有钦佩和敬仰，单论炼器师的层次来说，南宫夫人已经超越在场所有人。

　　便是王石和欧阳括都微笑的拍着手，甚至连一直视南宫夫人为目标，为竞争对手的欧阳大师亦毫不吝啬自己的掌声。

　　他们，亲眼见证一个奇迹的诞生，这比第七层炼制出‘完美品阶’更加不可思议。

　　南宫夫人，做到了。

　　然……

　　此时，南宫夫人的神色却是出奇的平静，双眸如水波粼粼，直望向身旁林风所在。

　　“原来如此。”轻喃声响起，那闪动在南宫夫人身体周围的光罩几乎在瞬间破碎，面色顿变，南宫夫人身影一闪，离开第八层，眼中闪过一分愧疚，但她却已再无能力呆在第八层。

　　随着南宫夫人离开，疯狂的炅火霎时失去目标，往林风所在涌去。

　　压力的分担是相互的，林风之前帮南宫夫人分担了一半炅火，事实上南宫夫人又何尝不是？

　　只是如今，南宫夫人的先天宝物却已无力再承担，若不然以南宫夫人的性格，定会待到林风炼制结束。这一刻起，才是真正对林风的大考验，百分百的炅火天梯第八层威压，令人窒息而来！

　　“烀！”“烀！～”重生之火疯狂涌现，林风眉头紧琐，突然变化的威压使得身体倏地一重。

　　好在有红绫守护，此刻炅火带来的压力仅仅只有一小部分，然这股变化却深刻的印在心中，林风心倏地一紧。

　　“应该是南宫夫人炼制结束。”

　　“突然增强攻击力的炅火，红绫恐怕再负担不了。”

　　林风眉头深拧，然炼制却并未停止。

　　一心二用，对自己来说并不是那么困难，更何况‘凤翼天翔’的炼器之道深深印刻在自己心中，此时炼制随心所动，身体经历领悟时早已完美记忆，到达全新的层次。

　　“以现在的进度来看，还需要一炷香时间才能完成。”

　　“而红绫……”

　　林风眼眸闪动，感觉到红绫的虚弱。

　　身为契约魔兽，红绫的身体状况自己再清楚不过。

　　如今他只是强撑着而已。

　　红绫，是真正的存在，具有肉体和生命。

　　并不像百毒彩蟒那般有七彩杖守护，只要七彩杖未毁灭，百毒彩蟒哪怕身死亦能恢复。

　　红绫，没有第二次生命！

　　“不能让红绫再透支力量。”

　　“若不然，身体若受到永久性创伤，对红绫来说损失太大。”

　　林风目光炯然，瞬时做出决定。

　　哪怕此次炼制失败，哪怕要放弃这次决赛，自己都不会让红绫有任何损伤。

　　有些东西，失去了将来一样拿的回来。

　　但生命，只有一次！

　　“回来，红绫！”林风眼眸深亮，大喝。

　　心之呼唤，身为契约魔兽，自己对于红绫有绝对的控制权。

　　“哗！～”火光闪动，红绫仰天长啸，霎时间庞大的身躯仿佛变的透明，在炅火攻击下化作残影，瞬时间消失。伴随着周围众人一片惊呼之声，林风的身影显露在眼前。

　　“看，是林风大师！”

　　“果然没错，林风大师还在炼制！”

　　“说不定林风大师同样能创造奇迹，成功炼制！”

　　“笨，林风大师的契约魔兽已经抵挡不住炅火，此次炼制要宣告失败了。”

　　……

　　众人声音响起，带着阵阵轻叹，却是为林风感到可惜。

　　王石和欧阳括互望一眼，亦是感到一分无奈，却是爱莫能助，身为大会主办者他们自是不能破坏规矩。南宫夫人眼中闪过一分愧疚，她是有心无力，没有先天宝物守护，她甚至连炅火天梯第七层的火焰都顶不住。

　　唯有庞会嘴角不经意的划起，却是暗喜在心头。

　　林风越出风头，对他庞氏一族来说越是沉重的打击，反之却是好事一桩。

　　灰衣青年眉头轻皱，双拳一握，却是倏然间被白须老者抓住手腕。

　　“你干什么，老胡。”灰衣青年略显不悦。

　　“不可，少爷，这样是破坏规矩。”白须老者俯首正色道。

　　“难道眼看着他功亏一篑？”灰衣青年眼眸沉亮，额头上金光闪烁出一只蝎子印记。

　　“相信他应该还有后着。”白须老者微微一笑。

　　“是么？”灰衣青年半信半疑。

　　“喏。”白须老者眼眸一灼。

　　哗！～周围响起一片喧哗之声。

　　众人无不是瞪大双眼，凝望着炅火天梯第八层。

　　林风，再展神威！

　　“烀！～”“烀！！！～”又是一股火焰平地而起，与林风炼器火焰不同的是，眼下这股火焰充满暴戾恐怖的气息，仿佛吞噬一切的霸道。弥漫在身体之外，与炅火的相碰撞竟隐隐间丝毫不落下风！

　　太惊人！

　　……

　　“双火焰，林风确实修炼着双火焰。”王石双眸绽光。

　　“深藏不露啊，这小家伙。”欧阳括感叹无比，“竟能和威力等同圣级的第八层炅火相持，这是什么火焰？我从未听过凤凰星座有如此惊人的火焰层次，应该是六重星技无疑，但怎么可能……”

　　确实，难以想象！

　　无论这火焰多特殊，但星域级的力量竟能同圣级相提并论，着实有点太匪夷所思。

　　而事实上，六重的吞噬之火固然已是冠绝星域级巅峰，但仍未足以和圣级力量相提并论。能与第八层炅火相抗衡，主要是因为吞噬之火的特性，吞噬一切火焰，毁灭般的特性。

　　就如红绫具有火焰免疫力一样，六重星技的吞噬之火虽仍及不上第八层炅火，但……

　　真要战起来，却甚至还能胜出一筹！

　　可惜，吞噬之火有限。

　　并不像重生之火那样无穷无尽，若不然林风又何须召唤红绫抵挡。

　　然眼下，只需要一炷香时间！

　　“坚持住！”林风目光深然，面对巨大压力，反使得心神更是紧紧凝聚。

　　自己，没理由失败！

　　更不能失败！

　　若不然，红绫受的苦便白受了。

　　“烀！”“烀！”重生之火不断跃起，与外边的吞噬之火仿佛起了共鸣般，林风闪动的双眸徐徐闭拢，更是深刻感受着炼器之道，动作不止未有下降，反而隐隐间更是快速简练。

　　节奏其实并没有改变，也不能改变。

　　只是单手操控比起双手操控，看起来更是眼花缭乱，变化极快。

　　此刻的林风，再次行走在钢丝之上。

　　没有退路，眼前就好似走在两座悬壁中央的绳索，唯有咬紧牙关走到底！

　　……

　　“好奇怪。”

　　“这种感觉，有种莫名心动。”

　　“在模拟炼制时，从未有过这样的感觉，是什么……”

　　“到底是什么？”

　　林风闭着眼睛，感觉越来越是强烈。

　　脑海中，浮现出那头巨大的凤凰，展翅翱翔，那双羽翼缠绕着两道孑然不同的火焰，形成完美的映忖。这一刻，林风完全恍然，睁大着眼睛带着一片剧烈璨光，望着前方仿佛看见了心中那道‘凤翼天翔’。

　　“就是这样！”

　　“我明白了，凤翼天翔的精髓。”

　　“因为吞噬之火的出现，激活重生之火，更将凤翼天翔那隐藏深处的特性激发！”

　　“两者，本就是凤凰的一种表现。”

　　……

　　林风嘴角冉起一抹淡淡笑容。

　　在这一刻，炼制仿佛变的随心所欲，变的完全操控于心。

　　在最后瞬间，吞噬之火竟由外而内的出现，燃起在手心，与重生之火相结合，与金属材料相映忖，温度的操控，节奏的把握，时机的掌握完美无缺，仿佛这本身就是一种‘融合’。

　　“哗！～”轻耀光芒绽现，两道火焰奇迹般融合。

　　周围众人看的一片目瞪口呆，便是南宫夫人的双眸都是璨亮起来，挺拔的胸部不断起伏。王石，欧阳括等人早已看的目瞪口呆，仿佛化作雕像一般，这般的炼制简直闻所未闻。

　　“蓬！～”轻然的声音，如天籁之音般响彻，散发着无穷光辉。

　　周围没有任何的声音，有的只有一头缠绕着冲天火焰的凤凰冉冉升起，翱翔在这片天空之中，仿佛活了过来。

　　这一刻，不仅仅是一个奇迹。

　　林风，创造了传说。


第二十七章 满分！

　　“完，完美品阶？！”欧阳括宛如窒息。

　　之前南宫夫人在第七层炼制出完美品阶，已是足够震骇，但眼下林风……

　　却是在炅火天梯第八层！

　　其它炼器师连踏足一分都勉强，但林风却在这等恶劣环境中完成如此复杂的炼制，更是完美无缺！半空中，熊熊燃烧的火焰将凤凰完美包裹，那双羽翼闪动着孑然不同的光泽，一左一右相忖，散发出极致美感。

　　一片鸦雀无声，每个人望着这番奇景，连呼吸都感到困难。

　　这是真正的‘凤翼天翔’！

　　凤凰星座的星座之力，笼罩所有，凤凰的高贵和威严弥漫全场。那是真正无可比拟的存在，哪怕只是一抹虚影，哪怕这凤凰连分身都算不上，但祂却令人仰望而不可及！

　　啼鸣声久久缠绕，凤凰双瞳剧烈闪烁，充斥着浓郁生命力量。

　　“不，这不是完美品阶。”王石眼瞳放大，喃喃而道。

　　“超越完美。”南宫夫人挺拔的胸脯渐渐平缓下来，但那秀美的脸上却仍是难以置信的惊愕，双眸璨亮闪光，“古籍中曾有零星记载，一直来我都以为这只存在于传说之中，甚至根本不存在，但……”

　　事实，摆在眼前。

　　作为朱雀洲第一炼器师，南宫夫人的眼界自是无可比拟。

　　对于炼制出‘完美品阶’，她再熟悉不过。眼下的星象并非单纯的完美品阶，在这基础上更赋予了星宝真正‘生命力量’，创造出一个超越完美的存在，在某种程度上来说，这已不再是星宝。

　　完全能够比拟先天宝物！

　　“啪，啪。”轻举皓腕，南宫夫人美眸轻动，为林风鼓掌。

　　望着那黑色的身影，充满欣赏、敬佩以及微微的竞争意识，各种情绪复杂。清亮的掌声，在此刻极是响亮，将众人无不从呆愕状态惊醒过来，霎时间，掌声如雷贯耳，疯狂响起。

　　尤其是众炼器师，更是双目放光，兴奋无比。

　　亲眼目睹这传说中神迹的诞生，一次又一次，他们却是不虚此行。

　　此次炼器师大赛，太精彩！

　　无论是百尺竿头的南宫夫人，还是异军突起，如今宛如传说的林风大师，都已成为一个神话。王石早已笑的合不拢嘴，包括欧阳括亦不住点头，激动的无语言表。

　　朱雀洲炼器师联盟，此刻起，将要进入一个新的时代。

　　林风大师，南宫夫人，将成为朱雀洲炼器师联盟的顶梁骨，真正核心的存在！

　　……

　　“呼！～”林风长吁了口气。

　　洒然而笑，望着眼前这件玲珑剔透的作品，说不尽感慨。

　　压力、兴奋、各种情绪累加，加上重生之火与吞噬之火相互间的映忖，刚才的炼制却是可一不可再，那种感觉已再不复存在，宛如昙花一现。但眼下，自己却真正炼制出了第一件‘作品’。

　　拿得出手的作品！

　　不依赖火焰的特殊，炼制出的‘完美品阶’。

　　“难以想像。”林风双瞳烁烁，轻托着那宛如艺术品般的玲珑玉雕，好似一只凤凰展翅高飞。闪动的光芒有着浓浓生命力，这‘凤翼天翔’的深处，蕴含着一股微小生命力，正茁壮成长。

　　回想刚才整个炼制，已然无记忆。

　　感觉如有天成，将自己带入这一次超越完美的炼制。

　　“本身便是完美品阶。”

　　“而再由吞噬之火与重生之火相加成，到达一个新的层次。”

　　“超越完美？”林风微然一笑。

　　南宫夫人声音虽小，但自己依然听得见。

　　显然，有这个品阶层次的存在。

　　转过头，望向羽墨所在，那令自己心之所动的身影，林风微笑点了点头。羽墨的眼中闪动着璨亮光泽，包括义父在内，林氏一族众人此时早已歇斯底里疯狂，哪还有半分仪态。

　　“赢了。”林风微然一笑，轻轻闭上眼眸。

　　感觉到一分由心的舒坦，并非赢下比赛的那种兴奋。

　　而是突破自己，超越自己的那种感觉。

　　……

　　兴奋过后，所有人目光都盯着王石。

　　等待他公布林风此次炼制的得分，然其实每个人都已经很清楚。

　　林风，赢定了。

　　五倍的评分系数，恐怕只是这一次炼制的分数，林风都足以冠绝此次炼器师大赛。一路跌跌撞撞，是险而又险的进入最后一轮，谁又猜得到林风最终竟能问鼎冠军，而且，击败的是炼器师大赛九连冠的——

　　南宫夫人！

　　这一届，并非南宫夫人发挥失常，事实上南宫夫人这一届的发挥，远胜前九届。

　　她的炼器技术，同样到达‘巅峰’层次。

　　但，林风更恐怖！

　　1000分！

　　分数，出来了。

　　此次评分，在天幕大屏显现之前，便从王石口中吐露而出，让的众人为之疯狂！

　　满分。

　　别说决赛，就是第一轮，第二轮都未出现过的满分，在这一刻终于出现。放眼朱雀洲炼器师大赛，没有任何一次比试出现过满分，但林风做到了，又一次创造奇迹。

　　“毫不为过。”南宫夫人美眸微绽。

　　莲步而移，来到林风面前，南宫夫人伸出芊芊玉手，“祝贺你，林风大师。”

　　“谢谢。”林风伸手相握，微然而笑。

　　“还有我咧。”欧阳大师大咧咧的笑道，“恭喜，林风大师。”

　　林风哑然失笑，一一伸手相握，此次却是真正意义上第一次认识众人。王薄，李渊，白云飞，几乎所有参加决赛的炼器师都围聚而来，带着友好的笑容，平日里这些眼高于顶的炼器大师又怎会如此‘卑微’？

　　道理，其实很简单。

　　林风余光瞥过义父所在，此时一样被团团围住，前来讨好打交道的各家族势力，数不胜数。

　　正是一朝成名！

　　“你好。”“嗯，好。”“一定一定。”林风与众炼器大师一一客套，来者不拒。

　　这些，都是朱雀洲最具盛名的炼器师，无一不是在炼器师联盟身居高位。许多更是炼器世家的族长，大长老等等，无论声望、人脉，都是一等一，认识他们对自己来说有百利而无一弊。

　　……

　　“哼！”带着深深怒意，黑色斗篷笼罩着的林烮地目光寒亮。

　　他压根没想到会是这番结局，牙齿磨的‘咯咯’直响，林烮地又怎会不知林风此次在炼器师大赛一鸣惊人，将会带给林氏一族多大荣誉！几乎可以肯定，不消三个月，林氏一族将盖过庞氏一族，成为释罗郡最强的炼器世家！

　　只要林臻不笨，借着林风这阵东风，定能势如破竹。

　　而此时，庞会满脸凄白，双目没有半点神采，却是赔了夫人又折兵。

　　害林风未成，连带自己在决赛中挂了零分。如今林风技冠炼器师大赛，再没人能阻挡林氏一族的冉冉升起。以林风此等神乎其技的炼器技术，假以时日，林氏一族挤入朱雀洲三大炼器世家之内，都极有可能。

　　区区庞氏一族，怎比得了。

　　他，一败涂地。

　　跌坐在地，庞会输的精光。

　　身为一个炼器师，就算他再怎么不愿承认，但林风此次炼制，确实已让他失去‘反抗’之心。

　　在炼器师来说，真的是神乎其技！

　　然，各人性格自是不同。

　　庞会选择放弃，选择认输，林烮地却不会。

　　那双阴毒寒冷的双眸一如既往的狰狞恐怖，宛如从地狱中归来的恶魔。散发着深深的杀意，林烮地转身而走，毫不留恋，冰冷的声音从牙缝中渗透而出：“三天后见，我的小侄子。”

　　“好好享受这生命中最后的三天。”

　　“桀桀！”

　　……

　　林风，成功登顶！

　　没有任何悬念，便连南宫夫人都心服口服。

　　虽说失去十连冠对南宫夫人而言有点可惜，但她却并不是太在乎。能亲眼目睹神迹的诞生，多一个足以竞争的对手，对南宫夫人来说更好，更如心意。

　　没有对手，何来进步？

　　林风，总分6550，高居榜首。

　　南宫夫人，总分4860，位列次席。

　　欧阳大师排在第三位，接下来是王薄、白云飞、胡楠，而排在最末的便是庞会，一个触目恸心的0分，加上决赛中对林风做出的行为，让的庞会此次偷鸡不成蚀把米，声誉大跌。

　　“林风大师！”

　　“林风大师！！”

　　“林风大师！！！～”

　　……

　　整齐的呐喊声，络绎不绝在人群中响起。

　　林风这一次是真正的名动天下，并非以武者的实力，而是以炼器师的身份。

　　“当真始料未及。”林风洒然而笑，站上奖台，从王石手中接过奖励。虽说如此高调并非自己所愿，但此次能赢得炼器师大赛，无论对自己来说还是对林氏一族而言，都有巨大裨益！

　　自己，将会进入炼器师联盟，这在整个人类世界都是屈指可数的超级势力。

　　一直来自己所担心的‘身份问题’，将有一层缓冲区。

　　炼器师联盟，是一个相当可靠而坚实的后台。

　　不过，这只是自己在‘朱雀境’的第一站。

　　三天后……

　　自己，将迎来真正的挑战。

　　面对来自整个朱雀洲九郡之地的所有强者，一争高下！

　　百年一度的朱雀洲挑战赛，正赛！

　　“很期待啊。”林风眼眸炯亮，握了握拳。

　　自己，也想验证一下这一年来修炼的成功，如今的自己——

　　真的很强！


第四十七集 双星


第一章 乘热打铁

　　炼器师大赛，结束了。

　　然所造成的风波，却是久久未能平息。

　　这一届，诞生了太多的神迹，南宫夫人最后虽然惜败，但她的表现足以载入史册。包括炼器师联盟会长‘王石’，都在赛后亲口承认南宫夫人的地位和实力，并将会长之位传于南宫夫人。

　　虽说南宫夫人并未拿下十连冠，但她同样成为了朱雀洲炼器师联盟有史以来最年轻的会长！

　　接任的仪式，是在朱雀境内完成，吸引了数之不尽的武者前来观看，道贺。

　　这可谓是近两天来，最轰动的一件事了。

　　然相比起南宫夫人，这一届炼器师大赛真正赚的盆满钵溢，声名鹊起的，却是一个二十余岁的青年。第一次参加炼器师大赛，便过关斩将，披荆斩棘，最终以无可挑剔的传说级表现震惊朱雀境。

　　其表现，连南宫夫人都是叹服。

　　林风大师！

　　又是一个‘大师’的诞生。

　　这个名字，宛如蝗虫过境般，短短两天内蔓延整个朱雀洲。

　　一传十，十传百，无人不知，无人不晓，名声如雷贯耳，可谓是朱雀洲如今的‘新宠儿’。一个能炼制出‘传说’级别星宝的超级天才，万年难得一见的顶级炼器师！

　　……

　　而此时，林风却是淡然置之。

　　朱雀境林氏一族驻地，林风徐徐踱步而出。

　　“林大哥。”林羽墨微笑打招呼。

　　“怎么只有你一个，羽墨？”林风好奇的环望四周，偌大的厅中空空如也，除羽墨外，家族众长老包括义父林臻，林衍大师都不见半分人影，却不知去了哪里。

　　林羽墨笑着指了指外边，林风不禁哑然失笑，“都两天过去了，还那么热闹？”

　　自己与家族众人返回驻地后，整个驻地便是车水马龙，客似云来。没想到自己闭关了两天，情况似乎未有半点改善。

　　“嗯，师傅和族长他们两天都未停过，一直忙着招待客人。”林羽墨嫣然一笑，“便连族中众长老，都没时间休息。乘热打铁，这几天对家族而言格外重要，族长虽忙但心中恐怕开心还来不及。”

　　林风洒然笑了笑。

　　也对，乘热打铁很关键。

　　自己知义父性格，对他来说家族是重要，摆在第一位的。眼下乘自己这道东风正猛，怎能不好好利用？多少朱雀洲的庞大势力，平日里眼高于顶，但如今却‘纡尊降贵’的来和林氏一族相识。

　　就自己所知，当日仅仅只派第七子‘罗庆’前来林氏一族商讨合作的罗氏商会，这一次，商会掌权人‘罗首富’亲自前来拜访！

　　要知道，这可是朱雀洲最具财力，规模最为庞大的商会！

　　无论人脉还是家族实力，眼下都是提升的最佳时机。

　　待到明天朱雀挑战赛开启，自己这阵风势必将慢慢吹散，到时效果便会大减。

　　机会，可一不可再。

　　“对了，林大哥，你闭关两日可有进展？”林羽墨倏地问道。

　　“没有。”林风摇了摇头，目光微炯，“这几天我炼制了数十件‘凤翼天翔’，但距离炼器师大赛时所炼制的，总相差一筹，那种感觉……”林风双眸轻绽，无奈一笑，“如昙花一现，再感觉不到。”

　　自己也想趁热打铁，将此次‘传说品阶’的炼制完美复制。

　　但，可一不可再，自己仿佛记忆丧失般，完全回想不起当时的感觉。

　　吞噬之火与重生之火的融合，总欠缺那么点说不出的味道，使得整个炼制过程并不完美。直到所有炼制材料都耗尽，自己都未找到那种感觉，此次‘趁热打铁’便是宣告失败。

　　有时候，也得讲点‘机缘’。

　　“既然能炼制出一次，总会有第二次，第三次，林大哥你一定行的。”林羽墨浅浅一笑，倏地眨了眨眼睛，“有个好消息告诉你，林大哥。”

　　“好消息？”林风轻讶。

　　“嗯，罗首富此次亲自登门拜访，一则为与家族建立合作关系，二则……”林羽墨美眸闪动，“他想买下，林大哥你在炼器师大赛中所炼制的那件‘传说品阶’凤翼天翔。”

　　“原来如此。”林风恍然一笑，却是毫不犹豫的摇了摇头，“我不卖。”

　　林羽墨轻怔，“林大哥你可知价格？”

　　笑着摇了摇头，林风随口道，“价格多少？”

　　自己倒也好奇，这富可敌国的罗首富能开出什么价。三重星宝，中等品阶在1000星晶左右；上等品阶在3000星晶左右，顶级品阶未有定数，但起码都过10000星晶。

　　林羽墨轻抿樱唇，伸出一根芊芊玉指。

　　“一百万？”林风哗然而笑，“倒是大手笔。”

　　一出手，便比自己全副身家都要多好几倍，果然不愧是罗首富。

　　“不，是一千万。”林羽墨眼眸泛起闪烁光亮，轻道。

　　“值这么多？”林风轻讶，这价格大出自己所料。一千万星晶，这是何等庞大的数目，饶是林氏一族在释罗郡中也算相当富裕，但所有流动资金相加恐怕一千万星晶的十分之一都不到。

　　一千万！

　　整个林氏一族都不值这个数。

　　“这是件无价之宝。”林羽墨美眸闪动，“论功用，它或许连一百万星晶都不值，但论纪念价值，论存在意义，这一千万星晶货真价实。而且这只是初步价格，相信林大哥真要出售，卖出两千万甚至三千万星晶都有可能。”

　　“是么？”林风淡然一笑。

　　手中光芒一闪，那件‘传说品阶’的凤翼天翔顿时出现在手中。

　　精雕玉啄，散发着粼粼透明光泽，那展翅的凤凰仿佛活了过来似的，一出现顿时使得整座大厅蓬荜生辉，明光璨亮。林羽墨望着这件艺术品，美眸闪烁，毫无瑕疵的脸庞充斥着一分动人光泽。

　　这，绝对是炼器师的‘魁宝’。

　　“喜欢？”林风望着林羽墨，轻道。

　　“嗯。”轻若蚊声的回答，林羽墨望向林风，“能让我看下么，林大哥？”

　　林风笑了笑，将‘凤翼天翔’递了过去，“送给你，羽墨。”

　　刚是接过‘凤翼天翔’，林羽墨闻声身体顿时一颤，面色瞬变，却是被吓了一跳，“林大哥你……”

　　“其实炼器师大赛结束时就想送给你了。”林风微笑道，“但那时我想试试能否再炼制，故而晚了两天。”望着惊愕无比的羽墨，林风双眸闪动，轻道：“对不起，羽墨，我欠你太多。过去的我没法补给你，但希望将来的日子你能留在我身边，让我照顾你。”

　　自己，欠了羽墨太多太多。

　　因为自己，使得羽墨从小家破人亡；因为自己，使得羽墨失去了童年。

　　指腹为婚四个字，何其之重！

　　轻掩樱唇，林羽墨眼中泛起泪花，不敢置信。

　　望着眼前的可人儿，林风上前一步，轻轻将其拥入怀中。任何言语都是虚的，身体的反应是最直接，最真实的，感觉着那轻颤的娇躯，林风微微俯首，亲吻那幸福的眼泪，那小巧玲珑的鼻尖，最后落在那片樱唇上，感受着一分属于彼此的甜蜜。

　　这一刻，时间仿佛停止。

　　幸福来的太突然，对林羽墨来说，千言万语抵不过这定情的一吻。

　　唇分，嘤咛一声，林羽墨俏脸滚烫，埋首入林风胸膛之中，洋溢着一分甜蜜和幸福。手中的‘凤翼天翔’虽珍贵，但在眼下却不外如是，对林羽墨来说如是，对林风而言同样如是。

　　感受着伊人那温暖的娇躯，林风的心亦倍感温暖。

　　凤翼天翔虽贵重，但自己知道，羽墨对它非常喜欢，毕竟这是任何一个炼器师都想拥有的魁宝。

　　钱，只是身外之物。

　　倏地——

　　“吱呀！～”大门轻轻推开，一道典雅大方的身影徐徐出现，林风转过头，望着来人颇感几分惊讶，却是一身白色素裙的南宫夫人，风采依旧，没想到她会登门拜访。

　　望着林风和林羽墨，南宫夫人淡然一笑，“我似乎……来的不是时候？”

　　林羽墨顿时脸红的像个大苹果般，颔首不语。

　　“怎么会，南宫夫人大驾光临，有失远迎。”林风微笑点头，徐徐道，“这是我未婚妻林羽墨，南宫夫人应该见过了。”

　　“嗯。”轻轻点头，南宫夫人目光瞥过林羽墨手中的‘凤翼天翔’，闪过一分微讶，旋即释然，浮现出一抹淡淡笑容，“原本我还想问下林风你是否愿意割爱，将这件‘传说品阶’的凤翼天翔卖给我朱雀洲炼器师联盟，但眼下看来……似乎难了。”

　　“不好意思，南宫夫人。”林风歉意道。

　　“没关系。”南宫夫人举止依然优雅，丝毫未有半分情绪变化，“虽然有点可惜，但还是祝贺两位结成秦晋之好。”

　　“多谢。”林风和林羽墨微笑道。

　　南宫夫人倾然一笑，白色素裙带出一分清新的气息，眼眸闪过一分清亮光泽，望向林风，“我也不拐弯抹角，其实此次冒昧拜访，我是代表朱雀洲炼器师联盟前来邀请林风大师，出任副会长一职。”

　　“啊？”林风一怔。

　　自己，出任炼器师联盟副会长？

　　不会吧！


第二章 活着的传说

　　“南宫夫人太抬举在下了。”林风笑着摇摇头。

　　自己有多少实力自己清楚的很，炼器师大赛时只是超常发挥，真要论炼器技术，自己尚差了很远。

　　更何况与弟弟林云不同，打理一个炼器师联盟？

　　自己确实无能为力。

　　“林风你毋须谦虚，论资历你虽欠缺许多，但邀请你出任副会长一职，是王石会长，欧阳副会长共同推举。”南宫夫人美眸轻烁，望向林风，“而我，也很赞同。”

　　林风苦笑一声，望了望羽墨，后者只是浅浅一笑。

　　皓腕轻动，那身白色素裙映忖着南宫夫人，更显高贵典雅一分，南宫夫人轻启朱唇：“放心，王石会长虽已离职，但联盟事务仍由欧阳括副会长打理，并不会有太大改变。林风你的职位和王石会长一样，属于‘虚衔’，并无实际掌管联盟的权力，仅仅只是挂一个名头。”

　　“挂名？”林风轻讶。

　　“对。”南宫夫人轻雅一笑，“当然，除联盟权力掌管之外，其余副会长的特权和地位，林风你都是享有。”

　　“诶？”林风不禁哑然失笑。

　　竟还有这么好的事，自己只需挂个虚名？

　　但看南宫夫人言辞凿凿，落地有声，显然并非无的放矢。

　　“唔……”微微踌躇，林风沉吟不决。目光望向身旁羽墨，那美丽的脸上闪动着一分淡淡微笑，似乎在告诉自己，无论自己有什么决定，她都会支持自己。回之一笑，林风眼中闪过一道精光，很快便有了决定。

　　此事，对自己有百利而无一弊。

　　当日自己决定参加炼器师大赛，不正因为此么？

　　如今，不止已获得‘名誉长老’之位，更是得陇望蜀，竟能攀上‘副会长’之职，俨然是意外之喜。虽不知到底是什么原因，但这无疑是件好事，如此好的条件，何乐而不为？

　　“南宫夫人如此盛意拳拳，我若再推辞便太说不过去。”林风笑道，伸出手，“以后请多关照。”

　　“欢迎你加入，林副会长。”南宫夫人微笑的伸出手。

　　双手一握，两人相视而笑。

　　……

　　“副会长？！”

　　“妈呀，真的假的！”

　　“难以置信。”

　　南宫夫人前脚迈出，林臻众人后脚便是连忙跨入，追问不已。

　　毕竟，如今南宫夫人的地位已然今非昔比，朱雀洲炼器师联盟的‘会长’，单这一重身份便非比寻常，就是相比掌管一郡之地的‘圣者’，都是有过之而无不及。

　　掌握的，是绝对实权！

　　“是真的，我答应了。”林风微笑道。

　　望着林臻、林战、林衍三人，林风并未隐瞒。

　　自己在林氏一族，除羽墨外，最信得过便是三人。

　　林臻三人面面相觑，沉浸数秒后瞬时绽放出兴奋神情，林战更是吹起口哨，狼嚎声响彻大厅，俨然是兴奋过了头。却是让林风哑然失笑，自己成为副会长，他们似乎比自己还要开心的多。

　　“这对家族来说，是个正名。”林羽墨望向林风，轻道。

　　“毋须再担心庞氏一族耍什么手段，只要林大哥你在一天，林氏一族便是当之无愧的释罗郡第一炼器世家。”林羽墨声音清脆悦耳，一针见血，林风眼眸闪动，瞬时恍然。

　　想想，确实如此。

　　自己的身份摆在那里，朱雀洲炼器师联盟副会长，绝非寻常。

　　哪怕是庞氏一族的族长庞焰见了自己，恐怕都得恭敬的问声好，享誉整个人类世界的炼器师联盟……

　　那是真正的大后台！

　　“不止如此。”林臻眼中闪过一分峥芒，雄心万丈，“有林风这个后台，我林氏一族的未来发展将一帆风顺，一直来朱雀洲炼器师联盟的会长和副会长，都是由朱雀洲三大炼器世家轮番坐庄，但这一次……却破了例。”

　　“假以时日，说不定朱雀洲三大炼器世家，慢慢会变成……”

　　“四大炼器世家！”林臻目光深邃，紧握右拳。

　　林战亦是意气风发，大喝：“说的好，爹！”

　　林衍不住的微笑，轻抚长须，感叹不已，“不久前，我还以为此次林氏一族要沉沦数十年难以翻身，哪想得此次家族内乱竟失之东隅收之桑榆，当真令人意想不到。”

　　林风微然而笑，“冥冥中自有注定。”

　　心中轻忖，林风旋即手腕一翻，数十道光芒浮现半空。那是一座座透明绽亮的凤凰玉雕，美轮美奂，看起来好似艺术品般，然这些凤凰玉雕却透射出强大的气息，而在玉雕下方，更是烙印着一头凤凰的模样，深刻入目！

　　“丝！～”“咝！！～”三人目瞪口呆。

　　“这是……”林臻大惊失色，望向林风，此时唯有林羽墨神色平静，却是早已知道。

　　“总共五十个‘凤翼天翔’，义父。”林风淡然微笑道，“虽非传说品阶，但却都是完美品阶的‘地阶三重星宝’，应该值不少钱，相信对家族应该有不小的帮助。”

　　完美品阶！

　　而且是地阶三重星宝！

　　更是林风的代表作‘凤翼天翔’！！

　　林臻宛如窒息，半晌才是缓过气来，喃道，“何止是不小的帮助，这……”

　　太震骇！

　　炼制出完美品阶本身就已经是一个奇迹，稳定的炼制出完美品阶更是难以想象，就林臻所知没有任何一个炼器师能办到。唯有在最佳的状态，最特殊的感觉，超常发挥才会偶尔出现一次‘完美品阶’。

　　就是南宫夫人都没这个能力。

　　炼制完美品阶，可遇而不可求！

　　但林风，却是干净利落，仅仅两天时间就炼制了五十个‘凤翼天翔’！

　　每个都是完美品阶，单单任意一个都价值不菲，总共五十个！这该值多少钱？

　　林臻此时脑袋有点紊乱，却是幸福来的太突然。

　　一波接一波。

　　良久，林臻才是长吁了口气。

　　“有林风你在……”

　　“家族就算想不崛起，都难。”林臻倍感无语道。

　　林衍和林战无不点头赞同，望着林风好似看着一个怪物般。

　　太变态！

　　……

　　……

　　仿佛生怕林风反悔似的，当天，南宫夫人便宣布了这则震骇人心的消息。

　　众人虽感意外，但却没觉得有多突厄，林风在炼器师大赛神乎其技的表现早已征服所有炼器师。林风并不知道，能炼制出‘传说’品阶，是每一个炼器师毕生所追求却达不到的理想。

　　而他，却是办到了！

　　如今，已是成为朱雀洲众炼器师的一座旗杆。

　　活着的传说！

　　而这正是南宫夫人、王石及欧阳括破例将其招入的原因所在。

　　林风的声望，太高！

　　出身‘平凡’，更引动人心。

　　在如今的朱雀洲，林风的名声甚至比南宫夫人还高，与其说是炼器师联盟将林风招入，倒不如说是林风自己把自己‘招入’。无论对炼器师联盟来说，还是对林风而言，这都是一次‘双赢’的结果。

　　不过，毕竟是虚衔，故而并未像南宫夫人那般隆重其事的举行仪式。

　　但就算如此，消息亦是一传十，十传百，人尽皆知。

　　……

　　朱雀境一处幽谷。

　　“老大，冥王大人怎么说？”一个短发女子目光炯炯，白色紧身衣英姿飒爽。

　　“任务不变。”说话的是一个白衣男子，不怒自威，“目标与炼器师联盟挂钩，虽有点麻烦，但进入‘雀王狱’之后叫天天不灵，叫地地不应，只要我们做的干净俐落，无妨。”

　　“郁闷，早知目标能成为炼器师联盟副会长，价位起码能高三倍！”一个矮小男子阴森道。

　　“好了，少说废话。”白衣男子不悦道，“准备一下，明天就是朱雀挑战赛开启之日，搞砸了任务谁也别想活命！”

　　“是，老大。”短发女子和矮小男子恭敬道。

　　……

　　山雨欲来风满楼。

　　百年一度的朱雀挑战赛，即将正式拉开帷幕！

　　不同于预赛的一轮一轮，朱雀挑战赛的正赛干净俐落，所有参赛者汇集一堂，将进入朱雀境最神秘之处，角逐最后的桂冠。是福是祸，是吉是凶，没人知道，一切都是个谜。

　　唯有奖励，是公开的。

　　那是一则令人震惊的‘奖励’——

　　获胜者，必定成圣！

　　这，比任何的物质奖励都要珍贵。

　　圣级，是每个星域级武者梦寐以求想要突破的境界。进入圣级，意味着真正踏入修炼的天道，初窥天意所在。不止是实力层次的进步，更是生命的升华，迈入一个新的阶段。

　　谁不想？

　　……

　　“三个对手。”

　　“第一个，是释罗郡白羊座的‘释芷心’。”

　　“第二个，同样是释罗郡，炼器师联盟的副会长‘林风’。”

　　悬空盘旋，正是那灰衣青年。

　　额头上的‘蝎子’印记闪烁着金光，灰衣青年的眼中散发着粼粼战意，气息蓬然。腰间的两把匕首铿锵狰狞，似乎已是按捺不住那汹涌的气息力量，眉头紧拧，灰衣青年隐隐间可见青筋暴露。

　　“这两人，并非最大的阻碍。”

　　“仅仅只是有点威胁而已，真正的大麻烦，是他……”

　　“千山郡，双子星座‘千恋皇’。”

　　“我决不会输！”

　　紧握双拳，灰衣青年目光凌厉。


第三章 危机将临

　　无尽海域。

　　浪涛汹涌，风声鹤唳。

　　处处可见妖族暴戾的气息，越来越是加剧，但却只闻气息不见其影，感觉……

　　仿佛有种隐藏在暗处的危机，似乎即将来临！

　　……

　　妖皇岛。

　　这里，是妖族禁忌之地。

　　浓雾缠绕，有着一分神秘，在妖皇岛上，埋葬着数之不尽的妖族先祖尸首。也正因为此，妖皇岛不止是妖族的禁忌之地，更是圣地，是至高无上的存在。无论是四大皇族，五大王族，十二守护妖星，在妖皇岛上都不敢有半点放肆。

　　此时，妖族强者汇聚一堂，气氛宛如窒息。

　　血虎一族，妖狐一族，暴熊一族，龙牛一族，妖族四大皇族的妖皇位列上座；天犬一族，龙象龟一族，金刚蚁一族，五爪黄金龙一族，双面狮一族五大王族的妖王位列次席，而十二守护妖星居于末席。

　　二十一个妖族！

　　没有一个是‘圣级’，全部都是‘圣王级’存在。

　　这里，不仅是妖族的最强战力，同样是妖族最顶峰的权力组成。尽管如今的妖族，四皇鼎立最具话语权，但妖族毕竟分支极多，依附于五大王族，十二守护妖星同样不计其数，形成一片一片的势力范围。

　　宛如诸侯遍地，分割整片庞大海域。

　　平日里互不干涉，但眼下……

　　聚集一堂，自有要事。

　　“距上次巫妖之战，已是百万年过去。”

　　“人类三大族的发展，威胁剧增，如今已是不断挑衅我妖族！”

　　“决不能再放任其变强！”

　　沉声而喝，说话的正是血虎一族的妖皇‘奎天远’。

　　虎目精光灼然，此次血虎一族深受打击，奎天远倍为愤怒，却是再无可忍，“此事我与其它三皇已是商讨过，一致通过，你们意下如何？”

　　五大妖王及十二守护妖星并未感到意外，事实上他们都清楚第三次巫妖之战迟早都会爆发。人族和妖族水火不容，连续两次大战都以两败俱伤收场，势必要决出胜负。

　　斗灵世界，只需要一个主人！

　　一山容不得二虎。

　　“我同意！”

　　“我也赞同，与人族之战必不可免。”

　　“哼，这些卑微的蝼蚁，是时候该消失了，全部杀光！”

　　……

　　一致的赞叹，没有任何反对声音。

　　尤其是天犬一族，更是吃过一次暗亏，此时眼瞳正散发着凶狠光芒。

　　妖族天生好战，加上两次巫妖之战更是累积了极具仇恨，对人族不除不快，是为天敌。四皇点了点头，对这番情形并不意外，早在预料之中，然麻烦的是……

　　谁，来统领整个妖族？

　　分支庞大，妖族强者更是数之不尽！

　　单单四妖皇之间，恐怕都不是那么容易妥协。

　　同为妖皇，又怎允许自己的族人受其它妖皇操控？至于其它王族，十二妖星同样如此。

　　彼此都是圣王级别，血统强弱已是极小。

　　“此次巫妖之战，不能再由你们四皇全权掌控。”五爪金龙一族的妖王沉声道。

　　“对，正因为你们意见不合，上次巫妖之战我们妖族才会如一盘散沙，明明占据大好优势却拱手让人。”双面狮一族的妖王嗡声道。

　　“赞同。”“我也赞同！”“完全同意”……

　　一片附和之声，五大妖王，十二妖星站在同一阵线，霎时使得四个妖皇面色有点难看。

　　但，众妖说的确实是实话。

　　众口难调！

　　上次巫妖之战，妖族大好局势就这么葬送，四皇的统领失策绝对要占据大部分责任。

　　要知道，那时妖族的力量远胜人类三大族。

　　但，最后却是落的平局收场。

　　“不如我们二十一个妖族组成一个联盟，但凡有重大决定投票表决。”妖狐一族的妖皇轻启朱唇，带着分妩媚气息。狐目闪烁，四皇中最为狡猾的当属她‘狐姬’。

　　“唔……”众妖王，妖星交头接耳，议论不停。

　　“这个方法不行。”

　　“对，和之前你们四皇联盟有何不同？到时恐怕分歧更大！”

　　“就是，难保届时别有用心，出工不出力。”

　　……

　　直接被否决，妖狐一族的妖皇‘狐姬’面色顿显难看，娇声哼道，“呦，那你们想怎样？”

　　“同人族一样，找出一个适合的统领者！”

　　“对，届时锸血为盟，所有妖族听统领者命令，不得有半点违逆！”

　　“如此才能将我等妖族实力凝成一团！”

　　……

　　四皇相视对望，眉头轻皱。

　　“方法是好，但这统领者谁来担当？”龙牛一族的妖皇若有所思的点了点头。

　　“就是，我看谁来当，都会有不服气的吧？”妖狐一族的妖皇玩弄着尖尖的手指，不屑的说道。

　　“不服气就打的它服气！”双面狮一族的妖王大喝，“我‘宗勇’最简单，谁能打赢我，我就服谁当统领！”

　　“说的好！”五爪金龙的妖王豪迈一笑，“我们妖族最重实力，不如这样，两个月后在这里举行一场‘统领争霸赛’，谁的实力最强就由他来担当统领，你们看如何？”

　　哗！～霎时引起一片窃语之声。

　　但很快，赞同之声便是此起彼伏的响起，众妖无不眼瞳放亮。

　　“我赞同！”

　　“我也同意。”

　　“这个提议，正合我意。”

　　“相当公平！”

　　……

　　五大妖王，十二妖星绝大多数都是赞同。

　　其余未表态的，也找不出反对理由，妖族，一向是力量至上。

　　“好，我也赞同。”四大妖皇之一的暴熊一族终于开口，熊目精光灼然。

　　“我没意见。”血虎一族的妖皇‘奎天远’点头道。

　　见的两位大佬都是同意，妖狐一族的‘狐姬’虽是狐目变幻，却也知无法反对。

　　“那就这样决定。”龙牛一族的妖皇旋即起身，目光璘亮，“两个月后以实力分真章，锸血为盟定胜出者为统领。届时谁若再反对，将视之为妖族叛徒！”

　　“好！”众妖齐声大喝。

　　……

　　……

　　朱雀境，气氛一片热闹。

　　朱雀挑战赛正赛，即将开启！

　　来自朱雀洲九大郡的近两万个星域级强者，此时正汇聚一堂，包括通过预赛进入的九千人，更有近一万个毋须参加预赛的真正星域级强者，其中一小部分都已到达星域级巅峰。

　　当然，正赛比的自然不是单纯实力。

　　若不然，这些通过预赛的九千个武者，如何能同那些星域级巅峰武者争锋。

　　除有限几人外，其余根本不在一个档次。

　　……

　　“小心点，林大哥。”林羽墨眼中闪过一分担忧。

　　“放心，我一定会安然回来。”林风微然一笑，轻声道，“待我此次归来，我会把千千接过来，届时我们一道回狩之国度。”

　　“嗯。”林羽墨轻应，小脸泛起一抹潮红。

　　林风此言，意思已是很明确了。

　　倏地——

　　“啧啧，你情我侬，羡煞旁人啊。”林战不合时宜的出现，毫不为意的破坏气氛，双眉一挑，林战对林风眨了眨眼睛，“我说老弟，好手段啊，竟把我们释罗郡第一美人追到手，多少公子哥要心碎一地。”

　　“竟然乘我不在，给我找了个弟媳。”林战摇摇头，一脸无奈。

　　霎时惹得羽墨浅然一笑，气氛一片融洽。

　　“你这小子，管好自己的事就行！”林臻一个响指打在林战脑门上，“林风的事我这做义父的还没管，什么时候轮到你管！”

　　“爹！”林战捂着脑门，佯装痛哀。

　　“一边去。”林臻眉头轻簇，挥挥手，遂而望着林风正色道，“此次朱雀挑战赛危险重重，南宫夫人让我转告你……”说着，一把抓住林风的手，林臻使了个颜色，“千万要小心。”

　　“噢？”林风双眸微闪，感觉到手中被塞了个纸团。

　　南宫夫人？

　　“我知道了，义父。”林风点点头，微微一笑。

　　心中明白，似乎有什么话林臻并不想当着羽墨的面来说，免得她担心。

　　“放心吧，爹，我会保护好林老弟。”林战拍拍胸脯，大声道。

　　“你？”林臻横了林战一眼，“别拖后腿我就要烧香拜佛了。”说着，轻叹一声，林臻望向林风，轻道，“林风，如果可以的话……帮我看着你大哥，别让他出事了。”

　　“我会的。”林风笑着点点头。

　　就算义父不说，自己都不会让林战出事。

　　因为他真的把自己当‘老弟’那般看待，为人坦率毫无机心。

　　之前，也是帮了自己不少。

　　人进一尺，我进一丈。

　　……

　　笑着和林臻和林羽墨告别，林风便和林战一道离开。

　　穿过一片通道及传送门，眼前光芒急剧闪动，顿时进入一片‘神秘之地’。

　　“好浓郁的灵气！”林风轻道。

　　“哇，好多人！”林战讶然。

　　确实，人数不少。

　　林风双眸粼粼，望向前方。

　　密密麻麻，此时已是有数千人汇聚一堂，无一不是星域级的存在，许多更是拥有星域级巅峰的实力。胸口微微起伏，刹那间林风便是望向前方，顿见一个灰衣青年，如此熟悉！

　　“是他？！”林风双眸一亮。

　　对他的长相虽模糊，但自己却认得他的气息，决不会有错！

　　令自己心之所动的力量气息！

　　绝非普通星域级强者。

　　而此时，灰衣青年淡然一笑，身影顿时消失。

　　林风目光一凛，几乎是刹那之间，灰衣青年便出现在自己身前。

　　“你好，邯非郡，靳棘。”灰衣青年伸出右手。

　　“释罗郡，林风。”林风伸手相握。

　　双目对视，闪动着一分光泽。

　　很强的对手！


第四章 此一时，彼一时

　　三天前在茫茫人群中，自己都能感觉到。

　　如今近在咫尺，这种感觉更是强烈，眼前这灰衣青年‘靳棘’……实力相当恐怖！

　　那种感觉，犹胜过自己在释罗郡见到过的任何一个星域级强者，包括释芷心，同样包括十大强者之一的‘华一刀’。感觉，仅比自己这三个月在千蛇穴中一直较量的‘盂鳞’前辈稍逊一筹！

　　而靳棘，仍未至圣级。

　　“有机会一较高下，我们‘雀王狱’见。”靳棘淡然微笑，眼中精光轻然闪烁。

　　“好。”林风同样对视着靳棘，双瞳绽亮。

　　从他的气息中，自己隐约感觉到一股熟悉的‘味道’，似曾相识。

　　是了，和释芷心很是相像！

　　“莫非……他和释芷心一样，同属王道十二星座？”林风心中微凛，倏地眼前一道金光微闪，透过靳棘额头上那抹刘海，隐约可见一抹淡金色印记，和释芷心的何其相像。

　　只不过，形状不同。

　　但只是刹那间，靳棘便转身离去，带着一抹若有若无的笑容。

　　“他，应该是王道十二星座中的……”

　　“天蝎座。”

　　林风心中微忖，瞬时明然。

　　王道十二星座，是公认最强的本命星座，一旦觉醒修炼速度极快，在初期便会展现出高人一等的实力。这一点，从释芷心便可看出，小小年纪已有如此恐怖的力量，自己依然清楚记得‘绿野仙踪’那一役，激发所有力量的释芷心——

　　有多恐怖！

　　以一人之力，几乎扭转整盘局势。

　　这就是王道星座。

　　眼前，又出现了一个。

　　“也是，王道星座虽罕见，但这一次所聚集的却是整个朱雀洲的精英强者。”

　　“说不定，分分钟还有其它王道星座存在。”

　　林风飒然而笑，却是不惧反笑。

　　有对手，才有竞争，才能促进实力的进步！

　　未尝不是一件好事。

　　……

　　目送靳棘离去，林风眼中精光渐渐淡下。

　　转过头望向林战，刚想说话却见得他面色苍白，额头上冷汗滴落，林风不禁疑道：“怎么了，大哥？”

　　林战眉头轻拧，望着林风足足两秒，才是轻声呐道，“林老弟，你感觉不到刚才那个‘靳棘’的气息威压？”

　　“气息威压？”林风一怔。

　　自己从头到脚，没有有任何感觉。

　　想想便是恍然，自己如今连圣级强者都能坦然面对，区区星域级巅峰的气息威压，对自己又能有什么作用？然林战却不同，虽然这一年他有不小进步，但如今也只是星域级四阶，层次有不小差距。

　　“林老弟，你可真是个小怪物。”林战凝望许久，叹息不已。

　　情绪中夹杂着羡慕和佩服，他是看着林风突破至星域级，想不到时隔才一年多，林风……

　　竟已达到星域级巅峰！

　　这等修炼速度，太是惊人可怕。

　　而且林风的实力，是实等实的，决无半点掺假。

　　林风自知自己这个大哥在想什么，微微一笑，轻然开口道：“我只是机缘巧合，先行一步而已。以大哥你的资质，努力潜修，到达星域级巅峰指日可待，说不定比我更早突破圣级亦是可能。”

　　并非恭维，身具星穹瞳，林战的资质在家族中仅次于自己，连羽墨都比不上他。

　　“说的好！”林战虎目灼灼，“我从小的目标，便是有朝一日能突破成为圣级强者！”铿锵震耳，足见林战决心。林风心中清楚明白，自己这个大哥所言是真，平日里他虽大大咧咧，但对修炼却是一丝不苟。

　　“一定没问题的，大哥。”林风微笑点头。

　　话音刚落，双目倏地一亮，却是见得不远处，一道目光亦望向自己，很是熟悉！

　　释芷心！

　　微然一笑，林风望向林战，道，“走吧大哥，去和熟人打个招呼。”

　　“熟人？”林战轻讶，略为不解。

　　但见林风往前而行，却也无谓思索太多，便是跟上。

　　……

　　“芷心小姐。”林风带着洒然笑容走了过去，眼眸闪过，在释芷心身旁有着不少熟悉面孔。华一刀，华维，曾刃，这些自己都见过，还有几个自己未曾见过，但一看便知实力非比寻常。

　　却也未意外，林风深知释芷心的身份。

　　“什么小姐不小姐的，叫我芷心就好了。”释芷心轻呐道，佯装不悦。

　　林风微然一笑，轻‘嗯’一声。

　　自己和释芷心不打不相识，在绿野仙踪患难与共，是为生死之交。一年未见这小丫头，如今已是亭亭玉立，正是女大十八变，原本的青涩褪去许多，多了几分青春洋溢，宛如一朵冉冉盛开的鲜花。

　　不过，对自己来说并没什么意外。

　　当日释芷心潜力大爆发，那时完全‘成熟’的她自己都见过，更何况现在？

　　“对了，我今天本来想和你一起过来，但去林府他们说你三天前就出发了。”释芷心美眸闪动，好奇道，“怎么提前三天就来朱雀境了，这里有什么好玩的地方么？”

　　“呃……”林风一阵语塞。

　　“哈哈哈！～”一阵爽朗的笑声响起，却是华一刀发出。

　　“华叔叔，你笑什么！”释芷心轻是撅嘴。

　　华一刀虎目瞥过林风，遂而望向释芷心，笑道，“芷心小姐还真是两耳不闻窗外事，这两天朱雀洲发生这么大的事，竟连一点也不知？”

　　“啊，发生了什么事？”释芷心一怔，“和林风有关？”

　　“何止有关。”华一刀洒然道，“林风大师可是主角，一鸣惊人！”

　　“林风……大师？”释芷心一双大眼睛更是扑朔迷离，环望众人却见众人没半分惊讶，显然只有她一个不知道。顿时间小脸一红，释芷心跺脚道，“华叔叔，不要卖关子，快告诉我！”

　　“我来说吧，师姐。”华维微笑道，“林风，不，林风大师此次一举夺下炼器师大赛的桂冠，听说更创造了无数个记录，尤其是炼制出炼器师只存在于神话中的‘传说品阶’，更是为人津津乐道。”

　　说着，凝望着林风，华维亦是带着深深的讶然和好奇。

　　“炼器师大赛，很强么？”释芷心好奇道，“比释罗郡第一炼器师家族的‘庞焰’还厉害？”

　　庞焰？

　　众人不禁莞尔而笑。

　　“庞氏一族如今已不再是释罗郡第一炼器师家族。”华一刀笑道，“因为林风大师的缘故，如今林氏一族早已挤下庞氏一族，登顶释罗郡第一炼器师家族，名望、声誉一时无二。这么说吧，庞焰如今若是面对面见到林风都要行礼，恭敬的喊一声……”

　　“林风大师。”

　　释芷心此时终于有点明白，双手轻掩小嘴，不敢置信的呐道：“林风你竟还会炼器？我怎么不知道？”

　　“略懂一二。”林风笑道，倒并非谦虚，而是自己所会的炼制真的只有那么几个，说好听的是专一而精，说不好听的，自己只有这三板斧，冠以‘大师’之名连自己都是厚颜。

　　“林风大师真是谦虚，堂堂朱雀洲炼器师联盟副会长，对炼器若只是略懂一二，那其它炼器师恐怕就是一窍不通了。”声音带着分磁性，林风目光望去，那是一个黑衣男子，眼中闪动着缕缕精光，保持着淡淡的笑容。

　　“朱雀洲炼器师联盟……副会长？！”释芷心大为心震，这一刻才真正明白林风有多厉害。

　　其它她并不清楚，但炼器师联盟的地位和实力摆在那里，谁人不知？

　　就是她爹，堂堂圣者见到朱雀洲炼器师联盟的副会长，都只是平起平坐而已。

　　林风，着实让她心震不已。

　　藏的好深！

　　“这位是……”林风望向黑衣男子，虽未见过，但其气息却让自己有种‘危险’的感觉。

　　其实力并未锋芒毕露，但自己的感觉绝对不会出错，他甚至比身旁的华一刀更可怕，实力更强许多！

　　“忘了自我介绍，叫我‘鬼谷’吧，林风大师。”黑衣男子‘鬼谷’依然保持着淡淡笑容，友好的伸出右手。

　　“你好。”林风伸手相握，黑衣男子‘鬼谷’的手有些冰冷，却是沉稳有力。身旁林战这一次很知趣的凑了上来，“老弟，鬼谷和华一刀同为释罗郡十大强者之一，不过排名更高，十年前排名三甲，如今……恐怕已是释罗郡最强的星域级存在。”

　　释罗郡，最强的星域级存在！

　　林风眼眸一亮，望着眼前的‘鬼谷’，心中略是所明。

　　“多多关照。”鬼谷点头笑道，而此时，在鬼谷身旁几个星域级巅峰强者亦是凑了上来，纷纷介绍自己，每一个都挤出笑脸丝毫没半点强者风范，却让的林风苦笑连连。

　　没想到，自己如今变的如此‘受欢迎’。

　　心中也明白，一切都是‘大师’这个名惹的祸，在斗灵世界，炼器师本身就有着至高无上的地位，尤其是金字塔顶端，高人一等的炼器师。先天宝物毕竟少，而且并不一定适合每个人，能专属炼制后天顶级宝物的炼器师，自是受追捧。

　　谁不想有件趁手的兵器和宝物？谁会嫌战斗力量足够强？

　　更何况，自己如今的地位，更是今非昔比。

　　却是此一时，彼一时。


第五章 朱雀洲之王

　　一阵寒暄，林风很快融入众人之中。

　　周围无数星域级强者，三两成群，各自有不同圈子。以林风原本的身份，自是没可能进入这释罗郡最强的一个圈子，但如今却是绰绰有余。眼下林风身份之珍贵，在这里所有星域级强者中，已然位于金字塔顶端。

　　这一点，单从前来结交的星域级强者人数便可看出。

　　许多星域级巅峰强者，都是腆着脸前来打招呼，丝毫未嫌半分丢脸。

　　林风一一微笑迎之，连带着身旁林战都是昂起头来，倍有面子。周围不少武者目光聚向这里，窃窃私语，夹杂着羡慕、崇敬等各种目光，却是并非所有人都有‘资格’前来打招呼。

　　“对了，你们可认识邯非郡‘靳棘’？”林风好奇道。

　　对于刚才那灰衣青年，自己仍是记忆犹新，在自己感觉，他甚至比眼前这释罗郡最强的星域级武者‘鬼谷’，还有可怕一分。眼下这些释罗郡的强者一个个见多识广，阅历丰富，或许能得知一点关于他的资料。

　　“靳棘？”众人一怔，霎时间仿佛时间停顿，变的安静。

　　林风轻咦一声，却是感到有些许不妥，双眸一炯，见的众人的目光都聚焦在释芷心身上，似乎……

　　两人，有什么关系？

　　“都看我干什么，我又不认识他！”释芷心娇嗔道，小脸红起。

　　见的释芷心矢口否认，林风更感好奇，这等神色反应，若说释芷心不认识靳棘，谁相信？但环望众人，见到释芷心这般神色，都是支支吾吾并不肯言，似乎不想当那出头鸟得罪这‘大小姐’，华维更是向自己眨了眨眼睛，意有所指。

　　气氛，变的极是诡异，有种说不出的味道。

　　“好吧，当我没问。”林风淡然一笑，却是刨根究底也没什么意思，眼眸微闪，林风旋即转移话题，“不知这次朱雀挑战赛流程如何？”一直在狩之国度，对于朱雀挑战赛自己还真是半点未知。

　　便是炼器师大赛，自己亦是问王牧才得知一二。

　　但自己不知，眼下众人却定然知晓。

　　“流程其实很简单，自由发挥。”鬼谷随即开口道，亦是很识趣的转移话题，将刚才的尴尬顿时抛之脑后。

　　自由发挥？

　　林风顿感有点匪夷所思。

　　朱雀挑战赛预赛一环接一环，有规有矩，但到了正赛竟是这般离奇？

　　“其实林风你毋须太在意这个，事实上朱雀挑战赛并非比实力高下，你可以帮它当作是一次……试炼。”华一刀接口道，目光炯然，“倘若真要比试实力高下，那根本毋须举行预赛，纯粹是浪费时间。”

　　林风点点头，确实如此。

　　通过层层预赛选拔出的‘精英’，大多都是星域级一阶至三阶。

　　在预赛中固然是大显神威，无人可挡，但在这里，所要面对的却是一个个星域级八阶、九阶，乃至星域级巅峰的存在。

　　怎么比？

　　“在这片神迹之地，有着无数秘密，宝物、运气，天命，一切都是存在。”华一刀徐徐道，“每个武者能得到多少，以自身造化不同，简单来说，在神迹之地有三大类存在，分别为古遗迹，试炼殿及远古禁地。”

　　“愿闻其详。”林风目光烁烁。

　　华一刀点点头，不厌其烦的解释道，“三类之中，古遗迹危险度最小，往往其中会有一些天材地宝，甚至先天宝物的存在。也有些特殊的修炼之地，能让武者实力突飞猛进，在这片神迹之地中，古遗迹的数量是最多的。”

　　林风双目放亮，心中略有所思。

　　“而试炼殿，有各圣者乃至圣王存在布下的‘试炼’，危险度中等，要安然无恙的通过并不容易，但一旦通过试炼，将有机会成为圣者乃至圣王的弟子，甚至如果试炼得分高，直接成为徒弟亦是常有的事。”

　　原来如此。

　　难怪有一轮轮预赛，层层筛选。

　　林风点了点头，此时心中豁然开朗，试炼殿，其实就是圣级存在挑选弟子的途径。

　　挑选徒弟，自然并非以实力为准，而是以资质为先。实力略逊一筹并无所谓，在古遗迹中一无所获也无所谓，只要资质足够好，进入‘试炼殿’被圣者乃至圣王选中，那可是飞上枝头变凤凰！

　　前途一片光明！

　　假以时日，成为圣者亦是指日可待。

　　“远古禁地……我听说这届有座远古禁地似乎会开启？”林风眼眸微亮。

　　“对，是雀王狱。”华一刀目光深然，“神迹之地中，远古禁地预先发出征兆，提前开启可谓万年难得一见，这是必有武者成‘圣’的信号。但神迹之地中，远古禁地并不止一个，历届往往是由武者触动后才会开启。而危险度最大的，正是远古禁地！”

　　林风蓬然心动，对于朱雀挑战赛此时总算了解一点。

　　诚然如华一刀所言，远古禁地最危险，但有危自有机，越是危险度大的地方——

　　机遇就越大！

　　远古禁地，岂会普通？

　　“往年，只有因缘巧合触动的武者才能进入远古禁地，但这一次却是所有人都能进入‘雀王狱’之中。”华一刀眼中闪过一分精光，灼然有加，“成圣，是每个星域级强者都梦寐以求的，哪怕因此丧命都无怨无悔。”

　　“只要能安然通过‘雀王狱’，必定成圣！”

　　“而且，就算无法成圣，雀王狱中的机遇也远胜过古遗迹千百倍！”

　　“此次，是万年难得一遇的契机！”

　　华一刀言辞凿凿，铿锵有声。

　　不止是他，周围众人眼中无不绽放着强烈光芒。

　　谁不想成圣？

　　林风很清楚，在斗灵世界有句话——

　　圣者之下皆蝼蚁！

　　唯有圣者，才是斗灵世界的主宰！

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　此时这片神迹之地中，武者已是越来越多。

　　而距离朱雀挑战赛正式开始的时间，亦是所剩无几。林风在与释罗郡众强者的闲聊中，得知了不少有用讯息，除这片神迹之地的构造，历届朱雀挑战赛的流程外，甚至连这一届参赛的各郡强者都是略有所闻。

　　煌莞郡的‘柳如风’，晶华郡的‘斐彦’，狂人郡的‘阴三娘’……

　　一个个，都是各自郡出类拔萃，名声鼎沸的人物。

　　“这些，都是成名已久的强者。”华一刀目光炯然，正色道，“还有许多后起之秀，来势汹汹，名气虽不如这些强者，但实力……恐怕深不可测，难以估量。”说着，华一刀意有所指的一笑，“譬如林风你。”

　　“我？”林风笑了笑，并未答话。

　　华一刀眼眸轻闪，继续道，“像芷心小姐，还有刚才你提过的靳棘，都是个中佼佼者，而他们之中公认最强的一个，林风你一定要记住。”眼中闪过一道精芒，华一刀沉声道，“千山郡，千恋皇。”

　　“千恋皇。”林风眼眸微灼，轻念着这个‘中性’的名字，却不知是男是女。

　　“她和芷心小姐一样，同属十二王道星座双子座，今年刚满十八周岁。”华一刀神色凝然，“被誉为此次朱雀挑战赛，最具可能通过‘雀王狱’成圣的星域级强者！”

　　林风点点头，心中已是牢牢记住。

　　能让华一刀如此评价的，绝非普通人。

　　千恋皇……

　　“果然，朱雀挑战赛真的很有趣。”林风嘴角划起一抹微笑，握了握拳。

　　不惧反笑，心中感到热血沸腾。

　　正因为有对手，才有趣！

　　正说话间——

　　“轰！～”天空，冉起一抹鲜艳的红色火焰，瞬时笼罩天穹。

　　奇特的景象蓦然出现，就好似一个信号，一个讯息。带着浓烈的火之元素释放，惊人的气息在瞬时间降临，狂暴而可怕。啪！啪！啪！身后，进入‘神迹之地’的通道光门完全关闭，锁死。

　　林风心中微微一凛，顿时望向虚空。

　　感觉，很清晰！

　　“是‘圣级’的气息。”林风目光灼烈，未受半点影响。

　　对自己来说，如今圣级的威压已不再具有威效，在千蛇穴，自己可是和盂鳞前辈时不时切磋。

　　这种威压，早已完全适应。

　　“轰！～”宛如一团火焰炸裂开来，气息惊人。

　　半空中，霎时间出现一个身着红色磷衣的男子，带着分不怒而威的气势，俯瞰众人。那双精光璀璨的双眸，透射着无穷力量，宛如星辰一般。目光扫视中，众人顿时单膝下跪。

　　“见过炎王！”齐亮的声音响起，林风亦随众人单膝跪地，这是斗灵世界的礼仪，对圣者的‘尊敬’。

　　炎王！

　　这名字，太熟悉不过。

　　林风目光灼亮，毫不避忌的凝望着半空中那如火焰一般的男子，心中起伏不定。

　　他，就是朱雀洲之王！

　　在自己第一次踏入朱雀洲时，便已听闻过这个名字，不想如今已然能亲眼见到。短短几年时间，如过眼云烟，不断在眼前穿梭，自己从一窍不通的外来者，如今……

　　同样已是星域级巅峰的存在。

　　假以时日，定能成圣，就和眼前的‘他’一样！

　　林风目光炯烈，信心十足。


第六章 杀手

　　似乎感觉到林风‘不善’的目光，炎王旋即望来。

　　“蓬！”心中微微一震，林风瞬时回过神来，然却未受半点影响，依然直视着炎王，感受着他那锋芒毕露的气息，就好似一把出鞘的宝剑般，让的自己心之所动。

　　这就是力量！

　　自己所渴望达到的力量。

　　圣级！

　　“果然不愧是朱雀洲之王，他比‘圣者’释迦罗更强许多。”林风心中微忖，倏地笑了笑。

　　有危自有机，半年前的那次浩劫，自己虽然差点身死，但却大难不死必有后福，领悟许多得到许多，实力更是大幅度进步。一年前，自己连释迦罗的威压都承受不住，但眼下……

　　面对比释迦罗强许多的炎王，却能坦然处之。

　　自己，正在不断变强。

　　似乎对林风亦是颇感兴趣，炎王好奇的轻咛一声，在林风身上停顿了一秒，但很快便收回目光，环望众人，沉然的声音徐徐回荡，“规矩不变，一年后，神迹之地的通道会再次开启。”

　　“三年后，朱雀挑战赛正式结束。”

　　“戴上‘古盅’，它会记录你们在神迹之地所有的活动，总得分排名首位的，无论是否突破圣级……”

　　“都将成为我炎王的徒弟！”

　　声音铿锵雷动，伴随着炎王话音落下，天空仿佛下起一阵暴雨。

　　密密麻麻的星光闪动，虚空中落下数之不尽的‘表’状器物，林风眼眸微闪，接过落在自己上方的‘古盅’，稍是看了下便戴上。虽不知炎王所言是何意思，但显然这是‘朱雀挑战赛’的规矩之一。

　　“排名第二和第三位的，我会收之为弟子。”

　　“第四至第十位的，亦会有不菲奖励。当然，若是被其它圣者收之为徒，那么……恭喜你了。最后，提醒你们一句，雀王狱易进难出，想要进入其中，通过远古禁地成为圣者，三思而后行。”

　　“现在我宣布，朱雀挑战赛——”

　　“正式开启！”

　　轰！～火光耀眼，笼罩天穹。

　　仿佛进入一片火焰的海洋，伴随着浓烈的火元素爆破，炎王的身影消失无影，却是来的快去的更快。林风眼眸轻绽，胸口微微起伏，为炎王的实力震惊不已，“好诡异的身法，好快的速度！”

　　自己，连他怎么消失的都不知道。

　　炎王确实无愧为朱雀洲之王！

　　实力，深不见底。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影，宛如利箭般破空而出，疾驰至四面八方。

　　“后会有期，林风大师。”

　　“告辞了，林风大师。”

　　“好运共勉！”

　　……

　　众人一一告别，林风微笑点头。

　　霎时间，人便走的七七八八，众人迫不及待的开始各自旅程，然林风目光烁然，却是未急。起码有一年的时间，自己又何须急于一时，望着众人，几乎都是单独行动，刚才还是一群群汇聚的强者，如今却如鸟兽散般。

　　“奇怪，为何都是一个人行动？”林风好奇道，“多点人不好么？”

　　“当然不好，进入古遗迹能得到什么讲究的是个人机缘，试炼殿更是每次只有一个武者能进入，人多反而将‘效益’减低一半以上。”释芷心睁大眼睛，徐徐道。

　　林风恍然明白。

　　也是，朱雀挑战赛并不讲究团队合作。

　　“哈哈，我也走了，林风大师。”身旁传来爽朗的笑声，林风转过头，见的林战洒然而道，朝自己眨了眨眼睛。

　　“大哥你……”林风轻讶。

　　“放心，老弟，我知自己几斤几两不会进‘雀王狱’。”林战嘴角划起，拍了拍林风肩膀，“你也是，小心点。”

　　“嗯。”林风轻轻点头。

　　知林战意思，他并不想拖累自己。

　　目送林战的身影徐徐消失，林风眼眸微是闪烁。

　　自己，并非不想留林战，只是……

　　很可能会有危险！

　　“我也走了，林风，我们‘雀王狱’见。”释芷心微然一笑，丝毫不显紧张，感觉就彷如游山玩水一般，挥手道别。事实上也是，以释芷心的实力，确实毋须担心那么多。

　　目送释芷心离去，周围众人已然消失一空，林风眼眸此时才微微绽亮。

　　脑海中浮现出临行前义父所言……

　　千万要小心！

　　说这句话的时候，义父的神情很是凝重，并非普通的叮嘱，而且……

　　“啪！”林风取出纸团，眼中闪过一分肃然。

　　这，是南宫夫人托义父交给自己的。

　　徐徐打开，望着上面娟秀的字迹，却透射出别样的讯息，林风眼中精光四射，眉头轻拧在一起，“白衣会？朱雀洲规模最大的地下杀手组织……”暗自轻喃，林风再是重新看了一遍。

　　确认无误！

　　署名，是南宫夫人。

　　“炼器师联盟确实势力颇大，这等隐秘消息竟也能收到。”林风心中微道，神色却很平静。

　　自己，何惧之有？

　　暗杀自己？能进入这片神迹之地的，只有星域级强者！

　　最强不过星域级巅峰，自己完全有能力与之相抗衡，更何况，从小到大自己什么暗杀没见过？这方面，自己可谓经验丰富，如今知道有人要对自己不利，更能留分心。

　　想杀自己？

　　哪有那么容易。

　　“让大哥一人先行果然是正确的。”林风暗道。

　　倘若因为自己的事，牵连到大哥，那就非自己所愿了。

　　“此事，十之八九和林烮地有关。”林风目光森然，心中很清楚。

　　恨自己入骨的，唯有林烮地一人，上次自己击杀洪刎破坏了林烮地的阴谋，以他的性格又怎会这么简单就放弃。一直以来他都如条毒蛇般蛰伏，没有动静，原来早已布下天罗地网，等候着自己。

　　说不定……

　　“他也是此次参赛者之一。”林风目光粼粼。

　　林烮地，如今仍未至百岁，换言之他从未参加过朱雀挑战赛，而他的实力早已超过星域级三阶！

　　所以他有资格，参加朱雀挑战赛正赛。

　　“倘若他也在神迹之地，那就再好不过。”

　　“进的来，你就别想再出去！”

　　林风眼中闪过一分森然，手中纸团霎时间化作灰烬。

　　自己，决不会姑息养奸。

　　……

　　随着人群，此时一个身着黑色斗篷的身影，正呼啸而驰！

　　一双阴冷如恶狼般的眼眸，充斥着浓浓厉光。

　　正是林烮地！

　　“在这里，叫天天不应，叫地地不灵。”

　　“林风，我看你怎么死！”

　　林烮地眼中闪过一分冰冷杀意，却是对林风恨之入骨。

　　若非林风，此时他恐怕早已坐上林氏一族族长的宝座，又何须像眼下这般拼命，蛰伏了足足二十年，布下天衣无缝的局，却败在林风一人手里，他又怎会不恨！

　　这笔帐，他决不会就这么算！

　　不死不休！

　　“对了，好像除林风外，林氏一族还有三个武者也是参加，我记得其中……”

　　“好像还有林臻那老狐狸的长子，同样身具星穹瞳的——”

　　“林战大少爷。”

　　林烮地嘴角阴冷的划起，桀桀怪笑。

　　计上心头。

　　……

　　“杀手要刺杀目标，首先……”

　　“要寻找地利。”

　　林风双眸炯然，环望四周。

　　这里四通八达，一望无际，杀手无处躲避，并非一个合适的刺杀地点。

　　但，起码如今这里人走的一干二净。

　　刺杀行动，不会节外生枝。

　　“其次是时机。”

　　“刺杀的时机很重要，好的时机能使刺杀变的极为顺利，有时目标连一成的实力都发挥不出来。”

　　“然眼下，同样不是一个好时机。”

　　林风笑了笑，此刻自己的状态是百分百完美。

　　等等！

　　“这‘神迹之地’极大，倘若我就这么离开，这白衣会的杀手想要找我，似乎没那么容易。”林风目光炯亮，心中微微一忖，略有所悟。虽然自己如今感觉不到，但相信这白衣会的杀手，定隐蔽着自己的行踪，如今恐怕正在暗处监视着自己。

　　可能性极大！

　　“倒也厉害。”林风轻赞。

　　能让自己近在咫尺，却无法发现他的行踪，这个杀手的隐蔽能力不是一般的强。

　　倘若让他找到好的‘时机’刺杀，说不定自己还真会有危险。

　　既然如此，倒不如……

　　“出来吧，没人了。”林风眼眸放亮，倏地大喝。

　　周围一片鸦雀无声，没人应答，林风淡然一笑，却是随意试探而已，嘴角轻然划起，再喝道，“不出来？那我就在这里等你。”言罢，林风随即闭上眼睛，盘腿而坐。

　　与其时刻保持着警惕，在神迹之地进行历练，倒不如……

　　先把身边这根刺拔掉先！

　　……

　　远处，一个矮小男子身体完全隐入泥土之中。

　　白衣会，三星杀手‘土狼’，苍蝇座，擅长隐蔽刺杀。

　　与周围环境完美融于一体，气息全无，身为三星杀手，土狼自有几把刷子，一手刺杀功夫如火纯清，不知多少强者死在他这无声无息的隐蔽之中，一身实力发挥不出半分。

　　但林风刚才的大喊声，却是让的土狼面色一片难看。

　　从目标的神色和行动看来，他，似乎知道白衣会的存在，以及眼下‘危险’情况！

　　“可恶！”土狼咬牙切齿。

　　心中七上八下，踌躇不定。


第七章 守株待兔

　　耗！

　　林风，淡然盘坐着，宛如老僧入定。

　　以静制动！

　　时间缓缓流逝，土狼急的宛如热锅上的蚂蚁，却是进也不是，退也不是。他的‘隐蔽’能力需要星力支撑，虽然耗费很少，但那也是耗费。好似水滴石穿般，倘若一直消耗下去，一旦星力耗尽他的行踪便会暴露。

　　因为，这里是起点所在！

　　此时近两万的星域级强者，早已人走茶凉。

　　一片空旷区域，他若突然暴露出气息，林风焉有不知之理？

　　怎么办？

　　他到底该怎么办！

　　土狼此时真是人如其名，面如土色，冷汗不断从额头上滴落。

　　刺杀过那么多次，他从未遇到过如此‘难堪’情况，如今进退维艰，宛如吊死在一棵树上。

　　……

　　比耐性！

　　林风，耗得起。

　　“哗！～”气息散播开来，林风此时精神完美的集中，周围一切尽在自己感应之中。星苍瞳和星穹瞳不止在修炼着，更是密切感应着四周环境的一举一动。

　　任何变化，都能清晰感应。

　　自己就不信，这白衣会的杀手会放弃跟踪自己！

　　除非，是自己想多。

　　但，南宫夫人照理不会骗自己。

　　消息，十有八九是真的。

　　“权当修炼双瞳，时间多的是。”林风心之宁静，半点不急。

　　朱雀挑战赛讲究的是机缘，并非时间多少，对其它武者来说，先天宝物，天材地宝，获得圣者承认的‘试炼殿’相当重要，但对自己来说作用却并不是很大，自己仅仅只是为了突破圣级而来！

　　目标，很清晰。

　　唯有远古禁地‘雀王狱’。

　　但在这之前，自己必须将所有不安定因素全部去除！

　　免留祸患。

　　“看你能躲多久。”

　　“一而再，再而衰，三而竭。”

　　“隐蔽气息，一为宝物，二为星技，无论哪一个都有耗尽之时。”

　　林风心中微忖，算无遗漏。

　　虽然自己可以掘地三尺，以无穷无尽的重生之火将周围烧成灰烬，逼出白衣会杀手，但此举并不如‘等待’理想。一则，自己并不知道白衣会到底派了多少个杀手，二则……

　　以静制动，对敌人的士气打击很大。

　　面对未知实力，未知数量的敌人，自己不仅需要保持最好的状态，同样要保持最强实力。

　　能完美赢下，那就不要受伤。

　　变数，越少越好。

　　……

　　……

　　朱雀挑战赛，终于开始。

　　整个朱雀境无不是关注，每一处天幕大屏中，都放映着神迹之地的一些细节。这百年一届的挑战赛，可谓朱雀洲最具份量的挑战赛，尤其是各个圣者的‘试炼殿’，更是众人最为关注的存在。

　　都想一窥究竟，到底谁能通过‘试炼殿’的考核，成为圣者座下弟子，不止是好奇，更长见识，甚至将来自己也会遇到。

　　当然，古遗迹中亦会发生很多‘有趣’的事。

　　尤其是宝物争夺，常常会大打出手。

　　星域级巅峰间的生死之战，平常难得一见，但在朱雀挑战赛中，却屡见不鲜，激动人心！

　　然，最令人兴奋，津津乐道的却是‘排名榜’，许多博彩处都是有下注，预测朱雀挑战赛的冠军，亚军和季军，包括四至十名都有相当赔率。总数19888个参赛者，赔率极为惊人。

　　许多武者，压中一次就能发大财！

　　“看，林风大师也在呢！”

　　“早看见了，不知道林风大师能否杀入前十？”

　　“难喔，林风大师年纪轻轻，炼器实力已是登峰造极，恐怕和南宫夫人一样专精于炼器，实力一般不会太强。”

　　“那也难说，人家可是星域级巅峰，再说了，林风大师炼器实力那么强，全身的装备配置肯定顶尖，或许能靠着那些逆天的星宝星器，再创造一个奇迹呢？不管你们信不信，我反正相信林风大师，买了10星晶玩一玩。”

　　“真的，我也买了5星晶，看看运气，哈哈！”

　　……

　　林风，再一次成为焦点所在。

　　毕竟炼器师大赛的余温未散，加上昨日南宫夫人才刚宣布林风成为朱雀洲炼器师联盟的副会长，眼下林风可谓红极一时，多少炼器师封林风为偶像，自是支持，毕竟买生不如买熟。

　　况且，林风在炼器师大赛的神迹太入人心。

　　几次翻盘，几次大逆转，屡创奇迹！

　　……

　　但这一次，众人却是傻眼了。

　　足足三天过去，19888个参赛者，都有得分进账，多的上百分，少的也有2，3分，唯独林风……

　　一分未得！

　　排行榜上，位列第一！

　　却是倒数第一。

　　“哈哈，我早说了，林风大师是炼器师又不是武者。”

　　“不听老人言，吃亏在眼前，你爷爷我过的桥比你走的路还多，笨蛋，哪有炼器师实力会强的。”

　　“听我的，买煌莞郡的‘柳如风’，晶华郡的‘斐彦’，狂人郡的‘阴三娘’，三个都买了准没错，总有一个会中。买林风大师？亏死你们！我劝你们别和钱过意不去。”

　　“就是，千万别迷信林风大师。”

　　……

　　林子大了什么鸟都有，林风的突然崛起，总会有人嫉妒不甘，自卑心作祟。

　　眼下见得林风‘丢脸’，哪还不赶快蹦出来找存在感。

　　黑子，哪里都会有。

　　不过，林风得了个‘0’分，也确实有点匪夷所思。

　　相当怪异！

　　……

　　神迹之地。

　　林风，已是盘坐了足足三天。

　　有些人遇到挫折会自我怀疑，但林风对自己的想法从没有半点动摇，更何况，就算判断错误又怎样？不过是花费一点时间修炼星苍瞳和星穹瞳，并不‘亏本’。

　　气定神闲，林风虽在修炼，但却时刻准备着战斗。

　　状态，如今是为最巅峰！

　　然不远处的土狼却没那么好过，足足呆在泥土中三天，一动也未动过，都快成为石雕。虽说对杀手而言这等蛰伏并不算什么，有时为了刺杀一个目标，等上十天半个月都正常不过。

　　但，土狼如今却是心力交迫，快要支撑不下去。

　　他，看不到半点希望！

　　就算再等三天，再等七天，等上半个月又怎样？

　　林风一日不走，他就无法动弹，等到星力耗尽气息暴露，到时他就算想正面击杀林风都是有心无力。眼下唯一的可能，只希望林风放弃，他才有出头之路，但林风若是不放弃怎么办？

　　他，死路一条！

　　“可恶！”

　　“这狗杂种，杀千刀的！”

　　土狼心中早已问候了林风祖宗十八代，气的发狂。

　　但，他知道他已是再没有退路。

　　唯有一搏！

　　……

　　“嗯？”林风心中一动。

　　星苍瞳和星穹瞳的修炼，乍然而断，几乎在霎那间融合，形成自我状态！

　　啪！宛如一道幻影，林风由静至动，仅仅只是刹那间的变化，快如流星闪电，眼中散发出粼粼光芒。自己等待了三天，终于等到了‘他’的现身，等到了一只‘兔子’。

　　“果然，守株待兔是正确的。”林风嘴角淡然一划。

　　前方，一个身着白色衣饰的矮小男子，双眸带着凶狠光芒，出现在自己眼前。

　　白衣会！

　　“终于肯出来了？”林风徐徐开口，直望着这矮小男子。

　　身材虽矮小，但并不瘦弱，一身精炼的肌肉充满爆发力，气息同样不可小觑，显然是个强劲对手。然，他的气息有些紊乱，面色十分难看，却是难控制住愤怒的情绪。

　　他的状态，并不佳。

　　“好！你很好！”土狼咬牙切齿，憋闷至极。

　　“就你一个？”林风有意无意的问道。

　　土狼冷哼一声，气息蓬然爆发，杀意尽露：“我一个就足够杀死你！”

　　锵！腰间战刀霎时抽出，有别于普通战刀，短小而精悍，双刃锯齿闪现着几分狰狞。随着话音落下，土狼宛如一道流星般飞驰而出，惊人的爆发力将速度发挥极致，身体后方隐约闪现的星象仿佛与身体相结合。

　　简单，快速，直接！

　　速度极为快速！

　　但……

　　土狼，这一次却遇到真正的克星！

　　“幻术。”林风双瞳瞬间星光璨亮，宛如星辰炸裂般刺目。土狼脑袋蓬的一声，心之大震，他毕竟心智坚定，瞬间便是反应过来，然仅仅那一瞬间，眼前的林风却已失去踪影！

　　“什么！？”土狼这一刻，面色终于大变。

　　“不可能！”

　　心中念头刚响起，背后却闪现出惊人恐怖的气息。

　　“死吧。”宛如地狱的呼喊声，夹杂着足以吞噬一切的恐怖。林风从幻术的施展，到岚云步的变化，速度的爆发，无不是恰到好处。这就是修炼的成果，与圣级强者磨练后的战斗能力！

　　而土狼，实力虽强，但如今的状态却差到极点。

　　一个杀手，却连瞳术都未料到。

　　一出手，便分高下。

　　“烀！”火光狰狞，林风的动作比土狼更快速，更直接！

　　简单，暴力！

　　“不！！”土狼双目充血，嘶吼而道。

　　他怎么都想不明白，为什么林风的实力会强到如此地步。

　　但，他永远都不会知道答案。

　　“蓬！”林风双眸精光一闪即逝，悬空而立。

　　“你们白衣会的资料，应该仍停留在一年之前吧。”

　　“可惜，差太多了。”林风淡然而笑。


第八章 该来的，始终都要来

　　“倒是小心的很。”林风目光微亮。

　　这白衣会的杀手虽留下储物戒指，但里面仅有一些普通财物。

　　加上他身上的星宝和星兵，尽管值不少钱，但对自己而言却没什么太大帮助。显然是个相当职业的杀手，就算刺杀失败都未留下任何证据，甚至乎，连半点能证实身份的东西都没有。

　　“埋伏的，似乎只有他一个人。”林风心中轻道。

　　“以南宫夫人所言，白衣会是朱雀洲地下世界最大的杀手组织，做事断然不可能虎头蛇尾。”

　　“朱雀挑战赛既然开始，我将在这里呆足一年，长则甚至三年。”

　　“杀手组织，怎可能没有后着？”

　　林风眼眸闪动，对杀手组织的运作自己也略有所知。

　　正所谓没吃过猪肉，总见过猪跑。为达目的不择手段，杀手组织又怎会像自己炼器那样，只有三板斧？相信此次刺杀失败的消息，他们很快会得知，而后筹谋下一次的刺杀！

　　“小心为上。”

　　“不过，就算还有杀手存在，起码附近再没有。”

　　“想要在这片神迹之地‘碰巧’再撞上，却也不是那么容易，应该有阵子可以安宁。”

　　林风环视四周，若有所思。

　　守株待兔，能等到一只‘兔子’已经算不错，无谓贪得无厌。

　　此次进入这里，自己最重要是……

　　寻觅‘雀王狱’的存在。

　　“听鬼谷说，远古禁地唯有缘者方可进入。”

　　“却不知我和‘雀王狱’是否有缘？”

　　淡然而笑，林风悬浮而起。

　　霎时间，宛如一阵风般消失无影。

　　……

　　“老大，土狼任务失败。”

　　“预料之中，此次目标并非碌碌之辈。”说话的是一个白衣男子，一双眼瞳如星光绽亮，透射着粼粼精光，“目标可能已有警觉，暂时观看一阵，等合适机会再动手，自己放聪明点，鹦鹉。”

　　“是，老大。”

　　……

　　……

　　林风，终于开始‘旅程’。

　　虽然迟了三天，但对于长达一至三年的‘历练’而言，微不足道。

　　“鬼谷说过，这片‘神迹之地’是独立的次元空间，一个与斗灵世界孑然不同的世界。”

　　“应该和‘千蛇穴’相类似。”

　　感受着四周浓郁的灵气，林风顿感一片心旷神怡。

　　仿佛回到天武大陆，有种‘冒险’的感觉。

　　目光落在左手，古盅并没有任何特殊，淡淡的光芒闪动着一个清晰的数字‘0’，林风微微一笑，并不在意。对自己而言，在这朱雀挑战赛中取得多少得分并不重要，固然前三名能成为炎王的徒弟，弟子，四至十名能得到不菲奖励。

　　但这些，眼下自己并不缺。

　　自己参加朱雀挑战赛，唯一的目的便是——

　　成为圣者！

　　“从星域级突破至圣者，并不容易。”

　　“属于我的那条‘道路’，到底是什么样的路？”林风眼眸闪动。

　　在千蛇穴中，自己曾问过盂鳞前辈。

　　但他并未明确的告诉自己，仅仅只有简单的一句话……

　　“真正的强者，都有自己的成圣之路。”

　　“该悟时，自然会悟。”

　　脑海中不断浮现着这句话，林风不禁摇了摇头。

　　怎么看，似乎都没什么‘玄机’藏在其中，盂鳞前辈并非敝帚自珍的强者，断然不可能藏私。然，他既然未告诉自己，定有他的道理所在。只是到底，自己该怎么做，才能突破成圣？

　　林风一头雾水。

　　……

　　事实上，又何止林风一人头疼。

　　此刻在这片‘神迹之地’，有着数之不尽的星域级巅峰强者，都在为寻找自己的路而烦恼着。

　　谁不想成圣？

　　但，星域级和圣级的比例，连10000：1都不到，可想而知成圣有多难！多少资质卓越的强者，困在星域级巅峰，终生未能再进一步，踏入武学的殿堂，一层之差如天壤之别。

　　这就是为什么朱雀挑战赛如此吸引人。

　　只要触发到‘远古禁地’，便有极大希望成为圣者，哪怕这个机会很渺茫，但那总是希望，是能看见的一条路，远比飘渺虚无的‘圣者之路’靠谱的多，故而才会有如此多星域级存在前赴后继而来。

　　但，仅有一次机会！

　　达到星域级，进入‘神迹之地’却未触发神迹，再进入多几次亦是无用。

　　而眼下，雀王狱的开启，却是将原本如细针般宽度的那条‘成圣之路’，足足扩大十倍百倍，甚至千倍！因为雀王狱并不需要触发而开启，如今它已然存在于‘神迹之地’，敞开大门，众人所要做的，只需将它找到，进入！

　　然后，通过雀王狱，必将成圣！

　　这是何等的吸引人！

　　……

　　神迹之地深处。

　　一片火焰的海洋，铺天盖地，这里宛如火焰山般。

　　蓬！蓬！蓬！火陨石四处乱飞，惊人的风压带着恐怖的破音之声，形成一片‘禁地’。这是真正的远古禁地，火焰之中一片黑蒙蒙的存在，看不清究竟，宛如黑洞的存在。

　　禁地上空，一个身着红色磷衣的男子悬空而立，虎目灼然。

　　正是朱雀洲之王，炎王！

　　火陨石无差别的攻击，丝毫未因为炎王的实力有半点‘留情’，然以炎王的实力，本身亦是无惧这些火陨石攻击。圣级同样分很多层次，以炎王的实力，普通圣级存在都伤不得他半分，更何况这仅仅只是星域级的威力？

　　然，火陨石伤不得炎王，其它人却很难说了。

　　“雀王狱，果然无愧为远古禁地中数一数二的存在。”

　　“一下子开启六条通道，简直闻所未闻，随着时间流逝，通道数量恐怕还会有所增长……”

　　“难怪会提前开启。”

　　炎王眼眸灼灼，精光四射。

　　嘴角划起一抹微微弧度，很是满意。

　　“想不到我朱雀洲这百年来，竟会出现如此多才华横溢的年轻强者。”

　　“五星争鸣，交相辉映，却是映忖着唯一的一颗星辰，两者之间似乎有着某种联系，唔……”

　　“师傅曾提过，但凡有异象的出现，定将有一场‘大变’。”

　　“却不知是福是祸。”

　　……

　　南方域，一处轻雾弥漫的仙境之地。

　　空谷幽静，四处可见各般珍奇果实争先开放，整个幽谷弥漫着一股如有天成的清香。幽谷中人并不多，但每个武者身上都带着一股孑然不同的气息感觉，仿佛隐于这片空间之中，若隐若现。

　　圣者！

　　全部都是传说中的圣者！

　　在人类世界，想见一个都难的圣者，在这里却是遍地开花，四处可见。

　　而在幽谷深处，在无任何一个圣者进入的浓雾之地，一个略显苍老却是仙风道骨的身影，正是怡然而立，背负着双手，仰望着天空。透过浓雾，这里的星空不止未黯淡，反而特别明亮，远胜斗灵世界千万倍！

　　此时，一片星罗棋布，好似巨大的棋盘般。

　　密密麻麻的星辰，有些光泽明亮，有些则是黯淡无光。

　　在星空的南北两端，有着两颗无比巨大的星辰，闪动着孑然不同的光亮。

　　南端的那颗巨大星辰此时耀眼无比，隐隐间将南方其它的星辰光亮笼罩，宛如君王降临一般；而北端的那颗巨大星辰，虽是巨大，但光泽却并不明亮，仍不比其它小星辰。

　　但，一南一北，两者却交相辉映，冥冥中仿佛有一根线牵连着似的。

　　“唉！～”长长的叹息一声，老者仿佛苍老了许多。

　　“星象紊乱，群雄割据，斗灵世界即将大变。”

　　“虽是双星同现，然妖族‘皇者之星’已完全闪耀，谁与争锋？”

　　“还来得及么……”

　　轻喃的声音，带着沉然叹息。

　　老者那双精光璀璨的双眸徐徐闭拢，似乎无力的摇了摇头。

　　很多事，他看得到但未必阻止得了。

　　正在此时——

　　“哗！～”浓雾之地，一道褐色身影倏地出现，微是拱手，“见过尧帝。”

　　“何事？”老者回过头，神色平淡，却带着一股迫人的压力，高高在上，那是一种与天俱来的气质，是实力的象征。他，便是人类世界十二圣主之一，炎王的师傅，南方域的掌控者，圣王级别的超级强者。

　　尧帝！

　　称之为‘帝’的强者。

　　那是人类世界，金字塔最顶端的超然存在。

　　“巫族使者到。”褐色身影轻道。

　　“终于来了么……”尧帝眼中闪过一分淡然，显然并不出他所料。回头再是瞥了眼星空，眼中闪过一分失落和无奈，随即闭上眼睛转过头，声音清淡，“带路。”

　　“是，尧帝。”

　　……

　　“妖族蠢蠢欲动。”

　　“举行‘统领争霸赛’？”

　　“呵呵。”

　　尧帝双眸轻璨，带着若有若无的笑容。

　　手中羊皮卷很快便是看完，右手一抖，便是将羊皮卷收起。望着身前身材巨大的巫族使者，虽是仰视但气势却是完全将其压制，尧帝淡淡开口，“巫皇的手谕我已收到，不日我便会前往巫族圣地。”

　　“好。”巫族使者点头道，“告辞，尧帝。”

　　灼然而立，尧帝望着巫族使者离去的背影，眉头轻是拧起，长叹一声。

　　“该来的，始终都要来，想不到会这么快。”

　　“第三次巫妖之战，恐怕……”

　　“也将是最后一次。”


第九章 由浅入深

　　朱雀挑战赛，风风火火的进行着。

　　朱雀境内一片祥和气氛，利用此次人气各种活动都是争先开启，譬如罗氏商会举办的‘大拍卖会’，又譬如新星挑战赛等等，正是如火如荼。随着炼器师大赛落下帷幕，紧接着刻纹师大赛，炼丹师大赛，星符师大赛都陆续举办。

　　当然，论知名度与炼器师大赛自是有不小差距，不过却也汇聚了整个朱雀洲所有的精英，尽相到来。

　　如今的朱雀境，正值百年一度的盛事！

　　尤其是‘大拍卖会’，罗氏商会更是筹备已久，如今随着部分压底拍卖品的公布，引起一片轩然大波。其中，正有林风大师所炼制的凤翼天翔，足足三件，虽非传说品阶，但却也是‘完美品阶’。

　　可遇而不可求！

　　瞬时间，将林风的名声更是炒的火热。

　　“论炼器技术，林风大师真是当仁不让，竟能随意炼制出‘完美品阶’。”

　　“是啊，这一点恐怕连‘南宫夫人’都甘拜下风，那‘凤翼天翔’可是地阶三重的星宝，极难炼制。”

　　“想我们连人阶的星宝，顶级品阶都炼制不出来，唉。”

　　“不过林风大师终归不是万能的，你看朱雀挑战赛排行榜，这都一个月过去了，林风大师还在排行榜最末处徘徊。不过也无所谓了，林风大师如今可是朱雀洲炼器师联盟的副会长，啧啧，那地位可比普通圣者要高的多！”

　　……

　　尽管一个月过去了，但林风依然炙手可热。

　　朱雀境内到处都能听到‘林风’这个名字，当然，其中少不了林氏一族的推波助澜。林臻暗地里推动着‘林风’这两个字，却是给林氏一族做了活招牌，如今，谁还会记得释罗郡有庞氏一族的存在？

　　尽管在家族实力上，如今的林氏一族仍无法与庞氏一族相比。

　　但论名气，却胜出何止一筹！

　　……

　　神迹之地。

　　“烀！”火光耀眼，林风如天神般悬浮上空。

　　手中火焰徐徐消逝，周围几个妖兽的尸体亦是化作灰烬，气流渐渐平缓。

　　“这里‘妖兽’倒是真多。”林风轻吁了口气。

　　一个多月来，自己在神迹之地四处寻觅，各般‘古遗迹’和‘试炼殿’见到不少，尤其是‘古遗迹’，在这片神迹之地中多如牛毛，然自己真正想找的‘雀王狱’却没半点踪影。

　　神迹之地，比自己想像中还要大。

　　这里，是完全独立的空间。

　　单从‘灵气’的密集程度，便可见一般。

　　“因为密集的灵气，所以会诞生许多‘异兽’，先天宝物，天材地宝等珍贵存在。”林风心中很清楚。

　　这些都属于‘天生天养’，灵气越多越密集，便越充裕。

　　然这里的异兽与斗灵世界的不同，对于外来者似乎有种‘敌视’，宛如妖兽般暴戾。只要见到，这些妖兽便会主动攻击，然自己并未遇到太过强大的妖兽，就算自己不动手单靠百毒彩蟒都能轻松解决。

　　并无威胁。

　　只是这雀王狱，到底在哪？

　　如此一直转悠浪费时间，也不是办法。

　　“唔……”林风眼眸闪动，沉吟不决。环望四周，目光所见一望无际，看不到尽头。以如今自己四层的星苍瞳和星穹瞳，却窥觑不得这神秘的‘神迹之地’半分，这里仿佛蕴藏着很多秘密。

　　“烀！～”火光闪动，林风眼眸微绽。

　　“我们出发的起点，灵气浓郁，并无任何特殊；然半个月前，我踏入的地方却是‘木元素’特别活跃，浓密；而今日这里，木元素的浓郁大大减弱，反而‘土元素’特别活跃。”

　　林风轻喃，想起刚才自己所击杀的三头妖兽。

　　无一不是土系妖兽！

　　而最近这半个月来，自己一直所接触的大多都是木系妖兽，又或是各般木灵。

　　“就好似人类世界，分东方域、南方域、西北域等九个不同域存在，南方域炎热，北方域寒冷，这里也是一样。”

　　“或是木系本源能量活跃，又或是土系本源能量活跃，又或是其它本源能量。”

　　等等！

　　林风目光倏地一闪。

　　“木元素活跃之地，木系妖兽曾出不穷，土元素活跃之地，照理说也该一样。”

　　“会不会，有机会点亮‘土命星盘’？”

　　林风心中一动。

　　五大地命星盘，如今自己只缺‘土命星盘’。

　　一旦点亮最后一个‘土命星盘’，或许会对自己‘成圣’大有帮助！而最重要的是，就算自己领悟了盂鳞前辈所言的成圣之道，因为凤凰命盘的限制，未点亮‘土命星盘’，自己依然无法进阶。

　　这一点，很关键。

　　但，瞬时间林风便是摇了摇头。

　　难！

　　“这‘圣级之地’的土系妖兽的结晶虽有不菲能量，但相比起百瀑却差远了，仅仅只有微薄之力。”

　　“就算杀光这里的土系妖兽，恐怕也无法点亮百分之一。”

　　眼眸轻闪，林风心中很清楚。

　　自己这半个月来所击杀的木系妖兽，实力都不是很强，星域级七阶基本上已是到顶，有且只有一头妖兽的实力，到达星域级八阶。然，其星晶能量对眼下的自己而言，都是微乎其微。

　　想来，土系妖兽应该也是如此。

　　“也是，倘若妖兽太强，其它武者恐怕要陷入困境。”林风点点头。

　　自己能轻松战胜，是因为如今已是星域级巅峰，但其它武者又如何？全部19888个参赛者，有一半是通过重重预赛筛选而来，他们或许潜力惊人，但实力却未必够强。

　　“等等，古遗迹又如何？”林风脑中倏地闪现出一个念头。

　　“古遗迹，会否因为本源能量的不同，而有着细微差别，又或者其它特殊？”

　　“很有可能！”

　　林风眼眸徐徐变幻，心中轻动。

　　这一个多月来，自己未曾进入过‘古遗迹’半步，会否太主观？

　　“刻意去寻找‘雀王狱’，未必寻得到。”

　　“但，成圣之路是自己的，何须一定要走‘雀王狱’这条道路？”

　　“正如盂鳞前辈所言，每个强者都有各自不同的路要走，倘若雀王狱真的是我要走的路，那么就算我找不到它，那它……”

　　“也一定找得到我！”

　　缘之一字，强求不得。

　　林风点点头，此时终于明白。

　　……

　　心动不如行动。

　　既是想知道‘古遗迹’的秘密，林风自然不会浪费时间。

　　“嗖！”很快进入距离最近的一座古遗迹，那是一座石制宫殿，透射着一分古老气息。四周有着一座座泥石雕，形成各般妖兽神态，活龙活现，林风眼眸微灼，淡淡火光隐隐透射而出。

　　倏地——

　　“条件反射。”林风哗然一笑，望着这些泥石雕，却是想起千蛇穴中的石雕。

　　显然，这里的泥石雕并不会‘复活’，石殿上更没有任何战蛇或是图腾的存在，这里感觉一分沉厚、森然，却隐隐间能嗅到一分血腥之味。林风目光轻闪，疾驰而前。

　　“古遗迹中，果然也有妖兽存在。”林风轻道。

　　很快，深入古遗迹，见到一些暗红的血渍，显然这里曾是战斗过。

　　神迹之地，并非只有自己一个人。

　　“哗！～”双瞳闪烁，林风霎时进入自我状态。

　　第四层的顶级眼瞳，对周围的感应能力已是到达极致，相比圣级丝毫不显逊色。然，这里并没有武者气息，而且血渍看起来亦非只有一、两个时辰，起码都有两、三天。

　　“夋鹿、弥兔，这些都是土系异兽。”林风望向地上的尸体，清晰辨认。

　　“以体形来看，差不多是星域级三阶到五阶。”

　　林风暗暗心忖，轻吸了口气。

　　这古遗迹，果然与外边有千丝万缕的关系，如果自己没猜错的话……

　　眼瞳闪过一道精光，林风霎时疾驰而前。

　　……

　　“果然如此。”林风目光炯然。

　　越往深处而行，地上妖兽的尸体便越大。

　　由浅入深！

　　就好似森林中，在外围的一般都是实力较弱的魔兽，而深处，则是一些强大魔兽的栖息之地，这是魔兽的习性。而最令自己感到兴奋的是，死去的妖兽实力已具有相当实力！

　　一头实力约在星域级六阶的‘汉石龟’！

　　“在‘木之本源能量’深厚的神迹之地，我呆足半个月，哪怕木之本源能量最为强烈之处，也仅仅不过星域级六至七阶的妖兽，但这里，仅仅只是土之本源能量并不深厚的地方，竟有此等强大妖兽！”

　　因为，这里是‘古遗迹’！

　　古遗迹中，不止具有外边所没有的宝物存在，更有强大妖兽的存在！

　　如今，只是在外围便已有如此实力的妖兽，倘若再深入又如何？对其它武者来说或许是‘障碍’的妖兽，对自己来说……

　　或许将是真正的财富！

　　“说不定，真能撞见‘土系神兽’亦未尝不可能！”林风胸口微微起伏，希望陡生。相比起吸收本源能量，点亮‘土命星盘’最好的办法，最简单直接的办法就是——

　　击杀土系神兽！

　　直接获取‘祂’的本命星盘。

　　以前的自己，没有这个实力，但如今的自己，却足以一试！


第十章 其貌不扬

　　并未再继续探索。

　　林风清楚知道自己如今的目标。

　　飞驰而出，霎时间离开古遗迹，深入这片土系本源能量雄厚的‘神迹之地’。

　　或许希望并不大，但足以一试！

　　就算失败，亦无所谓。

　　再者，眼下还有更好的选择么？

　　……

　　朱雀境。

　　林风，名声大振！

　　连带着林氏一族，此时都是鸡犬升天，百花齐放。

　　“没想到‘凤翼天翔’竟能拍出如此高的价钱！”林臻眼眸闪动，感叹不已。

　　“毕竟是完美品阶的‘地阶三重’星宝。”林衍轻抚长须，微笑道，“正常也是有价无市，顶级品阶的价钱在10000星晶左右，完美品阶怎么都得过十万星晶，不过如今每件都拍得三十万星晶的价钱，也确实太过了。”

　　“我记得上一次拍卖的完美品阶‘地阶四重’星宝，也只不过二十五万星晶而已。”林臻感叹道。

　　“人的名，树的影。”林衍眼眸闪动，“这是‘林风’这个名带来的连锁效应，使得价值起码翻了个倍。”

　　三件凤翼天翔，拍出九十万星晶的恐怖价格！

　　为表诚意，罗氏商会对于手续费一分都未收，林氏一族尽赚九十万星晶，羡煞旁人。

　　“想我林氏一族，当初在释罗郡也算排行前三的炼器师家族，一年最多也就赚几万星晶，但眼下……”林臻无语的摇了摇头，“这一天，就赚了过去几十年的钱，太可怕。”

　　“族长是否打算将剩下的‘凤翼天翔’全拍卖？”林衍眼眸微烁。

　　林风进入神迹之地前，‘送’给家族足足几十件凤翼天翔，无一不是完美品阶。

　　倘若全部出售，简直无法想像。

　　“不，暂时没这个必要。”林臻面色正然，并未被眼前的利益冲昏头脑，“如今我林氏一族已是太高调，若非因为林风的身份在那摆着，恐怕早被人暗地里做手脚，走的太快迟早会狠狠摔一跤，更何况……”

　　“眼下，这九十万星晶，还不够家族用的么？”林臻望向林衍，洒然笑道。

　　“对，对，对，瞧我这老糊涂！”林衍开怀大笑。

　　……

　　正如林臻所言，林氏一族的崛起，又怎会不惹人眼红？

　　释罗郡众炼器师家族，损失巨大，庞氏一族不需多说，绝对是损失最为惨烈的一个，尤其是庞焰，因为在炼器师决赛中的表现，更是被人嗤之以鼻，连带着在炼器师联盟中的地位亦是受损。

　　虽说他同样也是‘名誉长老’，但林风可是‘副会长’，差的不是一丁半点。

　　这世界很现实，很残酷，人往高处走，水往低处流。炼器师联盟众高层自然不会因为庞焰去得罪林风，纷纷划清界限，霎时间使得庞焰变的孤家寡人，却是一朝天子一朝臣，也怪不得人。

　　自作孽，不可活。

　　如今的释罗郡，林氏一族之名已是彻底打响。

　　许多中立强者慕名而来，进入林氏一族，不乏许多星域级的存在及资质优秀却家境贫苦的强者。有了钱，什么都好办，在九十万星晶的银弹攻势之下，林氏一族日渐强大起来。

　　乾罗区，原本最强武力的‘兀家’，如今早已拱手让人。

　　很多事，其实都是一环扣一环，紧紧相连。

　　……

　　……

　　又是十天过去。

　　“这里，就是‘土之本源能量’最浓密的区域。”林风眼眸闪动。

　　空气中，弥漫着淡淡血雾，确是刚才自己所杀的几头星域级七阶土系妖兽。同‘木之本源能量’相差无几，在‘野外’，妖兽的实力基本上星域级七阶已是到顶，罕见星域级八阶。

　　九阶，更是没有可能。

　　但……

　　古遗迹中，却不然。

　　那里，不止藏有大秘密，更是强大妖兽的巢穴！

　　“本源能量分密度层次，古遗迹，同样是如此。”

　　“虽未明言标识，但随着所在之地本源能量的不同，古遗迹的强度亦是不同。”

　　林风暗忖，心中很清楚。

　　虽说并非古遗迹强度越大，能得到的宝物就越好，但起码……几率更大！

　　而且，古遗迹中的妖兽实力必定更强！

　　这，才是关键。

　　……

　　“就是这里。”林风目光炯然。

　　凝视前方，一座奇怪的‘洞穴’印入眼眸。

　　完全以厚实的‘土块’堆积而成，未像石殿那般古朴，更未像金殿那般华丽，金碧辉煌，但却是‘土之本源能量’最厚实，最强大，最浓密的地域，以自己的判断——

　　这里，就是这片土元素神迹之地中，最好的‘古遗迹’！

　　但，这土块洞穴并不大，仅仅六米高宽，看起来就好似再普通不过的洞穴一般。

　　“奇怪。”

　　“应该没找错地方才是。”

　　林风目光微炯，心中闪过一分疑问。

　　这个洞穴相比其它的‘古遗迹’，差距何止一里半里。

　　不止没有半点庄严或是森然可怕，更是没半分古遗迹的气息，怎么看都只像是一个小小的野外洞穴，看不到任何奇特之处。

　　但……

　　在这片神迹之地，照理并没有野外洞穴才是。

　　只有古遗迹和试炼殿！

　　“或许其貌不扬。”林风微然一笑。

　　“是与不是，何须靠估测，进入一探，便知究竟。”

　　耳听为虚，眼见为实。

　　目光微微炯动，林风心念既定。

　　正待进入其中，倏然间耳边细微风声传来，林风眉头顿时一拧，左、右方各有一股强大的气息疾速弛来，其中左侧气息不止强大，而且……自己很熟悉！速度极快，如流星穿梭，林风目光霎时绽亮。

　　是他！

　　“靳棘。”林风轻道。

　　正是和自己有过几番接触的灰衣青年。

　　他的到来，同样目视着自己，嘴角泛起一抹若有若无的笑容，额头上闪烁着微微金光。而此时，右侧方出现一道厚实身影，一身土黄色的铠甲看起来很普通，但却闪耀着缕缕精光。

　　“地阶，黄色先天星甲？”林风轻讶。

　　红橙黄绿蓝靛紫，在地阶先天宝物中，黄色已经相当罕有。

　　“斐彦。”靳棘目光望去，微微眯了眯眼。

　　晶华郡，斐彦！

　　听到这个名字，林风顿时对号入座。

　　眼前这个身着土黄色铠甲的男子，正是华一刀所提及过的几个超强者！

　　土系盾牌座，以强大的防御力著称。

　　一双精光微绽的眼眸，瞥过靳棘，旋即在自己身上逗留半秒，斐彦半个字都未说，冷漠如常。瞬间，大喝一声，狂暴而厚实的土之力量宛如震裂般散播开来，目光冷然，斐彦进入古遗迹之中。

　　“蓬！”林风伸出右手，火光霎时将这土系力量抵消。

　　目光轻闪，自己自然知道斐彦刚才并非真的攻击，而是一种‘立威’，是‘警告’。

　　不要和他抢！

　　但……

　　似乎并不起作用。

　　林风目光望向靳棘，后者淡然一笑，亦未开口，便如一阵流星般弛入古遗迹之中。显然，都对自身实力相当有信心，而且，自己隐隐间感觉靳棘的气息似乎比之前更强大一些。

　　“我差点忘了，这里的‘土之本源’能量相当雄厚。”林风倏地一笑。

　　靳棘的本命星座，是王道十二星座中的‘天蝎座’，修炼领悟的是‘土’和‘时间’。

　　这里，他自然是如鱼得水。

　　“包括斐彦的‘盾牌座’，同样为土系。”

　　“倒是我，在这里实力发挥不止没有增长，更减弱许多。”

　　淡然一笑，林风却也未太在意。

　　虽说自己和靳棘、斐彦是竞争关系，但并非敌人，他们的实力强弱和自己无关。反倒是有他们替自己开路，或许，在这座古遗迹中，自己能减轻不少负担，微微一笑，望着前方这巨大的‘石洞’，林风眼眸微亮。

　　若说之前自己只有八分肯定，如今却是十成十！

　　连靳棘和斐彦都找到这里，证明自己之前的猜测是正确的。

　　这座‘古遗迹’绝对不同凡响。

　　“希望，能遇到‘土系神兽’。”林风心中轻道，霎时间飞驰而入。

　　对其它武者来说，进入古遗迹最烦心的应该就是这些层出不穷的妖兽，但对自己来说……

　　却反而是目标，更是希望。

　　……

　　“还真是其貌不扬。”林风洒然而笑。

　　进入这小小的洞穴，方知其内中乾坤如何。

　　尽管洞口高度和宽度只有六米，但越往里，越是宽敞贯通，气息更是越来越强烈。

　　周围的土元素极是活跃，好似欢腾的精灵般四处游荡，这里的土之本源能量厚实而又沉重，带给自己一种深深的威压感。

　　“靳棘和斐彦他们定是如鱼得水。”林风心中轻道。

　　自己，却反而受限于这里‘独特’的环境。

　　土元素越是浓密雄厚，火元素便越是稀薄，自己的实力越难发挥。

　　“这里的土之本源能量，比外界还要更深一分！”林风眼眸轻灼，点了点头，在外边看不出这个古遗迹有何特殊，但眼下却是深深明白，这古遗迹并非建在地表之上，而是——

　　地底！

　　自己，是一直在往‘下’走。

　　“难怪土之元素如此浓烈。”

　　“难怪，在外边看不出有半点端倪。”

　　林风暗暗心动，双拳不由握起。

　　莫名的，自己竟是有种微微‘兴奋’的感觉。

　　那是一种希望！


第十一章 土蚌

　　无尽海域。

　　各妖族的领地，此时一片热火朝天。

　　统领争霸赛，即将展开！

　　四大皇族，五大王族，十二守护妖星的领地中，此时正推举着各自代表。此役是妖族最大的盛事，获得统领争霸赛的冠军，不止意味着替自己所属族落争了大面子，更能‘统领’妖族！

　　何等的荣耀！

　　虽说是暂时的统领，但要知道一旦击垮人族，妖族占据整个斗灵世界……

　　统领，将为整个妖族所拥戴！

　　……

　　“先祖，拜托你了。”奎天远躬身道。

　　“放心，我奎天高定将一证妖族第一强者之名，为我血虎一族！”

　　……

　　“父亲，此战是我双面狮一族最佳良机！”宗勇双目如铜铃般睁大。

　　“统领的位置，老子我坐定了！”一个体型魁梧，更胜宗勇的双狮面男子昂首挺胸，散发着一股粼粼霸气。

　　……

　　四大皇族，五大王族无不倾尽全力，想要脱颖而出。

　　地位更弱一分的十二妖星，更是背水一战，这是他们崛起的最好机会！届时，或许能挤入成为六大王族，五大皇族，甚至，统领整个妖族，当然，前提是他们必须胜出这次的‘统领争霸赛’。

　　蛮牛一族。

　　“铮！”“铮垄！”巨斧劈落，天崩地裂。

　　那是一个魁梧如山般的牛头人，足有十米高大，手持一把巨斧。浑身毛茸茸，赤裸上身，精壮的肌肉仿佛快要爆裂开来似的。手臂、大腿，宛如一根根铁柱，深深扎入地面之中，骇人惊悚。

　　“牛魔王前辈，统领争霸赛就拜托你了。”牛青带着憨厚的笑容，徐徐道。

　　“包在我身上！”牛魔王拍了拍胸脯，豪气道。

　　能一会妖族众圣王强者，有的打，他再兴奋不过。

　　这正是他前来斗灵世界的目的！

　　……

　　猕猴一族。

　　“族长，大圣仍在闭关。”

　　“诶！”长叹一声，猕猴一族的妖星‘孙武’直抓脑袋，“这泼猴真能挑时间，再不出关只怕没时间了！”

　　“族长，要不派大长老参赛？”

　　“屁！”孙武一瞪眼，“我们猕猴一族，除那泼猴外，谁有资格参加‘统领争霸赛’。他不去，干脆弃权了得，靠大长老？不如不去更省心，省得丢脸丢的跟猴子屁股一样！”

　　“哦！”

　　……

　　妖族，一片热闹。

　　事实上，妖族根本没打算隐瞒任何意图。

　　论谋略，算计，妖族八竿子都及不上人族一半，不管是第一次还是第二次巫妖之战，妖族所靠的都不是脑袋，而是摧枯拉朽的实力和数量，无论圣王级、圣级、星域级，妖族都远胜过人族。

　　就算让人族知道又怎样？

　　这么多年来，人族龟缩在陆地上，根本进不了无尽海域。

　　所能做的，仅仅只是防御而已。

　　完全处于下风。

　　……

　　……

　　神迹之地。

　　正如林风所猜测及‘看’到的那样，分为一块一块。

　　其中，有水元素极为密集之处，亦有木元素，火元素雄厚之地，而此时林风所在，确是土元素最密集的区域。

　　古遗迹‘土蚌’。

　　洞穴宛如‘蚌’一样，以此而得名。

　　“呼！～”林风长吐了口气，目光炯炯。

　　从自己进入到现在，越来越是深入，所见到的妖兽尸体亦是越来越庞大。

　　代表着实力越来越强！

　　“如我所料没错，这应该是星域级八阶！”

　　“想不到刚进入没多久，便已有星域级八阶的妖兽，最深处……”

　　林风眼眸粼粼，极感期待。

　　但，并未加快速度，而是缓慢而行。

　　眼中轻芒闪动，细细感应着四周环境，四处探测。

　　对自己而言，没必要与靳棘、斐彦他们‘争功’，两人实力本就不俗，在这里更是起码增加两成以上，反之自己削弱两成。然自己对这古遗迹中的财物和宝藏并无兴趣，便由得他们。

　　慢慢行驰，不止能坐享渔翁之利，更能保存实力。

　　届时真要遇到‘土系神兽’，自己便能以最佳状态迎战！

　　……

　　一点点深入。

　　洞穴，越来越宽敞明亮。

　　从之前那一个野外小洞穴般，如今已是四通八达，宛如一个迷宫般。而妖兽的尸体，从星域级八阶，已是变至星域级九阶，甚至，自己曾见到一头星域级巅峰的妖兽尸体！

　　距离自己的目标，已是越来越接近。

　　这里，宛如一个地下世界。

　　“倘若能在这里修炼，拥有如此密集的土元素，定事倍功半。”林风心中轻道。

　　“对了，释芷心似乎也是‘土系’的。”

　　“不知道她会不会来？”

　　林风笑了笑，却是倏然间想起。

　　天蝎座，修炼领悟的是土和时间之道；而白羊座，修炼领悟的是土和空间之道。

　　两者，颇是相像。

　　“既有木元素本源之地，又有土元素本源之地，想来……必有火元素本源之地。”

　　“待得探完这个奇怪洞穴，不妨找一找。”

　　“或许，会有什么契机。”

　　林风洒然而笑，随意前行着。

　　尽管这个洞穴很大，四通八达，宛如迷宫般，但自己并不担心迷路。

　　只要气息牢牢锁定住‘靳棘’，随他而行便是。以靳棘王道星座的感应能力，判断力，加上这里土元素的地利，定会选择最优秀，最好的一条通道，跟着他准没错。

　　“不过，两人判断似乎有些不同。”林风轻道。

　　就在前不久，靳棘和斐彦已是分头而行，却不知是故意而为，又或是感应有了分歧。

　　然，并无所谓。

　　心中轻忖，林风边是感应着四周，边是写意而行。自己这一路行来，所有的妖兽都被靳棘击杀，此子出手快、狠、准，丝毫没半点土系那厚实的感觉，倒也是奇怪。

　　不过，毕竟是王道星座，自是与普通星座有所不同。

　　“踏！”心忖间，林风眼眸微闪，停了下来。

　　前方气流波动强烈，隐约能听见兽吼夹杂着打斗声，显然靳棘又遇见妖兽。

　　“频率越来越高。”

　　“这座‘古遗迹’似乎并没有被人探索过。”

　　“又或者，来人并未探索得那么深入。”

　　林风气定神闲，自是没打算帮‘靳棘’。

　　以他的实力，击杀这些星域级八阶、九阶的妖兽自是轻而易举。

　　然……

　　“诶？”林风微微一惊。

　　瞬时感觉前方的气流，波动的更加剧烈，而一道道惊人气息正从洞深处驰向自己。

　　“这……”林风轻讶，眉头微拧。

　　没道理啊！

　　靳棘的气息并未有半点减弱。

　　更何况，以他的实力，怎么可能连这些妖兽都摆不平？

　　虽然，数量似乎有点多。

　　“十头，二十头，四十头……”林风眼眸轻闪，感应越来越强烈。一道火光霎时出现在手中，目光所见那漆黑洞深处，宛如兽潮般一片剧烈悚动，疯狂的妖兽冲刺而出，而最前方的，赫然是——

　　靳棘！

　　嗖！靳棘瞬时穿过自己。

　　“原来如此。”林风苦笑一声。

　　刚才那一瞬间，自己瞥见靳棘脸上的神情，淡然平静，带着一分笑容。

　　很显然，这些妖兽是他‘故意’带给自己的。

　　引的，还真不少。

　　自己所感应到的，起码有百来头，正从洞深处冲刺而出。实力最弱的，都有星域级七阶；而实力最强的，已是拥有星域级巅峰的力量；体形庞大，更是吸收足够的土元素，使得防御力变的极为恐怖。

　　但，也仅此而已。

　　“重生之火！”林风眼眸绽光，未有半分慌乱。

　　身体轻步的挪动，看似微小的踏动，却有着一股玄妙感觉，火光呼啸，霎时点亮洞穴。

　　自己不战，并不代表自己惧怕。

　　……

　　“好强的‘域’。”

　　“并未依靠奥妙，便已能将‘域’发挥至如此地步。”

　　靳棘双手交叉胸前，眼眸深泽。

　　此时，他正远远观望着林风战斗，正如林风之前所做的一样。

　　以靳棘的实力，林风气息锁定着他，他又怎会不知？

　　此时，只是‘还’给林风而已。

　　“这火焰防御有余，攻击不足。”

　　“也是，在这里他的实力定削弱许多，有此威力也算不错。”

　　“和我想像的差不多。”

　　靳棘双目闪过一道精光，略有所思。

　　对林风的实力，他一直都感好奇，如今终于知晓。

　　“虽然战斗实力可能不如我。”

　　“但对‘域’的理解，却在我之上，我的境界不如他。”

　　……

　　心中轻忖，靳棘眼眸烁烁。

　　百余头妖兽，连半炷香的时间都未到，便被林风击杀。

　　动作娴熟，简练，快速！

　　“对‘杀戮’理解很深。”

　　“他应该经历过不少生死间的战斗，才成长到如今这般地步。”

　　靳棘对林风的赞誉又是高了一层。

　　……

　　“呼！～”轻吁了口气，林风目光烁然。

　　手中火焰再是冉起，宛如一道火之光环将整个洞穴照亮。

　　所有的残肢、尸首、血腥，都在这片火光中消失无影，洞穴很快恢复宁静。啪！火焰熄灭，林风转过身，望向靳棘，见的后者气定神闲，此时正微笑的看着自己，心中亦知怎么回事。

　　相视而笑，正待开口。

　　倏然间——

　　轰！

　　轰隆！！～

　　整个洞穴突然之间仿佛塌方般，一片剧烈震动！

　　“这是？！”林风眼眸霎时亮起。


第十二章 不合理

　　古遗迹，大变！

　　仿佛触碰到什么禁制，使得整座洞穴此时好似即将塌陷般，剧烈震动。

　　但，这并不足以使林风色变。

　　真正让林风惊讶的——

　　是一道气息！

　　“是她？！”林风目光炯亮，霎时间露出一抹轻冉笑容。

　　她，果然来了。

　　没有半点犹豫，双眸宛如星辰般璨亮，林风霎时往塌方最剧烈的洞深处疾驰而行，半点未惧险境。此等‘冒险’行径使得靳棘微微一怔，眉头轻拧，却不想被林风比下去，靳棘瞬间亦是跟上！

　　身影如梭，彷如闪电，林风心中很清楚知道前方定有危险。

　　若不然，此刻洞穴不会如此异变。

　　但……

　　无论从哪一方面考虑，自己都必须前行。

　　明知山有虎，偏向虎山行！

　　“希望会是土系神兽。”林风轻抿嘴唇，双眸瞬间凝成自我状态。面对眼下这未知状况，自己必须全力而备，以策万全。前方黑暗处，闪烁着一分金光，林风心中轻动，双眸绽亮。

　　那道异常熟悉的身影，就在不远处！

　　释芷心！

　　她，果然来了。

　　……

　　“好快的速度。”

　　“如此多曲折弯路，他竟完全不需减速。”

　　靳棘跟在林风身后，暗感心震。

　　同样是全速而驰，然他与林风之间的距离不止未有半点拉近，反而越拉越远。双眸轻绽，靳棘此时真正感到林风深不可测，要知道，林风在这里并不占地利，而他……

　　却占了相当便宜！

　　“啪！”双拳握紧，靳棘凛起一分战意。

　　他虽和林风无仇无怨，更是有几分欣赏，但此刻却很想和林风较量一番。

　　然，并非最佳时机。

　　“除斐彦外，前面还有一个精通土系的强者，实力很强！”

　　“竟比我们来的更早。”

　　靳棘心中暗忖，深感威胁。

　　如今局面相当的乱！

　　……

　　确实，一片大乱！

　　“星云光弹！”释芷心牢牢站立在原地，身体外星光壁形成一片巨大屏障，保护自身。白羊星座，具有超强的控制能力和防御能力，这一点，在绿野仙踪那一役时，释芷心便已是证明。

　　如今的她，仅比当时完美状态时略逊一筹。

　　这一年，释芷心实力同样提升巨大。

　　轰然的星光，宛如一道道流星殒落，不断轰向前方密密麻麻的妖兽。

　　铺天盖地，堪称疯狂！

　　林风眼眸烁亮的望着前方，那一望无际的洞穴，竟被数之不尽的妖兽完全覆盖。并非几千头，更非几百头，而是足足数万头妖兽，每一头都拥有起码星域级七阶的实力！

　　更有百分之一的妖兽，已是到达星域级巅峰！

　　“好多。”林风心中大震。

　　此时，自己终于明白这洞穴如塌方般的巨震，从何而来。

　　这些恐怖的妖兽，足以将整个洞穴夷为平地，数以万计的疯狂袭来，就是有再强的实力都抵挡不住。而此时释芷心面色略是苍白，确实承受着极大压力。

　　要知道，这一刻她是以一己之力，抵挡着这些妖兽的疯狂冲击！

　　一波接一波，半点未停。

　　“我来助你！”林风瞬间大喝。

　　没有半分犹豫，身体尚未停落而下，双手火光已是浓密。

　　五重星技的重生之火，好似一枚枚导弹般飞速射出，与星云光弹相互映忖，霎时间将攻击效率倍增不止！

　　“林大哥，你怎么会在这？！”释芷心惊喜交加，苍白的脸上露出一分红润。

　　“说来话长。”林风双足踏定，眼眸炯然，“别分心，芷心，你星力消耗巨大，暂且专心防御，攻击交给我。”

　　“好！”释芷心美目闪动，冉起一分感激。

　　并未再多言，扭扭捏捏反显小家子气。星光灿灿，释芷心手中金色法杖闪耀着极致光芒，额头上白羊星座的烙印闪动着倾然光泽，带着一分神秘气息，“星光壁！”

　　这，是释芷心最为擅长的防御技。

　　此刻专心在防御上，更是将她的优势发挥的凌厉尽致。

　　辅以金色法杖，白羊烙印，防御更强！

　　而对林风来说——

　　攻击，才最为擅长！

　　“百连烽火弹！”林风双眸璨光，手中重生之火宛如炮弹般疾速射出。百连烽火弹虽只是二重星技，威力普通，但这并不重要，倘若对上实力相等的武者，自是没什么作用，但眼下自己所面对的，不过是一群——

　　妖兽而已！

　　星技弱，并不代表攻击就弱！

　　如真正的武学大师，举手投足间便是力量。

　　一个枪法境界到达极致的强者，哪怕只是最基础的枪招，都能发挥出无与伦比的威力。

　　而自己，重生之火太强！

　　顶级的火焰，就算并非以攻击擅长，就算重生之火如今仍未到达星域级顶峰的‘七重’。但相比起普通到达七重星技的火焰，重生之火却有过之而无不及。

　　这，是凤凰的两大火焰之一！

　　妖兽数量确实是多，但重生之火却是耗之不尽。

　　耗？自己耗得起！

　　……

　　“噢？”靳棘站在一旁，双手交叉于胸前，眼眸闪动。

　　“原来是圣者释迦罗的千金，难怪气息似曾相识，两人……似乎认识。”

　　轻轻点头，靳棘并未上前帮忙。

　　如今，就算彼此并非敌对，但起码都是竞争关系。

　　帮对手，岂非害自己？

　　靳棘可没那么傻。

　　事实上，他能站在一旁‘安静’观看已经很仁慈，换做心狠手辣的武者，此刻恐怕算计着如何给林风两人致命一击！譬如林烮地，倘若让他见到，自是不会放过如此好的机会。

　　释芷心防御力虽强，但……

　　此刻，星力消耗越来越大。

　　渐显不支。

　　“有点麻烦。”林风虽是在不停攻击，但却时刻注意着释芷心的情况。

　　近在咫尺，自己更是在星光壁之后，自然感觉得到如今释芷心的状态，已然越来越差。却也是，重生之火耗之不竭，但释芷心的星力却非无穷无尽，自己攻击，释芷心防御，在某种程度上来说，彼此消耗相差不多。

　　最重要的是——

　　这数万头妖兽，哪怕自己杀的手软，数量却半点未减少！

　　这，是怎么回事？！

　　“有问题！”

　　“这其中一定有原因。”

　　林风眼眸不断闪动，自我状态下身体进入完美状态。

　　脑海中，浮现出一抹星空般的画面，一头头妖兽宛如星辰般点亮，数万颗星之光点闪耀在脑海之中。倏地，林风的眼眸炯然闪动，宛如一道利光直射前方，透过重重妖兽阻碍，直落后方。

　　“这是？！”林风心猛的一动。

　　所有的妖兽，都在拼命往这边攻击，密密麻麻，然有一头妖兽却是写意淡定的落在后方。

　　感觉，就好似国王一般！

　　最重要的是——

　　它的实力，很弱！

　　仅仅只有星域级一阶，在这数万头妖兽中，简直是如炮灰一般！

　　它的存在，很不合理。

　　“它定是关键点！”林风心中瞬间肯定，然此刻局势却相当头疼，倘若只有自己一个，杀过去便是！就算有数万头妖兽密密麻麻充斥着这片洞穴，以自己岚云步的强势，对‘域’的理解掌握，定能安然无恙进入其中。

　　但，释芷心怎么办？

　　自己一走，单凭她眼下这般状态，如何顶得住？

　　为今之计，唯有一搏！

　　“芷心！”林风双手火光凝然，面色正然，“相信我么？”

　　释芷心闻言一抬头，那略显虚弱的美丽脸庞闪过一分讶色，却是毫不犹豫的点头，“信。”

　　“好。”林风双眸倏地绽亮，“呆会跟住我，记着，一定要牢牢跟住！”

　　虽不知道什么原因，但释芷心对林风却是完全信任。

　　生死之交！

　　……

　　一次机会！

　　林风眼眸炯亮，心中很清楚。

　　以释芷心如今尚存的力量，此次唯有最后一搏的机会。倘若失败，说明自己与释芷心和这座古遗迹无缘。以自己的实力，就算释芷心失去力量，但保住她‘逃跑’却还是有把握。

　　但闯关，却到此为止！

　　“烀！”“烀！”火光狰狞，林风目光炯烈。

　　左手重生之火不断凝聚着光芒，加强力量累积；右手，极限控制着吞噬之火，保持着略是微弱的状态。眼瞳闪动，林风此刻正模拟着五重星技的吞噬之火。

　　这，是自己一年中的修炼成功之一！

　　控制，更加精确自如。

　　“林风想干嘛？”靳棘眼眸微灼，有点好奇。

　　眼见林风双手控制着不同的火焰，却是闻所未闻，尤其是右手的火焰，似乎比左手更强许多！

　　“我记得了，在炼器师大赛时他曾使用过这种火焰。”

　　“具有相当强烈的吞噬攻击性。”

　　靳棘心中微忖。

　　目光直视前方，感觉着林风的力量越来越强，似乎……

　　有什么打算。

　　轻吟一声，靳棘更感好奇。

　　正是暗忖间，倏地后方传来一阵细微的破空之声，靳棘眼眸闪动，不置可否的一笑。

　　“斐彦，终于来了么？”

　　“这下子，越来越热闹了。”

　　嘴角淡然上划，靳棘刚是扭转头，倏然间——

　　“轰！！～”极致的光亮，伴随着惊人恐怖的威力，在瞬间如烟花绽放，靳棘面色顿时大变，“什么？磁爆！”

　　蓬！！！惊天动地的炸裂之声。


第十三章 终于发力

　　那仿佛是摧毁所有一切的力量。

　　原本便好似塌方的洞穴，如今更是天崩地裂，泥石乱飞，一片紊乱。

　　但，古遗迹又岂是那么容易摧毁？

　　林风深知这一点，故而才是肆无忌惮！

　　“蓬！”重生之火与吞噬之火，形成完美相碰撞，火焰如电磁般交鸣，以妖兽群正中心为原点，释放出惊人剧烈的爆炸。完美的控制火焰，林风如今施展磁爆完全能‘远程’操控，再毋须伤及自己。

　　而事实上，这等爆破力量亦伤不到自己半分。

　　但，释芷心如今却是岌岌危矣，承受不住太剧烈的攻击！

　　“走！”林风大喝。

　　伴随着剧烈炸鸣之声，前方硬生生开辟出一条通道。林风眼瞳如星光般璀璨，脑海中那幅星空图完美清晰，牢牢锁定着那唯一的星域级一阶妖兽，宛如一道利箭穿透而出。

　　一分气息，亦是锁定着释芷心。

　　身后，那倩影紧随自己，未有半点犹豫。

　　非常好！

　　“就是它！”林风双眸如电，因爆破开辟的通道，完全直线而行，不需要任何闪避。速度发挥极致，几乎眨眼间便是找到那躲在最深处的星域级一阶妖兽‘国王’！

　　那是一头好似老鼠般的妖兽，见到自己眼中露出无限的恐惧，急忙要逃跑。

　　具有灵智，但却很胆小。

　　“休想走！”林风双眸精光四射，玉淼轻动，“幻术！”

　　对付这等实力的妖兽，自己根本毋须费半点力，唯独不能让它逃跑，谁知道它有多强的‘隐蔽’能耐。

　　一旦逃入这数以万计的妖兽之中，再想要找它恐怕不是那么容易。

　　“烀！”吞噬火球在瞬间，伴随幻术的施展而释放。

　　轰！～眨眼便将那妖兽‘国王’吞噬。

　　而这瞬间——

　　“吼！～”嘶吼的声音，疯狂响彻。

　　周围的妖兽此时已然回过神来，寻找着那该死的始作俑者，很快便是发现！

　　但，却为时已晚。

　　“果然如此。”林风双眸璨亮。

　　就在自己击杀那‘统领’妖兽的刹那，在洞穴最深处，妖兽所在最内方地域，一道椭圆形金光传送门闪现。远处可见，林风眼中露出一抹精芒，瞬间拉起仍发怔的释芷心，疾速而驰。

　　快！

　　速度极快！

　　林风的反应更是快速！

　　晚一秒，恐怕路又将被堵死，陷入妖兽包围圈之中，到时要花费十倍百倍的功夫。

　　但眼下，却是刚刚好！

　　“烀！”“烀！～！”火焰开路。

　　此时周围的妖兽仍未形成围聚，林风带着释芷心如利箭穿透层层阻碍，一路杀过去。火焰的施展与兵器不同，不需要任何多余动作，疾驰中依然能发动强有力的攻击，威力相当不俗。

　　宛如一道烈火，疾冲向那金色光门。

　　摧枯拉朽！

　　霎时间——

　　“哗！～”林风和释芷心，穿透金色光门，在数以万计的妖兽包围圈中，消失无影。

　　仅留下一片咆哮疯狂的妖兽，以及愕然无比的靳棘。

　　……

　　“这……”

　　“到底怎么回事？！”靳棘仍是有点反应不过来。

　　刚才林风的行动一气呵成，却是发生的太快，他仅仅看见林风攻击，而后闯入洞穴伸出，再而后……

　　逃脱！

　　“不，是过关。”靳棘眼眸一炯，神色正然。

　　“在这片妖兽群后方，似乎有类似‘传送门’的存在。”

　　靳棘反应很快，但眉头却是紧皱。

　　如今，林风刚才的爆破攻击已失去作用，前方完全被密密麻麻的妖兽所占据，要想通过这群妖兽的包围圈，进入最深处，谈何容易！握了握拳，靳棘暗感郁闷，却是无可奈何。

　　他的实力虽强，但要想安然通过这妖兽包围圈，恐怕要付出极大的代价。

　　抿了抿唇，靳棘眼眸倏地一亮，望向后方。

　　好在还有一个人！

　　……

　　“呼！～”林风轻吁了口气，轻然一笑。

　　释芷心此时亦是露出甜美笑容，欢喜道，“太好了，终于闯过这妖兽阵，林大哥你真厉害！”

　　“误打误撞而已。”林风微笑点头，目光却是打量着四周，并未放弃警觉心。刚才的情况并不算危及，但却足以证明这座‘古遗迹’确实不简单，断然不能小觑。

　　然四周一片明亮如画，毫无半点危机感觉。

　　光耀闪动，这里宛如一座地下宫殿，与外界环境略显格格不入。周围有着道道光门闪耀，不知是何用处，林风眼眸轻闪，感受到阵阵浓郁的气息，正是沉吟不决，身旁释芷心却已是美眸绽亮。

　　“好浓郁的大地气息。”释芷心轻念，缓缓步向其中一道光门所在。

　　“唔……”林风并未阻止。

　　事实上，怎么看这里都没有危险。

　　反而好似进入宝库一般，周边道道光门，便是通向一座座宝库。

　　“林大哥，我进去看看。”释芷心眼眸轻亮，却是少女脾气已按捺不住心中的好奇和兴奋，身形轻闪，留下一阵香风，倩影瞬时消失在眼前，林风不由莞尔而笑。

　　正待跟上，倏地——

　　哗！～光门闪耀，随着释芷心的进入便是消失。

　　“啊？”林风轻咦一声，步伐一顿，周围环境瞬时顿变。啪！啪！啪！一道道光门随即消失，点缀着这片富丽宫殿的斑斓色彩和浓郁气息，亦是在刹然间成空。

　　前方，只剩下唯一的一条道路，一片黑暗，却不知通往何处。

　　“噢。”林风若有所思的点点头，心中明悟。

　　刚才，十之八九便是选择古遗迹过关的‘奖励’。

　　当然，只是‘一人份’。

　　淡然一笑，林风却也是无所谓。

　　对自己来说，能得到什么奖励并不重要，自己进入这里的目的——

　　只是寻找‘土系神兽’！

　　“说不定得到奖励，这座古遗迹的探险便要终止，那我岂非得不偿失？”林风飒然一笑，双瞳闪动着微微光泽，宛如黑夜中的两颗星辰，随即进入那漆黑通道之中。

　　继续！

　　……

　　片刻后。

　　“啪！”“啪！”两道身影，狼狈不堪的出现。

　　一个灰衣青年，一个身着土黄色铠甲，正是靳棘和斐彦。

　　两人脸上带着一分如释重负的表情，胸口急剧起伏，面色微显难看。

　　尽管不需要再击杀那头特殊妖兽，直接穿透金色光门便可进入，但他们并不具有像林风这般诡异的身法和对‘域’的掌控。能穿透重重妖兽包围圈，毫发无伤的进入这里，已经相当不俗。

　　就算是林风，倘若不使用岚云步，恐怕也难完成。

　　靳棘和斐彦正是靠着相互配合，才勉为其难过了这一关。

　　“没人。”斐彦声音深然，眉头一沉。

　　“他们恐怕已先行一步。”靳棘双目炯然，打量周围环境。

　　“如今已入古遗迹腹地，处处都是机遇。”斐彦老谋深算，经验极为丰富，“以刚才那妖兽阵为例，按古遗迹的‘规矩’，但凡遇到这种极具难度的关卡，定会获得相应奖励，而这里……”

　　斐彦抿了抿唇，眼中露出分可惜。

　　眼前，一览无遗！

　　很显然，奖励已是消失。

　　此时，这里的金碧辉煌已是完全不见，只剩下一条漆黑漫长的通道。

　　微微一叹，两人暗道可惜。

　　“让他们先拔头筹。”靳棘目光闪耀。

　　“我们走！”斐彦沉声一喝。

　　靳棘点点头，并未多言，更毋须明言。

　　眼下这种时刻，纵使两人彼此为竞争关系，但不得不暂时组成小联盟，互利互助。林风和释芷心关系的关系已是很明了，倘若他们两人各自为战，如散兵游勇，恐怕竞争力太弱！

　　局势，逼迫他们联合。

　　……

　　……

　　朱雀境。

　　此刻，一片轩然大波！

　　“看，快看！”

　　“林风大师的得分飙升了！”

　　“太牛了，一下子就升了近万点，林风大师终于发力！”

　　……

　　众人惊喜万分。

　　一个多月来，林风的得分一直排行最末。

　　0分！

　　保持着这‘神奇’的记录，众人从朱雀挑战赛最开始的期待，到失落，再到郁闷，无奈，最后已然麻木。不是一天两天，是足足一个多月过去，林风的得分从未有半分变化。

　　好整以暇，稳稳当当列在‘第一名’。

　　感觉，好似在乘凉一般。

　　那些在博彩处买了林风的武者，一个个捶胸顿足，欲哭无泪。

　　这一刻，终于爆发！

　　从谷底反弹，一次获得近万点的得分，林风的排名直接蹿升到中游水准，跃升速度和幅度简直骇人听闻。却也是托了古遗迹‘土蚌’的福，毕竟是古遗迹中数得上号的存在，哪怕只是第一道关卡，却也有不菲评价。

　　不过，也仅仅只是中游。

　　毕竟其它参赛者亦非等闲，林风更是迟了足足一个多月，在古遗迹外哪怕击杀再多妖兽，都是没有任何得分。排行榜上的得分，途径有且只有三个，古遗迹、试炼殿，以及——

　　远古禁地。

　　“不过近万分而已，开心什么。”

　　“就是，谁没有运气好的时候，和斐彦、阴三娘他们比差远了。”

　　“距离第十位的‘靳棘’都差几十倍，更不用说如今排在第一位的超新星‘千恋皇’。”

　　……

　　排行榜上，‘千恋皇’这个名字高高在上。

　　总得分，一百八十万！


第十四章 血瞳形态

　　林风显然不知自己的得分已是飙升。

　　手腕上的‘古盅’已是许久未曾注意，事实上，林风对能在朱雀挑战赛取得什么名次根本未在意。

　　眼下，所有的期望，都只是遇到一头‘土系神兽’。

　　但，很难！

　　经历了第一道关卡，领得奖励，林风进入第二道关卡。这一次，并没有释芷心协助，必须以一己之力面对。难度更大，区域更小，然妖兽却更多，实力更恐怖！

　　倘若第一道关卡的难度是一分，那么眼下——

　　就是十分！

　　“最弱的妖兽，都是星域级九阶！”

　　“有三分之一更已是拥有星域级巅峰实力。”

　　“和第一道关卡很相似。”

　　林风双眸闪动，此时正极限的闪避着。

　　在比第一道关卡更‘狭小’的空间中，却要面对足足十万头妖兽的攻击，何其之难！尤其是这些妖兽，无不以灵活攻击为长，体形娇小，大多都是狸猫类，鼠类乃至蝙蝠类，鸟类妖兽。

　　重攻轻守！

　　数量，实在太恐怖。

　　“这里定有出路和解决办法，但……”

　　“到底是什么？”

　　林风眼眸灼然，施展着岚云步不断躲避。

　　双瞳的闪耀凝聚璀璨光芒，然此次却没有任何类似第一道关卡‘妖兽统领’的存在。

　　清一色以攻击见长的妖兽！

　　自己只能尽可能游荡在外围，一旦深入妖兽群中，不仅危险更是加剧，而且一旦找不到出路，对自己来说更将是悬崖峭壁！在没把握前，冒进是很冲动的决定。

　　“一定有办法！”林风轻道，心念坚定。

　　……

　　林风，陷入困境之中。

　　未找到办法，所能做的唯有不断闪避，岚云步奥妙虽强，但狭小空间单单闪避却躲不过无穷无尽的攻击，好在还有重生之火能够守御，双管齐下暂时却也无忧。

　　但若想不到解决办法，终归将功亏一篑。

　　此时通道中，一灰一黄两道身影正咬紧牙关，全速疾驰。

　　“咻！”“咻！”宛如两道利箭，靳棘和斐彦谁也不肯落后，两双虎目精光灼灼，拼尽全力。他们已是输了第一把，自然不想连第二把，第三把都输，身为土系武者，这座‘古遗迹’绝对是他们所能进入最强也是最好的一个。

　　机遇，就在于此。

　　“前面！”靳棘双眸一亮。

　　漫长的通道，终于迎来终点，前方光芒闪烁正是出口！

　　斐彦土黄色的铠甲完全闪亮，对着靳棘点点头，眼神的交流瞬间两人便是有了默契。此刻，他们组成的‘暂时同盟’，必须保持互相信赖，决不能让林风与释芷心独享。

　　“啪！”“啪！～”两人眼前一片光芒四射，霎时进入新的空间层面。

　　但……

　　面色顿变。

　　“什么！！”“不会吧？”靳棘和斐彦呆若木鸡，瞪大眼睛完全发懵。

　　眼前，一片黑茫茫密密麻麻的妖兽，如潮水般汹涌而来，瞬间将他们包围。却是根本无差别攻击，但凡有人出现在这里，对这些妖兽而言便是敌人。两人根本没任何准备，事实上也不需要准备，面对这般局面，只有一件事能做——

　　战！

　　不得不战。

　　因为，他们没有退路。

　　不战，死路一条。

　　……

　　“嗯？”林风倏地一怔。

　　不断闪避的身体，倏然间感到压力一轻。

　　心中轻咦，林风眼眸如星光般璀璨中，脑海中一片星空的存在，多了两道气息。

　　人类强者的气息。

　　“原来是他们。”

　　“倒真来得及时。”

　　嘴角微划，林风颇感几分意外心喜。

　　有人替自己分担压力负担，自是再好不过，就算重生之火耗之不尽，但岚云步的施展却要消耗星力。同样，星苍瞳和星穹瞳的结合，自我状态的维持，一样需要‘耗费’。

　　如今压力陡轻，自己将有更大机会寻找破绽。

　　寻找出路！

　　……

　　最惨，莫过于靳棘和斐彦。

　　两人实力本就在第一关卡时消耗不少，为赶上林风和释芷心，根本来不及恢复。如今局面更是糟糕，斐彦面色一片冰冷，身体外土黄色的铠甲已是形成厚实星罩，发挥出地阶先天星宝的真正力量。

　　相比起他，靳棘无疑显的麻烦许多。

　　论防御，他不及斐彦，论闪避，他更不及林风。

　　天蝎座，最强的是攻击！

　　但……

　　这里的妖兽，根本杀之不尽。

　　面色惨白，靳棘紧咬牙关，额头上的星光越来越亮泽。他与斐彦虽是暂时‘同盟’，但并不像林风与释芷心那样，是为生死之交，正是大难临头各自飞，斐彦又岂会管他死活。

　　只能靠自己！

　　叱！哧！！妖兽凌厉的攻击，不断爆发。

　　同样的境遇，林风，斐彦，靳棘三人，靳棘第一个受伤。

　　被妖兽的利爪直接在胸口前划开一道触目恸心的伤口，鲜血飞洒。这本应是一个信号，一个靳棘即将溃败不敌的信号，但很多时候，事情并非以‘正常化’模式发展。

　　靳棘，是和释芷心一样，身具王道十二星座！

　　天蝎座。

　　“蓬！！”剧烈炸裂声，以靳棘为中心点好似一道光环点亮。血光环绕在靳棘四周，形成一片龙腾呼啸之声，宛如龙卷风般瞬间暴起，那沸腾的血花竟在靳棘上空凝起一道‘图腾’！

　　天蝎星象！

　　哗！～靳棘的额头上，亮光陡闪。

　　金色的光芒将天蝎座烙印完全点亮，靳棘的刘海完全竖起，连带着所有头发都宛如针芒般刺立，一双眼瞳闪动着极致血光，整个人仿佛妖魔附身，诡异的气息瞬间蔓延，可怕的力量点燃这片狭小的空间。

　　“血瞳形态！”靳棘眼眸如血，气息瞬间暴涨。

　　轰！！！惊悚恐怖的力量，爆发！

　　靳棘，实力尽现！

　　……

　　“哦？”林风眼眸闪亮。

　　望向靳棘所在的那侧，感觉到强烈的气息。

　　“好惊人的力量。”

　　“比释芷心在‘绿野仙踪’爆发那次更强。”

　　“这就是‘天蝎座’的真正实力。”

　　“好强！”

　　心中轻凛，林风胸口微微起伏。

　　战意沸腾！

　　难怪，当日自己初见靳棘时便感深深的威胁，却是他的实力真的很可怕。

　　眼下的他，自己没有赢下的把握。

　　“轰！”“轰！”“轰！！”疯狂的炸裂声，使得整个空间弥漫着金色光芒，疯狂的力量爆炸，以毁灭性的力量杀戮着妖兽。嘶吼声完全被金光所笼罩，所覆盖，空间中爆裂声不断，尸首漫天。

　　林风施展着岚云步，随着靳棘的爆发，周围压力骤然减弱许多，目光望向靳棘所在之处，心之轻震。

　　如战神一般。

　　靳棘，完全爆发！！

　　两把匕首闪动着极致星光，疾速的挥动带出刺耳尖鸣声，每一次攻击都带走起码数十头妖兽死亡。完全是一边倒的屠杀，靳棘的爆发，将原本劣势瞬时拉回，更是完全杀疯。

　　哧！哧！哧！！

　　人挡杀人，佛挡杀佛！

　　靳棘一路前行，两把匕首收割着一头头妖兽的性命，冷血之至。

　　而此时——

　　“嗯？”

　　“这是？！”

　　林风眼眸顿时璨亮，脑海中星空般的画面蓦然间竟多了一种奇特存在。尽管妖兽的数量数以万聚，飞速变幻，但自己目光所视却决不会看错，那道星光赫然入目！

　　这道气息，和第一道关卡中那金色传送门的气息——

　　一模一样！

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风身影如电，岚云步的踏动迅速爆发。好似瞬移般的移动，域的掌控将步法发挥极致入微，每一个踏动的方位仿佛与妖兽相重合，但却并不然，仅仅毫厘间的差距恰到好处。

　　追寻着妖兽移动的轨迹，林风霎时深入妖兽群中，虽群敌环绕，却半分畏惧。

　　并非因为多了靳棘这个帮手，而是——

　　自己，已是有了把握！

　　……

　　“就是它。”林风身影闪动，右手抓过一块闪烁着金色光芒的金属碎片。

　　其貌不扬，更感觉不到任何星力波动，但‘它’却很特殊，尤其是在这片只有妖兽存在的空间。金属碎片很薄，边角处有着明显的错痕，显然这并非唯一的存在。

　　而最重要的是——

　　它的气息。

　　“如我所料没错……”

　　“这第二道关卡考验的关键，就是它。”

　　林风眼眸粼粼闪光。

　　四周，淋漓尽致的攻击再次包围自己。

　　“岚云步！”林风轻喝，眼眸闪动中，动作半刻未停。轻抿嘴唇，林风眉头皱起，却是完全不知这金属碎片从何而来，下一块又在何处？妖兽行进变幻速度极快，每一个刹那都在不断移动。

　　但有一点却是可以肯定。

　　这金属碎片，定是从其中一头妖兽中‘产出’！

　　而击杀那头妖兽的，正是靳棘。

　　“唔……”林风双眸闪动，望向靳棘所在，岚云步的施展不经意间更是靠近靳棘，确是因为靳棘这一路斩杀过去，所过之处‘空地’最多，压力最小也最安全。

　　然这一次目光所聚，林风却是完全璨亮。

　　“这是？！”心之大震，林风双瞳闪耀着极致光芒，目光所见，无数头妖兽直接被靳棘斩杀。

　　而霎时间，又是一块闪烁着星光的金属碎片——

　　出现在眼前！


第十五章 双赢

　　“哗！～”双瞳闪动。

　　林风眼眸瞬间闭拢，脑海中顿时浮现出刚才那一幕。

　　从靳棘挥动两把匕首，金色的光芒化作浓烈罡气，将周围的妖兽一击斩杀，直到那块闪动着金色光芒的金属碎片出现。整个过程宛如炼器时一样，清晰而缓慢的回放。

　　第一遍。

　　第二遍。

　　第三遍！

　　“就是它！”林风倏地睁开双目，精光四射。

　　那是一头奇特的金色独角兽，并不醒目，星域级巅峰存在。看起来和其它妖兽并没有太大区别，但当靳棘杀死它的时候，却偏偏会出现一块‘金属碎片’，极为特殊！

　　烀！重生之火闪耀。

　　脑海中的那一刹那，在外界同样是时间流逝。

　　尽管此处刚被靳棘所清理，但妖兽数量着实太多，速度亦快如流星，瞬间便有几十头妖兽攻击轰然而至。好在林风对重生之火的控制早已收发自如，自主的守护将妖兽攻击更是抵挡绝大部分。

　　剩下的，能够承受！

　　“蓬！”“蓬！”林风眉头凝然，硬生生以身体承受这一击。

　　一道道血痕的出现，触目恸心，但，却是相当值得！正因为这刹那间的停顿和思索，让自己找到破解这道关卡的关键所在。

　　“吞噬之火！”林风猛的大喝，双手火焰暴起，瞬间将周围妖兽清空。恐怖的力量爆发，顿时引起靳棘的注意力，那双血瞳望来，林风心中一震，四目对视，彼此亮起一道精光，却是棋逢对手。

　　战意粼粼！

　　然，眼下并不是时候。

　　“哗！～”脑海中，星空图再次浮现。

　　林风双眸凝视，尽管周围妖兽足有十万，但每一头，每一道气息却都能清晰辨别。

　　这就是第四层的顶级眼瞳！

　　魂之力量，极强！

　　“金色独角兽！”林风搜寻着那道气息。

　　黯淡的星空，霎时间闪现出五个光点，分列在这片空间之中。

　　无一，不是在妖兽群深处！

　　“难怪一直来我都找不到。”

　　“原来不止鱼目混珠，更是躲在最深处。”

　　林风心中暗凛，却是自己刚才并没把握故而未深入。

　　如今近距离感应，完全能感应到这‘金色独角兽’的气息有别于其它妖兽。少了一分妖兽气息，多了一分‘土元素’的气息，那是一种深厚，浓烈，宛如生命的气息。

　　“妖兽种类太多，加上距离如此远。”

　　“故而，难以辨别。”

　　林风心中暗道，不禁微然一笑。

　　倒也是错有错着，如今不止找到这道关卡‘关键’所在，自己更见识到了靳棘的真正实力！那闪动的天蝎座星象，高傲的悬浮在半空，随着靳棘疯狂杀戮，好似一只天蝎亮起它那剧毒的蝎尾。

　　所过之处尸横遍野，一片哀鸿。

　　靳棘，太强！

　　……

　　第三块！

　　第四块！

　　第五块！

　　林风并未浪费时间，岚云步的施展，穿梭在妖兽群中，一块块闪动着星光的金属碎片落入手中。各有不同形状，金属碎片许多边角处已是能够契合，粘连而成整体。

　　“果然如此。”

　　“倘若齐集七块金属碎片，我想……”

　　“出口，应该将会出现。”

　　林风嘴角微划，步伐未停。

　　不远处，靳棘已然注意到林风的行动，一双血瞳粼粼闪光。

　　他，并非陷入疯狂。

　　事实上，鲜血只是将靳棘原本实力发挥出来，以血瞳为引，额头上的天蝎座烙印相忖。就好似点燃靳棘身体内力量的导火线，如今才是靳棘真正实力的发挥，之前只不过是‘普通形态’。

　　而眼下，是为‘血瞳形态’。

　　“啪！”此时林风再是击杀一头金色独角兽，又是一块金属碎片随之出现。

　　但这一次，靳棘却看的清清楚楚！

　　“这是……”心之轻震，靳棘顿时反应过来。

　　破关的钥匙！

　　他并不笨，眼下的情况更是一清二楚。这片空间除了妖兽之外还有什么？任何一种‘奇异’星象，都是破关的大可能，更不用说这闪动星光的金属碎片，几乎完全可以肯定。

　　而且，林风正在收集！

　　外围处。

　　斐彦面色极是难看。

　　身体外，土黄色的铠甲闪亮将他牢牢守护，正如土系一脉武者防御力坚强，斐彦同样如是。哪怕再多的妖兽，亦未伤得他一分，但他却是突围无力，以他的攻击手段，速度灵巧，要想深入这妖兽群，需要冒极大风险。

　　更何况，他完全看不到出路！

　　倏然不知此刻林风和靳棘，已然快要抵达‘终点’。

　　却是各安天命。

　　……

　　“最后一块！”林风目光深然。

　　火光狰狞，将最后一头金色独角兽烧成灰烬。

　　空气中弥漫着片片火光，凝聚起气流波动，霎时间‘哗！～’的一声，最后那块金属碎片亦是出现。伴随着它的出现，整个空间大震，林风眼眸一灼，尚未反应过来，此时——

　　啪！啪！啪！

　　体内，其余六块金属碎片随之出现。

　　金光璀璨，霎时气息相合，形成一片整体，宛如一块圆形罗盘，急剧旋转。

　　“哗！～”金光四射，照耀整个空间，便是远在外围处的斐彦亦是看见，双目睁大。而此时靳棘正是以最快速度疾驰赶来，紧咬牙关，两把匕首宛如地狱的猎刀，将所有挡路妖兽都是斩杀。

　　但，毕竟有阻碍。

　　况且，距离林风亦有不少距离。

　　他，赶不及！

　　“滋！”“滋滋！～”好似空间碎裂般的感觉，七块金属碎片瞬时形成一个整体，化作那熟悉的金色光门。林风满意而笑，并未有半分耽搁，旋即便是跨步进入其中。

　　金色光门并未消失，正如之前第一道关卡时一样。

　　林风，仅仅只是获得了第一张‘门票’，但却也是最珍贵的门票。

　　因为，奖励只有‘一人份’。

　　“可恶。”握了握右拳，眼看着林风通过，靳棘心中说不出的苦涩。却是用尽全力，更是占据地利以血瞳形态闯关，但没想到还是被林风技压一筹，疾驰向金色光门，差之毫厘。

　　虽然只有几秒，但结局却天差地远。

　　他，再失一城。

　　不过，斐彦更惨。

　　远在外围，就算斐彦用尽全力突围，进入金色光门，却已是谬以千里。

　　……

　　“输了。”眉间紧拧，靳棘踏入金色光门，然心却是冰冷。

　　眼前，一道轻光闪动，入目的并非那冰冷洞穴，而是一片珠光宝气，五彩缤纷的世界。靳棘微微一怔，目光所见是一道带着微微笑容的脸庞，正望着他。

　　“林风？！”靳棘轻楞。

　　“来了。”林风微然一笑，望向前方。

　　靳棘的动作又怎瞒得过自己，早在得到第一块金属碎片之后，自己便已关注着靳棘。

　　而在后来，靳棘疾速奔来，更是清楚他的目的。

　　况且，自己亦从未想过隐瞒。

　　“你在等我？”靳棘血瞳闪动。

　　“对。”林风毫不犹豫的应声，四目对视。

　　“为什么？”靳棘再是开口。

　　“因为奖励只有一次。”林风淡然道。

　　见识过第一关卡的奖励，再到眼下几乎一模一样，自己又怎会猜不到这其中‘规则’？

　　“你……”靳棘一怔，却是没想到林风会这般回答，心中很快明白，却是沉然摇头，“我不需要施舍。”虽然对‘奖励’很感兴趣，然靳棘却有他的自尊心，自是不愿接受林风的‘礼让’。

　　“并非施舍。”林风目光炯然，“若非你，我根本发现不了破关秘密。”

　　“更何况，第一和第二块金属碎片本就是你所得，而我……只是借势而为罢了。”淡然一笑，林风双瞳微微闪动。并非这里的奖励不够好，自己完全能感觉到，无论哪一个房间，土之气息浓郁都胜过第一个关卡。

　　但，自己仍想搏一搏！

　　让给靳棘，并不一定是道义上，自己同样也有盘算。

　　毕竟，自己并非圣人。

　　如此选择，无论对靳棘而言，还是对自己来说，都是一次‘双赢’的结果。自己最想要的，并非那些物质或是修炼上的奖励，而是一头‘土系神兽’，一个能点亮自己土命星盘的机会。

　　哪怕机会很渺茫，自己都愿一试！

　　倘若选择奖励，恐怕自己将和释芷心一样，再无挑战机会。

　　凝望着林风，再望向这片浓烈的土之元素气息，靳棘胸口微微起伏，心之所动。

　　若说不动心那是骗人的。

　　但……

　　紧抿嘴唇，靳棘面色不断变幻，踌躇不定。虽然林风是如此说，但他若接受林风的‘慷慨’，无疑欠了他一份情，然这里的每一个房间，每一分奖励都太诱人。

　　这是神迹之地，土元素最浓烈的古遗迹！

　　没有之一。

　　错过这次机会，他再得不到。

　　啪！紧握双拳，靳棘长呼了口气，望向林风，血瞳闪动却是做出决定，“我欠你一份人情，林风。”言罢，并未多说半句，霎时间便宛如一阵烈风般消失。

　　随着靳棘进入其中一道房间，周围顿时剧变，恢复完全。

　　只剩下同样一条黑漆漆的道路，漫长而深远。

　　但，林风却是微然一笑。

　　这，正合自己心意。

　　双赢结局！

　　“希望下一道关卡，我能遇见‘土系神兽’。”心中轻咛，林风眼瞳璨光。

　　并不犹豫，进入那黑漆漆的通道。


第十六章 第三道关卡

　　得分高涨！

　　第一道关卡，总分16000，林风独得9000。

　　而这第二道关卡，总分160000，林风获得足足10万整。七件金属碎片取得五件，加上第一个发现并通过，故而林风得分相当之高。随着古遗迹的深入，难度提升，不止获益增加许多，连带得分亦是暴涨。

　　如今，林风已是取得109000的高分！

　　确实，已经是相当高。

　　或许和如今排名首位，取得180万得分的千恋皇差距仍是极大，但与前百名的差距瞬间便缩小。之前，林风的排名仅仅只在中游晃悠，而如今，却已是进入千位之内！

　　19888个参赛者，排名近万和排名进入千位，跃升幅度何等惊人。

　　“我的妈呀，林风大师又来这招！”

　　“每次都这样，不到最后一刻不发威，林风大师是不是有什么怪癖？”

　　“第950名，太牛了，足足跨越近万名次！”

　　……

　　朱雀境内，此时已是完全沸腾。

　　此次参加朱雀挑战赛的武者中，林风无疑是极为高光，引人注目的一个。

　　平静了一个多月，如今终于点燃气氛。霎时间，之前并不看好林风的众人们，一双腿跑的比兔子还快，连是跑去博彩处重新下注，尽管如今林风的赔率减低许多，但……

　　相比那些大热门，仍是差的很远。

　　正如他的发挥一样，时好时坏，但……

　　值得一赌！

　　……

　　然，林风自己却半点未觉。

　　连续通过两道关卡，步行在这片漆黑的通道中，此时林风眼眸深然，面色凝重。

　　“这里……”

　　“威压好是强烈！”

　　“极浓的土之元素力量，丝～～”

　　深吸口气，林风胸口微微起伏。

　　啪！握紧右拳，林风双眸闪动淡淡精光，“如此强大的力量，极有可能这里真存在着‘土系神兽’。”自己心中，一直都有种感觉，这里必定有土系神兽的存在，不止是直觉，更是一种‘判断’。

　　这里，已经是神迹之地中，最‘强’的土元素汇集之地。

　　倘若连这里都没有土系神兽存在，那么自己毋须再浪费时间去其它地方寻找。

　　但……

　　“好难！”林风轻咬牙关。

　　这片黑漆漆的通道，宛如地狱的道路。

　　雄厚的土之元素将自己牢牢‘按住’，别说往前疾驰，就是这一步步走下去，都极其困难。身体如千钧便沉重，脑海中更是有股强大威压制约着自己，让自己难以跨步！

　　“是相斥。”

　　“我非土系武者，故而这里的力量会排斥我。”

　　林风心中暗忖，眉头直拧。

　　感觉，就好似有什么抗拒着自己往前而行。

　　然，这并不是借口。

　　“倘若连这里都过不了，我还怎么猎杀土系神兽！”林风目光深然，意志极是坚定。尽管这重重威压不断‘攻击’自己，但眼下自己仍未至极限，远未耗尽所有实力！

　　“别想阻我！”林风眼中精光四射。

　　自己，决不会放弃！

　　……

　　命运的轮盘，各自转动。

　　释芷心领取了第一道关卡的奖励，靳棘获得了第二道关卡的奖励，而斐彦……

　　重伤！

　　三人中，他无疑是最倒霉的一个。

　　随着林风和靳棘离去，第二道关卡所有的压力都集中在他身上。眼见如此，斐彦一狠心便是强闯妖兽阵，然林风开启的金色传送门却在妖兽阵深处，斐彦防御虽强，但实力却逊色许多。

　　毫无悬念的败下阵来！

　　仅仅闯到一半，斐彦便宣告失败。

　　落非拥有保命的宝贝，拥有极强的防御力，斐彦分分钟葬身妖兽阵中，只是重伤……

　　已经不错。

　　而林风，依旧在拼命着。

　　想要得到多少，必然要付出多少。

　　相当之惨烈！

　　嘴角有着未干的血渍，林风眼眸精光灼灼，却是半点不肯退后。沉重的威压感觉从四面八方而来，却是精神和肉体上齐集的攻击，这并非吞噬之火或是重生之火所能抵挡。

　　“呼，呼！～”林风大口喘着气，神色萎靡疲倦。

　　但，眼中的精光却依然炯炯闪动。

　　“再硬抗，必败无疑。”

　　“没办法了，只能以双瞳，魂之力量抵挡。”

　　林风握了握拳。

　　如今自己只剩这个办法。

　　“自我状态！”林风沉声一喝。

　　星苍瞳和星穹瞳的绽亮，霎时间形成璀璨光泽，压力消散许多。四层顶级眼瞳的力量非同凡响，但周围的力量却并未消失，身体压力的减少，是因为——

　　由双瞳全部承受！

　　自己不愿使用双瞳，是因为双瞳的力量有限，并非重生之火。

　　更何况，这股威压力量不仅强大，更是相当神秘。一旦因冒险使得双瞳受创，陷入沉睡状态，对自己的实力将是毁灭性的打击。失去‘自我状态’的加持，自己的实力将骤减七成以上！

　　但，如今逼于无奈！

　　倘若再不使用，自己必败无疑。

　　只能搏一搏！

　　“啪！”“啪！”力量急剧消耗。

　　林风咬紧牙关，往前俯冲而去，却是顾不得身体的伤势。

　　如今，能快一分是一分！

　　星苍瞳和星穹瞳此刻正是‘搏斗’着，这股强大威压，宛如天之力量般。之前自己感应到浓烈的土元素力量，但事实上，其中却包含着天地核心力量，时间之道，空间之道都是存在！

　　是一种全方位的威压！

　　“或许，它并不只是‘针对’我一个人。”林风暗道，此刻心中终于有些明了。

　　倘若是这样，那这里很可能并非通道，而是——

　　第三道关卡！

　　……

　　……

　　朱雀境，水晶殿。

　　这里是朱雀境最神秘之处，罕有人能进入。

　　偌大的水晶殿，富丽堂皇有着种高贵感觉，偌大的水晶之厅连地板都是最为名贵的水晶所铺成，足见其奢华。周边各般水晶柱，水晶浮雕栩栩如生，洋溢着一种圣洁之力。

　　“怎么样，炎王，可有好苗子？”一个鹤发童颜的老者，洒笑道。

　　“这届的平均资质，很不错。”炎王目光灼然，倏地抬起头，“老圭，你不是在‘桃源’么，怎么过来了？”

　　“师傅收到巫皇手谕，前去巫族圣地，我闲的无聊便出来走走。”圭王随口道。

　　“师傅……去了巫族圣地？”炎王一怔，圭王所说的‘师傅’，同样也是他的师傅，整个南方域的掌舵人‘尧帝’。炎王眉头顿时拧起，“发生了什么事，竟连巫皇都惊动？”

　　“不知道。”圭王耸耸肩，“反正不是好事。”

　　面色徐徐凝重，炎王陷入沉吟之中，却是出动巫皇手谕，此事定不同凡响。

　　圭王则四下望着水晶壁，一幕一幕，正以‘古盅’为连接，映射着此刻在神迹之地发生的一切，每个参赛者都是清晰映忖。圭王颇是好奇，却是东看看西望望。

　　倏地——

　　“噢？”圭王目光璨亮，“老炎，这小家伙是……”

　　炎王闻声目光瞥来，但并未有半点惊讶，“千恋皇，千山与钰皇的女儿。”

　　“不会吧？！”圭王瞪大眼睛，呆呆的望着水晶壁，不住摇头，“难怪有此等匪夷所思的实力，她还是星域级吧？”

　　炎王嘴角微划起，“你觉得呢？”

　　圭王苦笑道，“普通圣级强者根本不是她对手。”

　　炎王轻道，“这届虽有许多好苗子，但大多都名花有主。”圭王的来意他很清楚，他有了相当年纪，却仍未找到一个合心意的徒弟，继承衣钵。许多武者都是盼望着拜圣者为师，难如登天。但事实上，圣者想要找一个称心如意的徒弟，更是难上十倍百倍！

　　“这样啊。”圭王眼中闪过一分失落之色。

　　“倒也不必灰心，总有机会。”炎王淡然道，手指向不远处，“喏，那便是古遗迹‘土蚌’和试炼殿……咦？”话说到一半，炎王乍然而止，望着不远处水晶壁，眼眸亮起。

　　顺着他手指的方向望去，圭王昏暗的双眸亦是璨亮。

　　“第三道关卡？”圭王讶然无比，直望向炎王，流露出无比好奇。

　　“唔……”炎王亦是惊讶万分，喃道，“几十届都没有参赛者能闯到第三道关卡，这孩子我记得好像是……”

　　“释罗郡，林氏一族‘林风’！”炎王目光一灼。

　　“林风。”圭王轻喃，双目炯炯闪亮，直盯着水晶壁，讶道，“他的眼瞳……”

　　“一档眼瞳。”炎王神色正然，赞赏道，“想不到以非土系武者身份，这孩子竟能闯到这里，倒真是个奇迹。”在古遗迹‘土蚌’，精通土之一道，实力将能超常发挥，而非土系武者，不止享受不到地利，反受到制约！

　　“据我所知，这孩子并没有师傅。”炎王淡然一笑，转过头，“圭王你可有兴趣？”

　　“当真？！”圭王顿时间瞪大眼睛。

　　“千真万确。”炎王微笑点头。

　　哗！～圭王瞳孔顿时间放大，极感心喜。

　　转过头，紧盯着那面水晶壁，瞬时间将其它都是抛之脑后，圭王神采飞扬，望着林风的目光已然大不同。虽说成为师徒八字还没一撇，但圭王此时却已将林风当作徒弟，当作自己人。

　　而这时——

　　“噢？”炎王和圭王两人无不惊声。


第十七章 破七成圣

　　土蚌古遗迹。

　　相比起第一、第二道关卡，第三道关卡最为直接！

　　前面两道关卡，倘若拥有足够的‘智谋’，就算未有足够强大的实力，都可能通过；但第三道关卡，却是扎扎实实的考验，对于一个武者全方位的考验。作为神迹之地土之领域最强的‘古遗迹’，这第三道考验绝对是最强的之一。

　　天地间，四种基础构成。

　　时间之道，空间之道，力之道，能量之道。

　　第三道关卡的威压，皆是齐聚，除能量之道为‘土之道’，力之道林风如今无法感应外，时间之道和空间之道对林风来说正是深刻入骨。与双瞳，如今完美相映忖！

　　星苍瞳，错乱空间之道。

　　星穹瞳，减速时间之道！

　　修炼至第四层，林风早已踏入‘道’的领悟。

　　拥有得天独厚的‘瞳’之优势，尽管无论星苍瞳还是星穹瞳都并非战斗系的眼瞳，但在天赋和资质上，和其它眼瞳并无差别。更是因为融合成为‘顶级眼瞳’，超出一档眼瞳太多！

　　无论任何方面！

　　领悟！

　　林风，竟是在闯关中‘领悟’，简直匪夷所思。

　　“不会吧？”圭王有点不敢置信。

　　“这孩子好强的悟性。”炎王目光炯然，徐徐点头，“倘若因此领悟，也算是个奇迹。”

　　“只是这‘土蚌’古遗迹……”圭王眉头略沉。

　　“放心。”炎王淡淡开口，“第三道考验并非真正的攻击，而是……这里。”炎王指了指自己的胸口，双眸闪动，“进入深层的领悟状态，林风如今受天地至理守护，这些威压不止不会对他造成伤害，更会成为他的催化剂，促使他突破。”

　　“他似乎是四层的一档眼瞳？”圭王轻喃。

　　身为圣者，圭王的眼力自然不差，尽管只是视频映射，但都能‘看’出来。

　　“对，倘若突破便至五层，在他这个年纪已是相当不俗。”炎王正色道，“便连旷世奇才‘千恋皇’，也仅是六层眼瞳。”

　　“诶，天赋眼瞳？”圭王轻讶，“千山的天赋筋骨未传给她女儿？”顿了顿，自言自语道，“也是，女儿总像母亲，定是遗传了钰皇的天赋，倒也不错，反正特殊眼瞳和特殊筋骨居一便可。”

　　“并非如此。”炎王目光深然，“千恋皇不止拥有六层的一档眼瞳，同样具有六层的一档筋骨。”

　　“开玩笑的吧？”圭王膛目结舌，“特殊眼瞳和特殊筋骨共存？”

　　“她是真正的奇才。”炎王背负着双手，目光闪烁，“以她的资质，突破至圣级已然轻而易举。”哗然一笑，炎王轻道，“说实话，我真是羡慕千山，竟有一个如此青出于蓝的女儿。”

　　“谁不羡慕。”圭王苦笑喃道，倏地瞪大眼睛，“等等，她该不会？！”

　　炎王若然点头，“小丫头野心很大，她不止是要突破圣级，更要‘破七成圣’！”

　　深吸了口气，圭王无语摇头，“当真是后生可畏。”

　　炎王淡然一笑，目光直望林风所在，“你这未来徒弟也不差，虽和千恋皇有不少差距，但放眼这届天才横溢的新人，他已足以和靳棘、释芷心，橘如梦等王道十二星座的天才相提并论。”

　　“也是。”圭王嘿嘿一笑。

　　王道十二星座，大多都是传承，譬如释芷心，拥有圣者的父亲；靳棘和橘如梦，同样如此。

　　要找一个没有圣级师傅，又具有好资质的徒弟，可不是件容易的事。

　　同样僧多粥少。

　　“再告诉你一个小秘密。”炎王仿佛想到了什么，倏地一笑。

　　“什么？”圭王轻怔。

　　“在刚刚落幕的炼器师大赛，林风获得了冠军。”炎王眼中闪过一道精光。

　　“不会吧！”圭王完全发懵。

　　……

　　林风，确实进入了领悟状态。

　　也正如炎王所言，如今周围的威压反成了催化剂，不断刺激吸收。

　　刀刃两面，各是不同，陷入重重领悟中的林风，此时完全进入意识状态之中。星苍瞳和星穹瞳的闪亮，早已摒弃自我状态，修炼分头而行，而自我状态，是彼此间的融合。

　　各不同。

　　一个为时间之道，而另一个，是空间之道。

　　罕有能同时领悟。

　　但，林风如今却是做到。

　　分心二用，对林风来说并不是太难的事，更何况星苍瞳和星穹瞳分属不同命魂，自是能单独领悟‘道’之存在。炎王和圭王‘看’的很准，林风正是在往第五层冲击，但有一点他们却不知……

　　那便是林风一旦突破，不止是第五层的星苍瞳和星穹瞳，融合一档眼瞳，将变成顶级眼瞳！

　　第五层的顶级眼瞳，足可比拟第七层的一档眼瞳。

　　破七成圣！

　　正如星技领悟，在星域级六重星技已是到达极限，天赋眼瞳，天赋筋骨同样如是。然不同星技，天赋眼瞳，天赋筋骨本身就具有‘道’之存在，一旦突破七层，将自主领悟‘成圣之道’。

　　直接突破，成为圣者！

　　这，就是传说中的‘破七成圣’。

　　但，仅仅只是传说。

　　……

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　一天又一天，排行榜上的排名，日渐更新。

　　那些支持林风的武者，天天盯着排行榜，却是无奈之至。经历两段式的大波动后，林风再次‘稳稳’的停了下来，109000的分数虽是不错，但却仅仅只是‘不错’而已。

　　很快，便被一个个超越。

　　最骇人的是排在首位的‘千恋皇’，分数已然突破200万！

　　惊人的可怕。

　　比第二名超出几乎一倍。

　　“那颗‘巨星’，应当便是千恋皇无疑。”炎王背负着双手，悬浮半空。

　　周边，一片火芒耀然宛如火焰山般存在，疯狂的火焰笼罩一切，这里正是‘雀王狱’所在。炎王凝望着天穹，星象依然清晰可见，和那日所见一模一样。一颗璨亮的巨星，与五颗战星相互辉映，蕴含着无穷奥秘。

　　“而这五颗战星，如今崭露头角的已有靳棘、释芷心、橘如梦这三个王道十二星座的传承者。”

　　“剩余两个会是谁呢？”

　　“唔……”

　　轻吟不决，炎王目光闪动。

　　脑海中倏地浮现出一道身影，不禁微微一笑。

　　“他，应该也是其中之一。”

　　“领悟了那么久，再过个把月应该差不多。”

　　炎王徐徐点头，颇感满意。

　　然目光从星空中移开，却又闪过一分担忧。

　　“不知师傅此次前往巫族圣地，到底发生了什么重要事。”

　　“竟是如此久都未有半点讯息。”

　　炎王轻声而喃，望着星空的双眸闪动着一分惆怅。

　　心中，一直很担心。

　　……

　　巫皇，在人类三大族中，拥有至高无上的号令权。

　　不仅仅是实力，更是威望，率领人类三大族，两次以弱胜强，将必败的巫妖之战硬是拖成平局，足见巫皇能耐。作为人类三大族的首领，巫皇很忙碌，平日亦不会没事找事做。

　　此次出动‘手谕’，不止召集人类十二圣主，便连古族的所有圣王都齐聚。

　　必然是生死存亡的大事！

　　而此时——

　　与之相对应的，妖族妖皇岛上，轰然热闹！

　　转眼两个月之期已是过去，第三巫妖大战的‘统领’之争，将要拉开序幕。这是如今整个妖族最为关注的大事，统领争霸赛，事关整个妖族兴衰荣耀，又岂会不引妖注目？

　　妖族四大至高血统，血虎一族，妖狐一族，暴熊一族，龙牛一族早已到达。

　　不止派遣出己方参赛代表，便连族中许多德高望重的先祖都随之而来，平日里难得一见的圣王级别，在眼下并不缺少。能进入妖皇岛，实力最弱的都起码是‘圣级’的存在。

　　相当不凡！

　　“越来越有趣。”

　　“第三次巫妖大战，啧啧，想想都兴奋。”

　　“桀桀桀！～”

　　血虎一族中，一头并不甚起眼的血虎正暗自偷笑。

　　奎昆！

　　不，是恶魔‘奎屠’。

　　当日星域级巅峰的他，如今早已突破成为圣级，对于曾为圣王级别的奎屠而言，突破成圣再简单不过，成圣之路他早已掌握，虽只具魂魄，但亦轻松之至。

　　再者，他所附身的‘奎昆’，本身资质亦不凡。

　　若不然，他也不会被奎天远‘破例’带来妖皇岛前来见世面。

　　没有任何一个妖族强者知道，第三次巫妖之战的推动，始作俑者竟会是这小小一头‘血虎’！正如巫族也不知道，第三次巫妖大战的开启会关联到小小一个人类‘林风’，正是冥冥中自有注定。

　　整个斗灵世界，将要迎来巨变。

　　一场决定性的‘生死之战’，即将就要打响！

　　人族，妖族，谁主沉浮？

　　“轰！！！”惊天动地的炸裂声，在妖皇岛上倏地炸响，金色光芒仿佛将天都要轰落。

　　奎屠心之一震，面色微变，“好可怕的力量！”

　　抬起头，望向天穹，那是一头手持金色巨棍的赤黄精猿，一身粼粼闪光的战衣，澎湃有力的肌肉伴随着那双火红的双眸，夺人心魄。浑身上下，透射着可怕力量，澎湃战意，笼罩整座妖皇岛。

　　而此时，桃源的观星台上，妖族的那颗‘巨星’，正散发出璀璨光芒。

　　它，来了。


第十八章 变的更强！

　　猕猴一族，孙大圣！

　　可怕的气势，凌厉尽致的战意，让的众妖面色无比一变。

　　唯独……

　　“好！”一股丝毫不显半分逊色的庞然气息，瞬间暴涨。虚空中，出现一头巨大蛮牛星象，手持巨斧，妖皇岛上一个赤裸着上身，浑身毛茸茸的牛头人豪言大喝，一双牛目宛如铜铃般瞪大，浑身上下涌现出惊人力量。

　　蛮牛一族，牛魔王！

　　四目对视，彼此间闪过浓浓战意。

　　这一刻，妖族四大皇族，五大王族面色极为难看。

　　他们，才是妖族血统最纯正，最强大的种族，如今却被抢尽风头。猕猴一族，蛮牛一族，只不过是十二守护妖星，在妖族数之不尽的族群中，仅仅只是第三档存在。

　　但……

　　眼下，却隐隐间反客为主！

　　……

　　统领争霸赛！

　　集合妖族四大皇族，五大王族，十二妖星总共二十一个圣王级别强者，展开激烈的双败淘汰赛。

　　没有任何讲究，一切，用拳头来说话！

　　强者，决定命运。

　　妖族最重视的，唯有实力和力量。

　　具有能震服整个妖族的实力，才配得上统领整个妖族与人族相抗衡。此次统领争霸赛，正是一次极佳的试金石，但，显然这并非一天两天就能决出个胜负，妖族也不急在这一时半刻。

　　他们，并不着急。

　　真正慌乱和担忧的，是人类三大族。

　　……

　　……

　　当然，这些和‘普通’人类无关。

　　事实上，无论第一次巫妖之战还是第二次巫妖之战，人类都只是‘炮灰’而已。

　　哪怕是圣级的人类，也仅仅只是‘高级炮灰’，这一点无从改变。巫族之所以放任人类，并非因为人类的资质有多强，在所有种族之中，人类是最平庸的，甚至连木灵都不及。

　　论魂之资质，人类不及古族，论魄之资质，人类不及巫族。

　　唯一占优势的，便是‘繁衍’能力。这一点，正是同人类的资质挂钩，越是羸弱的种族，越容易繁衍后代。上天是公平的，当你得到什么必定会失去什么，而当你失去什么，就一定会得到什么来弥补。

　　一分付出，一分收获。

　　正如古遗迹‘土蚌’中的得失。

　　释芷心，获得第一道关卡的奖励；而靳棘，获得第二道关卡的奖励。尽管破关重要性不及林风，然释芷心和靳棘都付出不少，尤其是靳棘，没有他的帮助，林风根本不可能进入第三道关卡。

　　而林风，积攒足够‘人品’，在第三道关卡终于获得机遇。

　　顿悟！

　　星苍瞳和星穹瞳，早已到达第四层。

　　未至第五层，所欠缺的只是一个契机，一个能逼迫着突破这一瓶颈的机遇。

　　如今，林风因祸得福。

　　“错乱空间之道……”

　　“减速时间之道……”

　　“原来是这样。”

　　不断的威压笼罩全身，脑海中的刺激使得双瞳在潜意识内不断变化。领悟中，仿佛进入一片新的天地，新的世界，一道道闪光刺破脑海，星空中，好似有什么牵连着自己的心，看透着世界。

　　很微妙，很玄乎。

　　一种说不出的感觉，仿佛置身天地之间。

　　整个人有种返璞归真的感觉，心之宁静，空间和时间的能量在身体内交缠，与自身融合。那好似是道的尽现，是天地能量在自己体内的一种变化，一种繁衍。

　　恍然间，朦胧间，自己仿佛明白了。

　　但，却好似隔着一层纱，隔着一层纸，却捅不破。

　　记忆中，自己上次与圣者间的战斗，那种气息的感应自己很明白，如今更是清楚。

　　但……

　　“哗！～”林风睁开双眸，带起一分精光四射。

　　气息，完全变化。

　　双瞳已然突破，经历一个多月的修炼领悟，终于完成第四层至第五层的进阶！

　　“虽然感觉仍少了点什么，但起码突破。”

　　“我想……那层捅不破的隔膜，应该便是星域级和圣级之间的差异。”

　　“最后的那一步！”

　　林风心中轻忖，暗自思索。

　　自己，无法完全突破，很可能是因为‘凤凰星盘’的限制。

　　尚欠缺‘土命星盘’未点亮。

　　“随缘吧。”林风微然而道，旋即站起身来。

　　啪！啪！双手握起，眼瞳的闪亮瞬间融合，更是绽亮，气息蓬然！

　　顶级眼瞳，第五层！

　　“好强的感觉。”

　　“这力量……”

　　林风心中巨震，难以置信。

　　双瞳的进阶，伴随着自身实力都是大幅度提升。

　　那种感觉好似掌控一切，配合着自己如今对‘域’的理解和领悟，已然和圣级并无太大区别！微然而笑，林风发自心底的一笑，却没想到自己的实力百尺竿头再进一步！

　　感觉，非常好！

　　“虽仍未领悟圣者之道，但双瞳的进阶，力量的提升却是实等实的。”

　　“如今的我，就算与盂鳞前辈相比，都不再逊色。”

　　自己，完全有实力一战！

　　信心十足。

　　而眼下……

　　“嗖！”林风双瞳闪动，疾驰而前。

　　压力，减少十倍不止！

　　身体的感觉无比轻盈，仿佛鹰鹫展翅飞翔，再无阻碍！

　　并非威压力量变弱，而是——

　　自己，变的更强！

　　……

　　水晶殿。

　　“老圭，师傅还没回来？”炎王疑道。

　　“对，此次看来真的出大事了。”圭王正色道，“不止是师傅，人类十二圣主眼下都齐集巫族圣地。我还打听到，古族同样如此，三族汇聚，恐怕……”轻叹一声，圭王面色略显忧愁。

　　蓬！炎王心中一炸，面色难看。

　　这是他最不想听到的消息！

　　能让人类三大族齐聚，耗费个把月召开会议，只有一种可能——

　　第三次巫妖大战，即将开启！

　　“算了，这些都注定的，真要来也没办法。”圭王耸耸肩，洒然笑道，“反正老儿我也活够了，最后能见识一下震惊斗灵世界的巫妖大战，也算是不枉此生。”

　　心态甚好，对圭王来说确实已无所谓。

　　他的年纪比炎王大的多，照普通人的年龄来看，已是行就将木。

　　而这，亦是圭王挖空心思想要找徒弟的原因所在。

　　他，等不了太久。

　　“对了老炎，林风那孩子怎么样了？”倏地想到，圭王随口问道，目光却已是四处飘荡，很快落向那面水晶壁，双眸顿时一亮，“喔，好小子，已经突破了？”

　　“刚突破不久，老圭你回来的正及时。”炎王微笑道。

　　“好，好！”圭王喜笑颜开，连是点头。

　　在一个接一个的坏消息传来情况下，这绝对是好消息。

　　倏地微微一怔，圭王望向炎王，“对了老炎，我还不知道闯过这古遗迹‘土蚌’这第三道关卡，会是什么？”

　　目光深然，炎王轻道，“自我接管朱雀洲以来，从未有任何一个武者，能通过第三道关卡。”微微一顿，炎王徐徐道，“只要通过这古遗迹‘土蚌’，便会得到承认，进入‘地心之域’。”

　　“地心之域？”圭王微怔，倏地眼眸绽亮，“该不会是……”

　　“正是远古禁地。”炎王目光深然。

　　面色大变，圭王窃喜不已。

　　倘若林风能有奇遇，无疑是锦上添花。

　　“别开心太早，老圭。”炎王轻道，“第三道关卡，就是普通圣级强者也难以通过。”

　　“不会吧？”圭王一怔，“这只是星域级别的考验。”

　　“并非如此。”炎王徐徐开口，“远古禁地的开启，是需要‘缘’之存在，而林风眼下属于‘强闯’，他的力量与远古禁地‘地心之域’根本格格不入，没半点对称。”

　　“也是。”圭王点点头。

　　林风是火系武者，而远古禁地‘地心之域’却为土系。

　　两者确实大相径庭。

　　“强闯，难度自然大幅度提升。”炎王徐徐道，“据记载，曾经也有一个强闯的武者，实力仅比千恋皇差一等，同样拥有六层的一档眼瞳，但最终还是宣告失败，而且距离终点尚很远。”

　　“六层的一档眼瞳？”圭王眉头微微一皱。

　　林风，仅仅只是五层而已。

　　五层和六层，虽差一层，但力量却差很多。

　　而且，当日那身具六层一档眼瞳的武者，不仅是失败，而且距离终点还很远。

　　林风又如何？

　　恐怕，输的更惨吧。

　　圭王轻然一叹，却也感无能为力。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风宛如一道利箭穿梭，快速疾驰。

　　咬紧牙关，却是半刻都未是放松，威压并未随着自己实力提升而有半点减弱，一如既往的庞大，令人窒息。尤其是越往通道深处，越是惊人恐怖，每时每刻都向自己攻击！

　　但……

　　“没有退路！”

　　“我一定能闯过。”

　　“通过这条通道，必然会有土系神兽存在！”

　　林风目光炯亮，信念极是坚定。

　　就算自己并不确定，但如今必须要坚持一个‘目标’的存在。

　　而这个目标，正是——

　　土系神兽！

　　疾驰的速度，越快越好。

　　因为魂之力量无时无刻不在消耗着，更是相当剧烈。一旦耗尽魂力，却仍突破不了这层通道，自己将会处于相当危险的境地，到时进退维艰，面临的恐怕将是九死一生之局。

　　但眼下，自己不想退！

　　一定能通过。


第十九章 搏！

　　急剧的消耗！

　　魂力，不断流逝。

　　林风此时早已放缓速度，从最初的疾驰到而后快速奔跑，眼下却是步履维艰，一步一步缓慢行走，再次恢复之前节奏。却是半点没办法，就算以第五层的自我状态相抗衡，都承受不住。

　　这股威压，委实太恐怖！

　　但，紧咬着牙关，林风半点未放弃。

　　既然开始，自己一定要坚持到底。

　　“快了！”

　　“就在前面！”

　　……

　　心中不停对自己说着，林风目光灼灼，宛如黑夜中的星光。

　　倔强，决不认输！

　　魂力的消耗，化作前进力量。林风的眼眸光芒越来越是黯淡，就算星苍瞳和星穹瞳进阶，但魂力的存在却是有限制，并非无穷无尽，身体的力量亦在缓缓消失，林风感到一股深深的疲惫。

　　面色苍白，精神略显萎靡。

　　咬破舌尖，鲜血带着一分苦涩的味道，林风再次握紧双拳。

　　一步，又一步！

　　但，前方依然是一片黑暗。

　　感觉，就好似走在天的尽头，没有终点。

　　……

　　水晶殿。

　　“坚持住！一定要坚持住！”圭王目龇欲裂，青筋暴露，却比林风还紧张。

　　但，他的话音自然无法传到林风耳中，只是一种情绪的发泄。

　　“可惜了。”炎王摇摇头，眼眸烁烁，“此子意志力相当之强，虽只是五层眼瞳，但他的表现却更胜之前六层眼瞳的那天才武者。”顿了顿，炎王又道，“而且他运气不错，之前魂力消耗许多，但而后刚好突破，双瞳不止进阶，更是将魂力完全恢复。”

　　“但，这条路始终太难走，林风的魂力已是所剩无几。”炎王目光深然，“最多半炷香时间，他必定倒下无疑。”

　　“气死人，就差那么点！”圭王眉头紧拧在一起。

　　炎王看的出来，他同样也能看的出来。

　　虽然很不愿意承认，但……

　　林风以这般的步伐前进，距离终点最后恐怕真的只差那么一丁点路。

　　相当郁闷！

　　恐怕只是咫尺距离。

　　然一子之差，足以破坏整个局。

　　两人虽感无奈，却也知道很多事冥冥之中自有注定。

　　强求不得。

　　……

　　通道内，一片漆黑。

　　林风更是晕晕沉沉，整个人快要昏死过去。

　　进阶后的双瞳，已是几乎快要耗尽力量，然前方的路依旧绵绵长长，丝毫没有半点到尽头的意思。此番此景，换做其它人定已是绝望，但林风依旧坚持不懈的行走着，步履蹒跚，哪怕早已到达极限。

　　输了么？

　　“不！”林风双目血红。

　　虽然看不见，但自己真的能感觉到！

　　距离终点，已经相当接近。

　　搏？还是不搏？

　　自己，还有最后一张王牌！

　　但，一旦将这张底牌掀开，自己就真的半点退路都没有。一旦前方没有终点，等待自己的恐怕将是……

　　巨大灾难！

　　“输就输！”

　　“大不了输掉这次朱雀挑战赛又如何！”

　　“只要死不了就行！”

　　林风一咬牙，顿时做出决定。

　　最坏的情况不过是耗尽魂力，昏死过去，这条通道并不会取人性命，浓烈的威压是对意识和精神的攻击，届时假如自己仍到达不了终点耗尽魂力昏死过去，威压便失去攻击对象，自己并不会有生命危险。

　　但，重伤却是肯定的。

　　不过，值得一搏！

　　倘若寻不到土系神兽，那自己将一直无法突破，成为圣者。

　　这一点，比死更可怕！

　　没有实力，自己如何掌握命运，如何救活父亲，找到紫瑶，将多多救回！

　　最重要的是，眼下自己根本没有其它途径寻找‘土系神兽’，又或者找到像百瀑那样能吸收水之本源能量的存在，放在自己眼前的，有且只有这一条道路，哪怕只有半成希望……

　　自己，都要试一试！

　　“开始吧，噬魔戒！”林风双目血红。

　　霎那间，右手中指闪亮，噬魔戒绽放出无比亮泽，引动林风的身体血液彷如燃烧起来。

　　“噬魂术！”林风咬牙沉喝。

　　一道道热流，从四肢百汇中汇聚，原本黯淡的双眸瞬时亮起。

　　紧握双拳，林风顿时暴喝。

　　魂力的瞬间增强，让的身体仿佛充足所有能量。疲惫和萎靡在刹那间减弱，周围庞大的压力好似被压制似的，迈开步伐，林风半点未犹豫的向前慢跑而行！

　　仅仅只是增强一点，恢复一点！

　　但，却已是足够。

　　对自己来说，所欠缺的真的只是那么一丁点的力量！

　　“一定能赢！”

　　“不成功，则成仁！”

　　林风飞奔中，指甲深深陷入掌心。过载的魂力，让的林风坚持了下来，面色青白交加间，步履依旧蹒跚，但却做到了之前所做不到的事情，前方的尽头处似乎……

　　越来越近！

　　“哗！～”林风跌跌撞撞，步履踉跄。

　　但却抬起头，望着前方那淡淡的光芒，双眸完全绽亮，露出一抹虚弱笑容。

　　自己，终于看到终点！

　　就在前方！

　　……

　　水晶殿中。

　　炎王和圭王瞪大眼睛。

　　两人目不转睛的盯着水晶壁，气氛一片宁静窒息。他们怎么也没想到，林风竟能坚持看到终点，这固然与那件先天宝物有莫大关系，但最主要还是实力！

　　宝物，只是对自身实力的增幅提升。

　　紧握着右拳，圭王目龇欲裂，额头上尽是青筋显露，比林风更紧张许多。

　　便是炎王此刻都抿着嘴唇，胸口起伏。

　　林风，近乎创造一个奇迹！

　　化不可能为可能。

　　……

　　用尽最后一分力量！

　　林风，此刻已是望见前方，那片光芒汇聚所在。

　　无比浓烈的土之元素力量感应，自己能清晰感觉得到，前方的光耀好似近在咫尺。心中不屈的信念支撑着身体，一路踉跄的奔跑，右手中指的噬魔戒释放出最后一股力量，化作前进的动力！

　　“就在前面！”

　　“还有最后一步！”

　　……

　　林风双眸完全绽亮，右脚率先跨出那一步。

　　伴随着左脚的跨过，自己整个身体进入那片极致光华之中，意识仿佛朦胧迷离。

　　威压，在瞬间完全消失。

　　整个人变的无比轻松，轻如羽毛。

　　悬空而浮，与这片世界仿佛融为一体，周围的气息感应渐行模糊，极限的透支力量，自己早已是强弩之末，无以为继。心之疲惫，精神亦是萎靡至极，但此刻一股极为强大的力量仿佛将自己包裹。

　　“好浓烈的土之力量。”

　　“这里是……”

　　强忍着昏阕感觉，林风疲惫的睁开双眸。

　　眼前是一片土黄色的世界，布满浓厚的土之气息，自己仿佛进入一片新的空间，新的世界。

　　这里，没有任何危机，让的自己心之安定。

　　“撑不住了。”

　　“还好……”

　　林风意识渐渐模糊。

　　还好这里看起来并没有什么危险，就算如今自己耗尽力量昏迷，亦无所谓。

　　再者，重生之火本身就具有自我保护性。

　　除非是圣级存在，若不然……

　　自己，无所惧。

　　意识朦胧，林风眼眸渐渐合拢，但就在此时，前方一股巨大的身形竟若影若现出现在眼前，惊人的气息极致蔓延，将周围所有一切包裹，林风视线已是模糊，强行的睁开却使得意志更陷入崩溃边缘。

　　巨大的体形，如沙丘一般。

　　浓厚的土之气息，奇异的模样和身形，却带着惊人的力量气息！

　　这不就是……

　　“土系神兽，丘昃？！”林风脑海中猛的蹦出一个念头，心之大震。

　　自己，对所有土系神兽都曾做过研究调查，尽记心中！

　　虽然意识朦胧，但自己决不会看错！

　　“圣级……”

　　脑海中浮现出最后一抹念头。

　　但却再也支撑不住，林风脑袋一轰，意识完全崩溃。

　　顿时间昏死过去。

　　……

　　……

　　奇迹！

　　当真是奇迹！

　　水晶殿中，炎王和圭王早已惊呆的说不出话来。

　　若非亲眼目睹，两人怎么都不会相信林风竟真能创造奇迹，硬生生以意志挺过这场磨难，闯过‘土蚌’古遗迹最难的第三道关卡，进入远古禁地‘地心之域’。

　　简直匪夷所思！

　　不可思议。

　　但，事实摆在眼前，林风确实已是进入其中！

　　这一点，单从此时林风左手上‘古盅’不得闪动的数字便可见一般。

　　闯过古遗迹‘土蚌’第三道关卡，林风得分暴涨！第三道关卡，没有任何人辅助，没有任何人分担压力，林风完全是独自一人完成，所有160万的积分，全部获得！

　　100％！

　　朱雀境内，人们已是疯狂。

　　一个个目瞪口呆的望着排行榜，看着前十位的名字，仿佛屏息。

　　瞬间，却是爆发出雷霆般的呼啸之声。

　　“我的妈呀，这是真的么？”

　　“1709000，林风大师飞涨了160万的得分。”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　震惊人心！

　　没有人想得到，林风再次落下一枚重磅炮弹！

　　原先已是被挤出千名之外，更是名次不断下落，如今却是一次性飞涨得分，不止进入前百位，更进入前十位，前三位！挤掉之前一直排在第二位的‘橘如梦’，排在整个排行榜的次席！

　　仅次于首位的‘千恋皇’！

　　林风，再一次名动朱雀境。


第二十章 两颗巨星

　　然此时，林风却是陷入深层昏迷状态。

　　虽是进入‘地心之域’，但强闯第三道关卡，林风耗尽力量。

　　就算星苍瞳和星穹瞳进阶至第五层，就算有噬魔戒的辅助提升，但林风也仅仅只是‘勉强’完成第三道关卡。甚至，若非在第三道关卡中途突破，恢复所有魂力，就是拥有五层的顶级眼瞳，同样要失败！

　　然，很多事冥冥之中自有注定。

　　正如此刻‘桃源’观星台，星空中两颗巨星相互辉映，璀璨明亮。

　　倘若尧帝此刻在定会心之雀动，却是北星空这颗原本黯淡的巨星，正是在一点点变亮，相比其它小星辰已是越来越接近。但和南星空那颗巨星相比，却仍是显得小巫见大巫。

　　光芒耀眼！

　　南星空唯一的那颗巨星，此时正绽放出惊世骇俗的光芒。

　　整个星空，仿佛都为其臣服。

　　……

　　猕猴一族，孙大圣！

　　蛮牛一族，牛魔王！

　　妖皇岛上，统领争霸赛正风风火火的举行着。

　　一片热闹沸腾，群妖欢喝，然几乎都是十二妖星的众妖兴高采烈。五大王族平平淡淡，而四大皇族面色如铁，尤其是妖狐一族的狐姬和暴熊一族，更是面色一片苍白，直是哆嗦。

　　双败淘汰赛，两大皇族代表进入败者组！

　　正是拜孙大圣和牛魔王所赐。

　　一个在东，一个在西，一个手执巨棍，另一个滔天巨斧在手。两者脾性几乎一模一样，都是骁勇好战，宛如未开化的野兽，浑身上下充满沸腾战意，气势焦灼。

　　仿佛，他们本就是为战斗而生！

　　拥有着最纯粹，最原始的战斗本能。

　　与两妖相比，其余众妖族强者都少了点什么。

　　尽管都拥有圣王级别的实力，然同是圣王级别，亦有高下之分。

　　霸气！

　　君临天下的霸气。

　　众妖所缺少的，正是那种俯瞰众生，唯我独尊的峥嵘气焰。这不仅需要足够强的实力后盾，同样是一种与天俱来的气质。一种高高在上，宛如妖中之皇的真正霸气！

　　上天下地，唯我独尊！

　　其余众妖族强者，仍在‘祂’之下。

　　但孙大圣和牛魔王，却已出‘祂’的掌控之位，唯我独尊。

　　这是一种境界的差距。

　　……

　　两妖的交手，定将是雷云风暴，水火不容。

　　此时妖皇岛上众妖无不是期待万分，虽然‘统领争霸赛’仅仅才开始两轮，但众妖心中其实都很清楚，这一次统领之争，将会在孙大圣与牛魔王之间诞生！

　　没有第三种可能。

　　因为，他们实在太强。

　　就算四大皇族自尊心极高，就算他们再不愿承认，这都是事实。

　　他们的眼睛没瞎，心更没盲。

　　一个个都是老妖怪，又怎会看不出孰强孰弱。

　　只是，仍存在着一分侥幸，人有私心，妖同样也有，谁不希望自己一族能赢得统领争霸赛，统领整个妖族！这不止是一分荣耀和地位的象征，更事关族群的未来！

　　哪怕只有一分机会，都要争取到底。

　　双败的机制，固然使得运气成份降低，但机会总会存在。

　　譬如对手受伤，又譬如对手刚好被克制，再甚者，战斗中突破亦是比比皆是。

　　都是圣王级别，谁敢说稳赢？

　　再者，统领争霸赛非一时三刻便会结束，圣王级别之间的战斗，往往都是棋逢对手，胜负仅在一念之间。因为许多晋级的妖族会受伤，需要时间休养，故而统领争霸赛的‘节奏’很是缓慢。

　　却也并没什么，妖族势力庞大，遍布整个海域。

　　此次即将发动第三次巫妖大战，光是‘准备’便要一年半载。

　　战争，更决定斗灵世界归属的战争，又岂容儿戏？

　　妖族，必定竭尽全力！

　　不止是妖族，人族同样踌躇以备。

　　作为人类三大族的统领，更是对抗妖族的主力大军，巫皇之命已是在巫族圣地中颁布，并雷厉风行的展开。巫族、古族全族戒备，齐结力量，为这场决定斗灵世界最终归属的战争，用尽一切力量准备着。

　　然诡异的是，人类，却未有半点动静。

　　尽管外边风声鹤唳，草木皆兵，但人类九大域，却是一片安静祥和，好似什么事都没发生似的。

　　怪！

　　怪到了极点。

　　……

　　“还没回来！”炎王目光深泽，面色凝重。

　　“已经两个多月了，此事太不寻常。”圭王亦感一分焦灼不安。

　　尧帝，离开‘桃源’已有两个多月。

　　却一点音讯都没有！

　　“就算再怎么紧急的会议，都不可能耗时两个多月。”炎王面色难看，心中的担忧终于得到证实。望向圭王，两人的神情极是沉重，此事定然有着不为人知的内情。

　　但无论如何，有一件事却可以肯定。

　　尧帝，十之八九出事了！

　　“老圭，师傅临行前可有说过什么？”炎王目光闪动。

　　“这得问大师兄才知。”圭王点头道，“不过师傅此次离开，将‘桃源’事务全权交给大师兄打理，当时未太在意，但如今回想起来，感觉就好像在交代‘后事’一般。”

　　“不行！”圭王倏地站起身，双目精光灼灼，“我得立刻回桃源一趟。”

　　“那我去打探一下其它域‘圣主’情况，看看其中是否有关联。”炎王灼声道。

　　圭王点头，“我们分头行事。”

　　“一个月后见。”

　　……

　　风起云涌，局势越来越是变化。

　　然朱雀境却依旧一片欢声热闹，笑语连连。

　　那些压注在林风身上的武者，此时笑的合不拢嘴，谁也猜不到林风会爆了个大冷门。在朱雀境的历史中，还从没有一个炼器师大赛的冠军，能在朱雀挑战赛中取得如此名次，相当匪夷所思。

　　毕竟，要精通炼器，必然要花费大把时间沉浸其中，修炼时间自然会变少，反之亦然。

　　两者都擅长精通，不是不可能，但……

　　太难！

　　“蠢，林风大师向来都是后发制人。”

　　“就是说，炼器师大赛中小觑林风大师的人，现在脸都还肿着呢！”

　　“朱雀挑战赛眼下才刚开始，说不定林风大师到时爬上排行榜第一，都未尝不是不可能。那千恋皇实力惊人，众望所归又怎样，炼器师大赛时南宫夫人不也是，结果呢？”

　　“吹吧，牛都在天上飞了，没见你们林风大师的分数又是一个月没动了么？”

　　“不知所云，那叫养精蓄锐，林风大师不鸣则已。一鸣惊人。”

　　“我看是自欺欺人吧？”

　　……

　　舌战连连，林风身处风口浪尖。

　　极具盛名，如今林风早已是朱雀境的风云人物，自是有不少追捧者和诋毁者，有光自有暗，唯一不同的是，之前是和南宫夫人相比，眼下和排行榜首位的千恋皇相比。

　　然，谁也不知道，当事人却已昏迷许久。

　　……

　　神迹之地。

　　众武者进入古遗迹的探险着，进入试炼殿的拼命努力着。

　　这不仅仅是一次‘挑战赛’，更是一次机会，一次鱼跃龙门，风云蜕变的机会。历届朱雀挑战赛，表现出众被圣者收之为徒的大有人在，运气好找到地阶先天宝物，找到极致修炼之地的更是比比皆是，更有甚者……

　　机缘巧合，进入远古禁地，突破那层大瓶颈！

　　真正进入斗灵世界强者的领域。

　　圣者！

　　谁不想成圣？

　　进入神迹之地，最让人期待，心动的，无疑是进入远古禁地。

　　一旦被远古禁地挑中，意味着已是有五成的成圣可能性，剩下的，便看自己能否把握！

　　这一届朱雀挑战赛，伴随着‘雀王狱’的自主开启，迎来万年难得一见的大盛况，然就在众人仍是寻觅着雀王狱存在之时，谁也想不到，林风，第一个进入了‘远古禁地’！

　　并非机缘而定，而是——

　　强闯而入！

　　……

　　“唔……”

　　“脑袋有点疼。”

　　“还活着，不过……应该昏迷了很久。”

　　轻轻呻吟，林风意识渐是恢复，精神仍有些许萎靡，然身体并无大碍。

　　这种情况自己并非第一次遇到，却也是有些许‘经验’，双手动了动，林风徐徐睁开眼眸，心之所动。脑海中，霎时间浮现出昏迷前的一幕一幕，整个人渐渐变的清醒。

　　“呼～～”轻吁了口气，林风徐徐站起身来，目光微亮。

　　“好浓郁的土之元素，这里是……”颇感惊然，林风环顾四周，却是一片奇特的景象，这里好似是一个全新的世界，并非刚才古遗迹那洞穴所在，周围环境的感应完全不同。

　　“虽不同，但土元素依旧如此浓烈。”

　　“我想，应该还是在古遗迹之中，只是可能更进了一层。”

　　林风暗喃，并未太在意。

　　既来之，则安之。

　　对自己而言，眼下最重要的是，先弄清楚这里是什么样的一个地方。

　　等等！

　　林风倏地眼眸绽亮，瞳孔放大。

　　“我记得……”

　　“昏迷前的最后那瞬间，我好像见到了……它！！！”

　　“对，就是它！”

　　林风双拳顿时握紧，精光四射。

　　自己，记起来了！

　　那一幕景象深刻的残留在自己记忆中，怎么都不会忘记，因为那是自己进入这座古遗迹的唯一目标！

　　土系神兽，丘昃！


第二十一章 独乐乐不如众乐乐

　　然，记忆是一回事，眼下又是另一回事。

　　在这片一望无际，土黄色的世界中，哪有半点土系神兽‘丘昃’的影子。

　　而最重要的是……

　　“当日，我并未眼花，便是气息感应都很清楚。”

　　“那头百分百是神兽‘丘昃’无疑，但祂……却是圣级的存在！”

　　眉头轻拧，林风感到一分麻烦。

　　自己确实是来狩猎土系神兽，获取他们的神兽星盘。

　　但，若是圣级的神兽，那该怎么办？

　　自己，有能力击杀？

　　虽然对自身实力很有信心，但这并非盲目的信心，在千蛇穴中自己勉强能与盂鳞前辈切磋，那是因为盂鳞前辈并未动用全部实力。哪怕眼下自己星苍瞳和星穹瞳提升巨大，实力极度跃升，但……

　　事实上，自己仍未至圣级！

　　再者，圣级实力各是不同，有强有弱。

　　哪怕最弱的圣者，自己都未必能赢过，更何况这头‘丘昃’，实力未知。

　　在这片土元素之力如此浓郁之地，哪怕‘丘昃’再弱，拥有地利增幅，实力怎么也不会比盂鳞前辈要差。

　　自己要赢，难比登天！

　　“呼！～”林风轻吁口气，甚感棘手。

　　怎么也没想到，自己的确是遇到土系神兽，但……

　　偏偏是圣级！

　　“明明是星域级的历练，在古遗迹中竟会遇到圣级神兽？”无奈一叹，林风暗感郁闷。却是不知道，古遗迹中的确不会有圣级的存在，但这里并非古遗迹，误打误撞之下，他已然进入一个众人心之向往的区域——

　　远古禁地！

　　……

　　“哗！～”林风双眸炯亮。

　　盘坐在地上，都能感应到大地脉动。

　　这里，俨然是土元素的世界，就算自己对土元素的感应能力并不是那么强烈，但……

　　依然能清晰感应！

　　“好强大的本源之力。”

　　“别说是土元素，就算是火元素，在这里都远胜过斗灵世界。”

　　林风心之暗忖，目光烁烁。

　　倘若修炼土系一脉的武者进入这里，定将如鱼得水，修为突飞猛进。

　　然自己……

　　“可惜了。”林风微感无奈。

　　这里火元素虽同样活络，远胜斗灵世界。

　　但对如今的自己，帮助却微乎其微。自己，已然到达星域级巅峰。

　　无论星修、星力，都已是极限，所欠缺的，仅仅只是‘悟’得圣者之路，又或是点亮土命星盘，将凤凰命盘的五个地命星盘完全凝合。目标很清晰，更是没有其它路可走。

　　“击杀圣级神兽‘丘昃’，无疑是自寻死路。”

　　“但这里土元素之力如此浓郁，或许有别的方法点亮土命星盘。”

　　……

　　林风点点头，并未放弃。

　　路，并不只有一条，自己看不见，不代表不存在。

　　事实上，除火命星盘外，自己其余四个地命星盘，有哪一个是击杀神兽所得？

　　这本来就是一件不可能完成的任务。

　　“先四处看看。”林风目光炯然。

　　届时，再作打算！

　　船到桥头自然直，这片拥有如此浓郁土之气息的地域，自己就不信没有能够点亮土命星盘的办法。能破除万难进入这里，冥冥中自有注定，相信定会柳暗花明！

　　林风并未心急。

　　事实上，也急不得。

　　有些事必须慢慢来，细细谋划，更何况尽管昏迷如此久，自己并未完全康复。噬魔戒的后遗症相当之大，好在命魂因为有凤凰命盘做后盾，恢复力也是惊人。

　　“星苍瞳和星穹瞳因为过度消耗，起码还需要一到两个月的歇息。”

　　“不过这里应该没什么危险，慢慢来便是。”

　　林风微然一笑，倒也心安。

　　之前自己昏迷如此久都没事，足以证明。

　　……

　　“好多异兽。”

　　“还有木灵。”

　　……

　　林风惊奇的四处游走，目光粼粼。

　　这里与世无争，宛如一片全新的世界。周围的异兽并不像之前那般‘凶恶’，少了分暴戾之气，多了分祥和。各般天材地宝，在这里太是常见，极具生命气息。

　　尽管这里土之本源最为浓厚，但其它四大本源力量却也不弱。

　　除土系异兽外，其余异兽亦是存在，形形色色到处都有，不过相比起土系异兽，其它异兽的修为无疑逊色许多。

　　“最弱都是星域级巅峰。”

　　“这里普通的水、果实，都富含土之本源能量。”

　　“对修炼土系的武者乃至异兽来说，就算不修炼，单单是生活成长，每时每刻都在提升实力。”

　　“好一个宝地！”

　　……

　　越看越是惊奇，林风目光闪动。

　　“空间能量完全变化，这里恐怕不再属于之前那古遗迹范畴。”徐徐点头，林风若有所思。

　　对于‘空间’的感觉，自己很是清晰。

　　在那片古遗迹，无论在哪里，空间构成并不会有太大改变。

　　但这里，完全推翻！

　　重要的是——

　　之前在古遗迹，有且仅有土之力量，土系妖兽的存在，但这里完全不同，虽然土元素之力一如既往的雄厚，但却是两种孑然相反的地域。轻然而笑，林风微微心忖，“该不会进入‘试炼殿’了吧？”

　　“眼下，会不会是一种试炼？”

　　暗自嘀咕，林风却是一笑置之。

　　对自己来说，在哪里都是一样，因为目标始终不会有变化。

　　关键还是‘土命星盘’。

　　对了！

　　林风眼眸微微一亮，“差点忘了，百毒彩蟒不也是土系存在么？”

　　自己如今两大帮手，百毒彩蟒和红绫，一为土系，一为火系。与七彩杖相融合，百毒彩蟒已是半兽半器形态，但它同样能够修炼，在千蛇穴，已是修炼至星域级九阶！

　　这里土之元素如此浓郁，对百毒彩蟒来说岂不是正好？

　　修炼，必定事半功倍！

　　“还有红绫。”林风微然一笑。

　　“这里宛如一片宝库，怎能白来一趟？”

　　想到便做，瞬时间林风便是将百毒彩蟒和红绫释放而出。

　　一个星域级九阶，一个星域级巅峰，在‘翼’重伤休养的这段期间，早已是成为自己可靠的左右手。如今既然来到这片难得的修炼之地，浪费岂非太可惜？不如便宜自己人。

　　百毒彩蟒在这里修炼，定如鱼得水，收获惊人。

　　而红绫同自己一样，如今已到达星域级巅峰，要想突破，需要一点契机。

　　进入这片宝地，亦是搏一搏。

　　“去吧！”林风感受到百毒彩蟒和红绫那份雀跃感觉，淡然一笑。

　　并未限制它们，想做什么便做什么。

　　这里，很自由。

　　“还有翼……”林风目光轻烁。

　　眉间光芒闪动，霎时间一道红绿色璨亮闪现。

　　枝条挥舞，林风心之所动，望着前方那熟悉的身影，不禁露出一分发自内心的笑容。

　　自己，已有许久未曾见到翼。

　　之前翼为了保护自己，差点丧命，而后虽因祸得福与兀莵的‘魂’相融合，服食回魂果。但翼的身体因为毁坏，破而后立，需要重新生长，至今仍未完全康复。

　　眼下见到他，真的好开心。

　　他不仅仅是自己的契约灵物，更是朋友，战友！

　　“老大！～”翼洒然道，“咦，这里是？”

　　“一个天然的宝库，有不少天材地宝，对你帮助应该甚大。”林风微笑道，“恢复的如何？”

　　“七七八八。”翼洒脱的很，“没什么大问题。”

　　“嗯。”林风点点头。

　　翼的气息自己完全能感应到。

　　如今已然焕然一新，虽仍未恢复完全，但实力比起百毒彩蟒和红绫更胜一筹。毕竟融合了兀莵的‘魂’，翼的上限相当之高，就是比起自己恐怕都不遑多让。

　　而且，如今已是完全与兀莵相融合，翼的魂给自己的感觉——

　　相当之强！

　　比起自己，远远胜过。

　　尽管翼仍发挥不出兀莵‘魂’的力量，但那却是真正星空强者的魂！

　　……

　　随意闲聊几句，很快翼便是离去。

　　“唔……”林风微微轻吟。

　　“既然都来了，也不差他一个。”

　　淡然而笑，心之呼应，林风很快将炼竜也是召唤而出。契约魔兽尽管相隔甚远，但却不会有半分阻碍。对于炼竜，林风一直都感一分心之愧疚，虽为自己的契约魔兽，但却并未帮助他太多。

　　毕竟，和翼相比，他的资质和起步实在差太远。

　　就算在自己回狩之国度后，帮助他修炼，如今炼竜距离化形都尚差一步。

　　炼竜虽很聪明，但无论上限还是下限都并不高。不过，在这片‘与世无争’的修炼之地，倒很适合他修炼起步。自己并不奢望他能修炼到圣级，但起码和自己的亲人一样，能提升一点是一点，延年益寿亦不是坏事。

　　何况，资质这东西并非一成不变。

　　当日自己收秦柔为徒，又怎想得到小丫头潜力如此惊人？

　　说不定，未来炼竜也能给自己一分惊喜呢？

　　林风淡然一笑，却是并未太在意。

　　……

　　独乐乐不如众乐乐。

　　很快，林风便全部安排完毕。

　　两个契约魔兽，两个灵物自己都是心有感应，不必担心他们。在这里，他们不止能够修炼提升，更是多双眼睛，能帮自己探测整片区域，何乐而不为？

　　“我也该找一找，看看有什么办法，能够点亮‘土命星盘’。”林风眼眸微亮。

　　既然上天让自己进得这里，自有它的安排！


第二十二章 再见丘昃

　　“啪！”“啪！”林风身如疾电。

　　如层层叠影，在一片‘果园’中疾驰，带着满意笑容。

　　“好多星果。”林风正是摘的不亦乐乎。

　　在斗灵世界可遇而不可求的星果，在这里比比皆是。

　　这已经是自己这短短七天中，所找到的第三个‘果园’，并非自己的功劳，而是‘翼’所发现。对木之气息，生命力量的感应，翼比自己强不止十倍，不止因为他本身是木灵出身，更因为他的‘魂’。

　　星空强者，兀莵的‘魂’。

　　哪怕翼发挥不了它的威力，但感应却并无阻碍。

　　“迷蓝果，泓泽枣。”

　　“全部都是地阶星果，啧啧。”

　　林风目光闪动，嘴角微微划起。

　　这片‘果园’起码都有数千颗星果，虽然比不上前天的那个‘大果园’，但这里——

　　品质更佳！

　　“论价值，前面两个果园相加，恐怕都未及这里一半。”林风深感心动。

　　这里果园的价值，已是完全可以比拟自己在百瀑中那‘圣园’，甚至犹有过之！许多星果的品阶完全不比‘回魂果’差，只是效果各不同，尽管自己如今已是星域级巅峰，但这些星果各具奇效，对自己仍有巨大作用。

　　许多，更是能让自己在战斗中发挥更强威力！

　　“可惜，哪怕增强再多，我也不是神兽‘丘昃’的对手。”林风哑然而笑。

　　自己有几斤几两，还是很清楚，虽然自己对土命星盘很渴求，但这把握连一成都没有的机会，却没必要尝试。

　　心中轻忖，林风随意的采摘着这些可人的星果，随手将一颗玲珑剔透，饱满的果实放入口中，顿时感觉到一股清流在自己四肢百汇中扩散，心头暖暖，星力异常充沛。

　　但……

　　仅此而已。

　　如今的自己，星力早已饱和。

　　“磬玉桃，价值1000星晶。”林风微然一笑。

　　自己很喜欢这果实的味道，之前品尝过却是为了吸收星力，但眼下……

　　只是为了‘口感’而已。

　　对眼下的自己来说，1000星晶根本算不得什么。

　　淡然一笑，很快便将其它‘磬玉桃’全部采摘，轻踏树枝，林风一跃而起，身体化作一道流星。

　　倏地——

　　“这是？！”林风双目一亮。

　　心中感应很是清晰，眼眸顿时亮起。

　　“岚云步！”林风顿喝，疾驰的身影宛如闪电交错，急转九十度。眼中带着粼粼精光，速度猛是飚至极致，感应中，有一种很熟悉更是心动的滋味，浮现心头。

　　那是……

　　“果然是它！”林风目光深然，悬浮半空。

　　入目的，是一株细小宛如人形的星果，轻轻璨光。生命气息异常浓郁，却没有任何‘附加’感觉，仿佛它就是天然而生，毫无半点杂质。碧绿色的三片枝叶，加上那淡淡冉起的果实，给人一种生机勃发的感觉。

　　回魂果！

　　真正的无价之宝。

　　当日，自己在圣园中为了这颗回魂果，甚至放弃任务。

　　拥有极强的‘魂’力滋养补充，这颗‘回魂果’具有大功用，对当日的翼如是，对自己同样如是！林风胸口急剧起伏，望着前方那一株株的璨光的星果，相当满足。

　　三株！

　　足足三株‘回魂果’。

　　成三角形排列，相互映忖，轻然飘舞。

　　这一次，自己赚大了！

　　“啪！”“啪！”“啪！”林风很快摘过，没有半点犹豫。自己的双瞳仍需起码一到两个月才能恢复如初，但眼下，只需一株‘回魂果’，不止能立即恢复巅峰状态，甚至更能提升一等！

　　这就是回魂果的功用。

　　对武者的‘魂’，具有大作用。

　　不过……

　　“眼下也不需要战斗，无谓浪费。”林风淡然一笑。

　　能省则省，以自己这般‘挥霍’的性格，还怕用不到回魂果？

　　三株，事实上并不算多。

　　“看看还有没有？”林风眼眸烁亮。

　　……

　　可一不可再。

　　虽然这片‘果园’天材地宝极多，但回魂果却只有三株。

　　“可惜。”林风轻道。

　　有几株星果，价值更胜回魂果一筹，但对自己的帮助远不如回魂果。同是地阶星果，当品阶相差不多之时，未必是价值高的帮助大，而是看适不适合自己。

　　譬如修炼战神一脉的武者，对于回魂果便可有可无。

　　各人所需不同。

　　回魂果，对于‘天魂师’而言，是无可取代的存在，正如‘强魄果’对于‘战神’的重要性。翼服食完‘强魄果’之后，不仅提前尽复身体，更比之前还要强韧，体质增强许多。

　　便连自己服食完一颗，体质都增强不少。

　　要知道，如今自己的体质已是临近星域级巅峰极限。

　　收获甚丰！

　　“这里确实是宝地。”林风微然一笑。

　　暂且不论其它，单单是这些星果，自己便不算白来一趟。

　　更何况，除这些星果之外，自己还找到许多罕见的金属、矿物、玉石等等，这里的天材地宝实在太多，令人目不暇接。唯一可惜的是，七天过去，但自己仍未找到点亮‘土命星盘’的办法。

　　“真的……没办法么？”林风眉头轻拧。

　　轻吁口气，颇感几分无奈。

　　但很多事都是注定的，若真没有办法，也无谓强求。

　　不过，如今这片宝地自己仍只是初窥一二，远未到放弃的地步，再者……

　　自己眼下连出口都未找到。

　　“继续！”林风目光炯然。

　　……

　　继续寻找！

　　七天又七天，很快——

　　一个月便是过去。

　　翼、百毒彩蟒、红绫、炼竜，各有收获。尤其是百毒彩蟒和炼竜，前者经过一个月的修炼，在这片灵气宝地中，顺利进阶星域级巅峰，至此和红绫已是处于同一层面。

　　而炼竜进步更大，不仅成功化形，更是在短短一个月中进阶至星海级。

　　如今的他，早已超出当日黑雾魔龙一族先祖！

　　“炼竜的资质，确实很一般。”

　　“但他真的很聪明，懂得利用自己的优势，做出正确决定。”

　　林风目光粼粼，心中暗道。

　　炼竜这一个月来的表现尽入自己心中，他的资质或许连百毒彩蟒都不如，但却拥有比翼更聪明的脑袋。回想那时自己在‘天宝世界’的一幕一幕，自己好几次都差点栽在炼竜手里，作为黑雾魔龙一族，炼竜也算是个‘异类’。

　　“虽然资质不强，修炼速度慢，但……”

　　“只要给予足够的修炼条件，炼竜到达星域级没什么问题，而星域级之后，靠的便是‘悟性’。”

　　林风轻轻点头，对于炼竜的前景还是比较乐观。

　　或许他起步比较晚，但只要自己有足够的耐心，或许他的将来……

　　并不比红绫要差。

　　而自己，在这一个月内也非一无所获。

　　找到过许多真正的修炼‘宝地’，包括各种宫殿、洞穴、山峰谷底等等，只不过这些却都是为‘土系’一脉的武者所设，包含着分门别类的辅佐，机遇，有一些甚至在自己感觉……

　　是真正的成圣之路！

　　“这里，不止不是古遗迹，同样不是‘试炼殿’。”

　　“如我所料没错的话，这里恐怕便是神迹之地每个武者，心之向往的——”

　　“远古禁地！”

　　林风眼眸微亮，更感可惜。

　　虽然这里为远古禁地，唯独自己用不了。

　　就好似在沙漠中口渴的不得了，看得见海市蜃楼，却触摸不到。

　　那种感觉，相当郁闷！

　　“难怪都说‘远古禁地’是一种机缘，确实和古遗迹、试炼殿不同。”林风徐徐点头。

　　这里，没有危险，有的只是无尽的机遇！

　　只要能掌握到，成圣几率极大！

　　但……

　　“我的机缘在哪？”林风轻叹一声，徐徐闭上眼睛。

　　寻找了足足一个月，翼、百毒彩蟒、红绫、炼竜，加上自己，五对眼睛分散探索着这片远古禁地，仍好似只见到其中一小半，却不知到底蕴藏着多少秘密。

　　握了握拳，林风轻抿嘴唇。

　　正待睁开眼睛，倏然间心猛的一震。

　　“这是？！”林风呼吸微微急促，命魂的感应顿时散播开去。周围所有一切尽在自己感应之中，那好似一片无尽星空，而在星空边缘地带，仿佛划过一道流星，瞬间闯入自己的感应区域！

　　无比快速，更是无比强大！

　　那是一道自己似曾相识的气息！

　　“是它？！”林风瞪大眼睛，瞳孔闪亮。

　　脑海中，浮现出一个巨大身影，还有那惊人恐怖的气息。

　　一模一样！

　　正是土系神兽‘丘昃’！

　　“我果然没记错，祂真的在这里。”林风微微点头，并未感到太是欣喜。这头圣级神兽的出现，最多只能证明自己当日的感应并没有错误，代表不了什么。

　　祂不会无故攻击自己，而自己……

　　也同样无法取得祂的土命星盘。

　　彼此间，井水不犯河水。

　　就好似星空中那道流星，自己所能做的，仅仅只是看着流星如一道光芒划过，消失在天际。无奈一笑，丘昃的气息感应越加清晰，却是在慢慢接近着自己。

　　但瞬间，林风呆住了。

　　“怎么会这样？！”林风瞪大眼睛，极感不可思议。


第二十三章 期待许久的一战！

　　“气息没错。”

　　“绝对是当日我所感应到的‘丘昃’。”

　　“但……”

　　林风怔住了。

　　气息的感应，并没有问题。

　　但如今出现在自己感应范围的‘丘昃’，气息下降许多！

　　不是一点，而是真的很多！

　　再没有之前那种高高仰视的感觉，没有那种令自己完全心颤的恐怖，眼下所感应到的‘丘昃’虽然力量仍是相当之强，但就好似年弱体衰，已不复当年之勇。

　　祂，怎么了？

　　“啪！”双拳紧握，林风倏地心跳加快。

　　虽不知这头圣级土系神兽到底发生了什么事，但有件事自己却知道，那便是——

　　自己的机会，来了！

　　“呼～吸！～”林风深深呼吸，双瞳闪耀。

　　嗖！瞬间，宛如一道闪电般射出，带着期待的心情，直往丘昃飞驰而去。

　　机会，可一不可再！

　　……

　　“是祂！”

　　“绝对是祂，没错。”

　　林风悬浮在上空，高高俯瞰下方。

　　那巨大的体形，宛如沙丘一般横卧，浓厚的土之气息覆盖全身，身形宛如一座扁平尖塔，甚是怪异！和自己当日昏迷前见到的那头‘丘昃’一模一样，气息的感应完全没错。

　　唯一不同的是，眼下的‘丘昃’，弱了很多。

　　实力，恐怕不足当日三成。

　　它出了什么事？

　　“难不成和其它神兽战斗，所以受伤了？”林风眼眸微亮。

　　极有可能！

　　在斗灵世界，神兽甚是罕见。

　　但这里可是远古禁地，既有神兽的存在，断然不会只有一头。

　　神兽和异兽在某种程度上来说，是一模一样的，因为他们并不会繁衍，都是由天地灵气衍化诞生，凭空生成。故而，这里会有如此多的异兽存在，因为灵气相当充足。

　　神兽的诞生难，但既有丘昃，自然还会有其它神兽。

　　然这些，都并不重要！

　　重要的是，丘昃，受伤了。

　　虽不知祂伤在哪里，但气息的羸弱却是事实。

　　之前自己未打祂主意，是因为祂的强大，远超出自己负担范围。但眼下的丘昃，实力削减七成以上，更是身上有暗伤，虽是圣级又怎样？随着星苍瞳和星穹瞳的提升，自己如今已有能和圣级存在抗衡的本钱！

　　“这是最好的机会！”林风握了握拳，目光炯亮。

　　自己，并非圣人。

　　哪怕此次乘人之危，都要做一次！

　　失去这次机会，却不知何年何月自己才会有第二次。

　　圣者之道，可以由自己一个人慢慢领悟，但点亮‘土命星盘’，却必须依赖外在的因素。

　　不过，并不急于一时。

　　冲动是魔鬼。

　　“先观察几天，再做决定。”林风目光灼然。

　　自己，必须先确定无误！

　　……

　　……

　　有奇遇的，何止林风一人。

　　上天对每个人都是公平的，总会有那么一次两次的机会降临在身边，就看你能不能把握得住。此时朱雀境内一片议论纷纷，再是掀起了阵阵波浪之声，望着排行榜啧啧称奇。

　　一个月过去，林风得分并未上涨，排名自然跌落下来。

　　好在之前的得分足够高，林风并未跌落谷底，只是从第二名跌落到第四名，幅度并不大。

　　排在首位的，依然是‘千恋皇’，稳稳的居于首位，得分更是突破250万大关。除千恋皇外，再无任何一个武者能突破200万大关，使得她仿佛一个女皇般高高在上，此时朱雀境内讨论‘千恋皇’身份的更是源源不止。

　　很神秘！

　　她和林风一样，之前籍籍无名。

　　但如今，却声名鹊起！

　　不只是千恋皇，此次朱雀挑战赛可谓冷门迭爆。

　　排行榜次席一直都是轮流坐庄，从之前的鬼谷、阴三娘，再到橘如梦，屁股还没坐稳便被林风抢走，而如今，坐在排行榜次席的，又是一个全新的面孔，一个让林风见到恐怕瞪大眼睛的名字。

　　曾刃！

　　释罗郡十大强者‘曾皿’之子。

　　在绿野仙踪，更是和林风交过手，一个年纪轻轻，却手段狠辣的‘小家伙’。

　　曾刃的年纪仅仅比林风大几岁而已，谁也想不到，他竟会蹿升到朱雀挑战赛的次席，这简直不可想象。在博彩处，曾刃的赔率甚至比林风还低，因为他和林风一样，都是参赛预赛通过！

　　预赛前仅仅只是‘星主级’而已，根本没人看好。

　　……

　　“哇塞，释罗郡真的太牛了。”

　　“是啊，排行榜前十位，占据五个位置，排行榜前五位，占据四个位置！”

　　“第二名的‘曾刃’，第三名的‘橘如梦’，第四名的‘林风大师’，还有第五名的‘鬼谷’，释罗郡这是怎么了，这也太恐怖了点吧！”

　　“这还不止，除鬼谷外，曾刃、橘如梦、林风大师，还有第十名的‘释芷心’，没有一个年纪过三十，都是年轻一辈的强者，还有件事你们都不知道，他们四人都是参加预赛进入的朱雀挑战赛！”

　　“我的妈呀，不会吧？你是说他们之前都只是星主级？”

　　“晕，真的假的！”

　　……

　　确实，都只是星主级。

　　众人，一步一步的慢慢爬了上来。

　　正如方宁的师傅，百瀑的主人‘天机老人’所言那般。皇者星座的出现，必然带动周围星辰的涌动，就好似海浪的周旁，不会有平静的水面。每一个皇者星座都是一样，必将历经劫难，方才登顶！

　　林风如是，如今远在妖皇岛的另一个……

　　同样如是！

　　……

　　……

　　终于，等到机遇。

　　地心之域中，林风跟着丘昃，四处游走。

　　“别想走。”林风目光闪动，紧跟在疾奔的丘昃身后。

　　这些天来，这头土系神兽‘丘昃’一直想要摆脱自己，却是神兽到达圣级，早已拥有不逊色与人类的智慧。之前攻击自己，丘昃尝试过，但自己一直与祂保持着相当远的距离，丘昃攻击不到自己。

　　每当祂想要靠近，自己便会后退避让。

　　永远保持着稳定的‘安全’距离，在眼下仍未是确定的情况下，并不宜轻举妄动。

　　自己如今的身体素质，丝毫不下于普通圣者存在。何况土系神兽并不以速度见长，加上这头‘丘昃’确实受了伤，哪怕拥有地利增幅，祂的速度仍稍稍逊色自己一筹。

　　哪怕只有一丁点，但这一丁点却很致命。

　　因为自己能跟上祂，亦能摆脱祂！

　　但祂，却不能。

　　“祂应该并非隐藏实力。”林风疾追着丘昃，心中暗忖。

　　能让一头神兽‘逃跑’，这几乎一直是‘耻辱’，但丘昃却做了，丝毫没有半点强者风范。

　　倘若祂是示敌以弱，之前早能够追上自己并攻击，无谓多此一举。

　　如今的逃跑，更证明了眼下祂的心虚！

　　“很好！”林风目光烁然。

　　观察了三天，等待了三天，终于有了决定。

　　杀！

　　毋须再顾忌。

　　敌进我退，敌退我进，方才是兵法之道。

　　以这头‘丘昃’的实力，就算如今受了伤，不足原本三成实力，但自己要击杀祂，成功率也不会超过五成。

　　但，已是值得一试！

　　一旦成功，自己成圣之路将再无阻碍！

　　最重要的是，就算自己不敌，也能逃走，这头‘丘昃’的速度及不上自己。可进可退，此等机会自己倘若不把握，那还有什么能被称之为‘好机会’？总不可能期待‘土命星盘’放在自己面前吧？

　　如今机遇，近在眼前！

　　“翼！”林风双眸深然，心之呼唤。

　　“行动了，老大？”自己的打算，翼早已知道。

　　“对！”林风神色肯定，自己这一次，并不打算‘孤军作战’。服食‘强魄果’后，翼的实力早已尽复，更是融合兀莵的‘魂’，因祸得福，如今的实力，并不比自己差多少。

　　虽然百毒彩蟒和红绫，同样为星域级巅峰，然两者实力却比翼逊色许多。

　　哪怕相加都未必及得上翼一般，最重要的是，比起翼，他们和自己的默契还少了那么一点。

　　以二对一，已是足够占据优势！

　　人多，并不一定有用。

　　……

　　嗖！嗖！

　　浓郁的土系元素迸发。

　　丘昃飞速奔跑着，那庞大的体形拥有相当可怕的速度。

　　沙尘滚滚，然身后林风却不依不饶的追赶着，两者间的距离正一点一点不断削减。倘若被人见到定会大吃一惊，却是仅仅不过星域级的林风，此刻追赶着圣级神兽！

　　简直匪夷所思。

　　但，眼前的画面真实无疑。

　　“机会，只有这一次！”

　　“倘若此次杀不了祂，恐怕我们别想再在这里容身。”

　　林风眼眸灼然，心中很是清楚。

　　这一次，不成功，则成仁！

　　前方，丘昃的身影近在眼前，那浓烈的土之元素完全爆发，似乎已是感应到林风的战意，丘昃瞬时间怒极狂吼，庞大的身体顿时停了下来，惊人的气息轰然爆发，直冲天穹。

　　恐怖的土之气息，将周围所有气流都是凝聚。

　　“吼！！”丘昃仰天而吼，霎时间转过身来，巨大的手掌，伴随着浓郁的天之力量，倾泄而来。

　　祂，不再闪避！

　　作为神兽，丘昃，同样有祂的高傲和自尊！

　　“好！”林风双眸灼然，倍感兴奋。

　　这一战，自己等了很久。


第二十四章 三英战丘昃

　　霹！霹！霹！

　　率先展开攻击的并非林风，而是翼。

　　一道道靳棘遍布，宛如皮鞭般的枝条飞舞而出，却是和林风极有默契。翼主控，林风主攻，以二敌一，在战略上这几乎是最完美的搭配。自从上次重创之后，这次是翼复出后第一场战斗，一场真正硬仗！

　　事实上，出动翼，哪一场不是硬仗？

　　挑战土系神兽！

　　而且，是圣级存在。

　　倘若被其它武者知道，定是嗤之以鼻，别说两个星域级，就是十个星域级，百个星域级都未必是一个圣级的对手！圣级之下皆蝼蚁，这句话并不是开玩笑的，而且，这个圣级还是——

　　神兽！

　　就好似同等次中，林风比其它武者要强，神兽同样如此！

　　这是血脉，是资质，是天赋！

　　“吼！～”丘昃怒极而吼，面对翼凌厉的攻击丝毫无惧，圣级的神兽早已拥有完整智慧，尽管丘昃如今羸弱，实力受创不小，但祂并不笨，脑袋可没受伤。

　　祂很清楚对手是谁！

　　绝非这难缠的木灵树人，而是眼前这该死的人类。

　　追了祂足足三天！

　　“蓬！”恐怖的气焰无差别爆裂，行进中的林风面色微微一变。

　　“好强的攻击力量。”

　　“范围攻击，刚好克制翼的特性。”

　　林风眼眸闪动，暗感棘手。

　　并非如今丘昃展现出来的实力有多强，而是能在第一时间便已有如此反应……

　　太惊人！

　　眼前这对手，很是可怕。

　　但，如今自己却早已无路可退。

　　“紫晶枪！”林风眉间闪动光芒，紧紧咬牙。

　　双眸闪动着精光四射，自我状态之下，与紫晶枪完美相融合，将枪法意境完美展现。尽管如今的自己，无论枪招还是枪法意境，都已是弱于星域级别，但有一样却足够！

　　火焰！

　　堪比圣级威力的火焰。

　　吞噬之火！

　　六重顶级星技的吞噬之火，完美展现，凝聚在紫晶枪上，弥补了所有欠缺的威力。完美的控火技术，将枪法意境与吞噬之火深层融合，双眸璨亮，林风毫不犹豫疾刺而出。

　　此次，不成功，则成仁！

　　“焰动枪决，第三招！”林风沉声而喝。

　　这是如今自己最强的一招，亦是能将吞噬之火发挥最完美的一招。

　　以火焰为主体，辅以枪技，这本身便是武神的战斗方式！

　　如今，很完美。

　　丘昃的攻击，同样迎面而来，换作之前自己若不躲便要正面迎战，但这一次却有翼的配合。在丘昃狂暴的攻击降临之前，翼再一次展现出他完全不比自己逊色的实力，红绿色的光芒凝聚成巨大屏障，好似一面蛛网般粘连而成。

　　新生的翼！

　　完美融合兀莵的‘魂’，如今翼已然今非昔比。

　　换作之前，第一招便被丘昃所破，对翼来说恐怕就无计可施、但这一次瞬间的反应足见翼的功底，而短暂的拖延，不仅遮住丘昃的视线，更是将祂的攻击阻挡，为自己的攻击提供最强辅佐！

　　“好！”林风双眸灼然。

　　这种攻击的配合，无论红绫还是百毒彩蟒，都做不出来。

　　翼，不愧是自己最佳拍档！

　　“给我破！”林风宛如一道流星直刺而出，吞噬之火形成一面火锥般，疯狂刺入丘昃的防御。土系，最强的便是防御，而神兽丘昃，必定是拥有最强悍的防御，要想破开，必须集中攻击！

　　“轰！！”林风的攻击，凌厉尽致。

　　丘昃怒声而吼，却是瞬间身体前方形成巨大沙丘，庞大的身体不仅疾速后退，更是将防御屏障构成一面接一面。

　　反应，相当之快速！

　　一退，一进。

　　再退，再进！

　　丘昃躲不过林风这凌厉尽致的攻击，但林风，却也在丘昃不断后撤中攻击威力一减再减！

　　“可恶！”林风暗道不妙，前方的沙丘无穷无尽将自己攻击削弱，丘昃近在眼前，但自己的攻击却是被削减足足八成以上。蓬！惊人的力量与丘昃正面接触，然周围空间一片闪烁，丘昃那浓烈的土之元素，将攻击再是卸力！

　　林风面色极是难看。

　　丘昃的实力，比自己想像中更可怕！

　　如今受创后的祂，实力依然强横如斯，自己与翼第一次完美配合，却被祂化解于无形之间。

　　“好强！”林风心中暗凛。

　　一击不成，并未逞强，在丘昃怒吼反击之前，借助翼的攻击便是退回。

　　然这一次林风的脸上却带着深深凝重。

　　情况，很糟糕！

　　自己，太低估这头土系神兽‘丘昃’。

　　圣级的力量，相当难以攀越！

　　哪怕，祂受了伤。

　　……

　　事实上，林风错了。

　　错在经验太少，丘昃虽然气息羸弱，但不代表祂实力会下降许多，尤其是——

　　防御力！

　　这是丘昃的看家本领，更是每一头土系神兽的必修课。

　　哪怕实力再衰弱，但丘昃的防御力依然稳如泰山，尤其是这里拥有如此浓郁的土之元素，每一个刹那，丘昃便能凝聚比斗灵世界多十倍百倍的土之元素，刚才硬是耗去林风的攻击，依靠的便是如此。

　　但，丘昃确实受了点影响。

　　若不然，单论速度，林风便占不了任何便宜。

　　而这一点，将是致命的。

　　但眼下……

　　林风，仍有婉转余地。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　仅仅一次的试探，林风便清楚明白。

　　眼前的对手，决不一般。

　　想赢？

　　靠正面决战，几率太小。

　　将翼后撤，游战丘昃，一计不成，林风再生一计。过人的体力，配合耗之不尽的重生之火，林风开始‘消耗’之战。招数虽是无赖，但能用的了就是好招。

　　对林风而言，眼下只要能赢——

　　无所不用其极。

　　理论上，是可行的。

　　但……

　　“不行。”林风眉头紧拧，飞速的疾驰却是感到有些力不从心。

　　丘昃的防御力太可怕，战斗直觉更是相当聪慧，根本不上自己的当。最麻烦的是，自己的重生之火威力虽强，但距离吞噬之火还是有相当差距，根本无法对丘昃造成太大伤害。

　　消耗的丘昃力量，在这片‘地利’中，完全无用武之地。

　　丘昃的补充速度，同样极快！

　　祂，是神兽。

　　……

　　战斗，持续足足四个时辰。

　　林风力量下降许多，翼更是不复巅峰之力，而丘昃……

　　反而越战越勇！

　　这场战斗，难了。

　　“地利。”林风暗忖，心中很清楚明白。

　　倘若是在斗灵世界，这场硬仗自己有超出六成赢的几率，但如今却连一成都没有。在这片土元素如此浓郁之地，丘昃完全能发挥出超越本身的实力，若非祂之前受创严重，恐怕如今自己早已身首异处。

　　眼下，丘昃仅仅只消耗一些力量。

　　甚至连半点皮毛都没伤到！

　　放弃了么？

　　不！

　　林风目光闪过一道灼烈光芒。

　　自己，不可能放弃，也不能放弃，因为早已无路可退。

　　此役自己若败，必将引起神兽‘丘昃’的无尽追杀，在这片远古禁地中，恐怕别想呆的安稳，谁知道祂会有多大能耐。最重要的是，一旦放弃，那自己就连最后一线机会都失去。

　　这一点，是自己最不愿意的！

　　自己，是为成圣而来！

　　“一次，只有一次机会！”

　　“成败与否，只看最后一次攻击，如今战斗四个时辰，丘昃占尽上风，定会对我起一分轻视之心。”

　　“攻其不备，我若能发挥出最强的战力，或许……”

　　“还有一线生机！”

　　搏一搏！

　　林风目光深然。

　　自己，早已没有选择。

　　不成功，则成仁！

　　“去吧！”

　　“翼，红绫，百毒彩蟒！”

　　林风猛的大喝，这一次倾尽全力。

　　拼命！

　　“吼！～”红绫率先出现，宛如急先锋般，巨龙的躯体伴随着浓郁火焰，从天而降。那狰狞的面庞，发挥出星域级巅峰最强战力，丘昃正是安逸抵挡之中，却没想到异变突起，又添新的敌人！

　　顿时愤怒异常。

　　“轰！～”土元素刚是凝聚，轰向红绫。

　　瞬时间，一片剧毒彩雾已是蔓延而来，丘昃面色大变，虽说是圣级，更是百毒不侵的神兽。但这片彩雾的毒性烈到了极点，虽非致命，但却让祂的行动，念头都缓慢许多。

　　背后，一条巨大的七彩毒蟒，尾鞭划过粼粼罡风，疾袭而至。

　　“吼！！！”极端愤怒，丘昃几乎是咆哮的爆发。

　　土元素的力量，形成一片土之光环，以祂自身为中心发出爆裂般巨声。

　　蓬！伴随着爆裂刚是消逝，半空中，一只只飞虫，扇动着黑色的金属羽翼，宛如蝗虫过境般向祂飞来。不止如此，一条条如毒蛇般的枝条，如流星雨般降临，四面八方，没有半点空隙！

　　刚好抓住那个节奏点！

　　翼的攻击，与林风几乎相似完美。

　　……

　　三英战丘昃。

　　出乎意料的合拍，衔接完美无暇。

　　丘昃被打了个措手不及，疲于应付，却是‘短暂’的忘记了林风的存在。祂所见不到的是，如今在不远处，林风的双瞳如星光般璀璨而亮，双手疯狂凝聚着火焰，威力极具惊人恐怖！

　　林风的脸庞，火光十色，完全绽亮。

　　最后的一击！

　　林风，正是酝酿着！


第二十五章 最强的矛和盾

　　连续两颗星果落肚！

　　为了这最后一击，林风拼尽全力！

　　原本，星域级巅峰的林风，星力便远胜过同层次武者足足两等。如今的星力，更是完美的爆发，足足三倍！星力300％的输出，吞噬之火完全变了颜色，狰狞而恐怖。

　　换作其它武者，这简直匪夷所思。

　　但林风，却能做到！

　　因为完美的‘控火’技术，尤其是经历炼器师的磨练，控火更是如火纯清，不止是对重生之火，同样是对吞噬之火。两者一理通百理明，完全是同等次的力量。

　　虽然，威力远远不同。

　　吞噬之火虽有限度，但威力确非重生之火所能比拟！

　　“滋！滋滋！～”林风紧咬牙关，面色通红，不止是因为短时间内吸收太多星果造成的身体负担，更是因为如今控火所需的承受的压力，远超出自己本身能力。

　　但，没有退路。

　　这一次，不成功，则成仁！

　　“不够！”

　　“还不够！”

　　林风几近疯狂，眼眸铮然。

　　这四个时辰和丘昃的战斗，自己了解丘昃的实力，更清楚祂的防御极限。

　　眼下力量，还差了许多。

　　自己要的不只是重创丘昃，而是——

　　一击必杀！

　　没有第二击的可能。

　　“拼了！”林风双眸剧睁，右手噬魔戒完全绽放光芒。

　　再一次！

　　之前，是魂力的增幅，但这一次，是星力增幅！

　　“噬血术！”林风爆喝，双目血丝充起，霎那间身体的血液仿佛被抽干似的，浑身掏之一空。噬血术，是激发鲜血力量增强两倍星力，但如今自己所控制的星力，并非100％！

　　而是，300％！

　　一次增幅，相当于之前的三次！

　　“350％！”

　　“440％！”

　　“480％！！”

　　林风身体剧烈的颤抖着，疯狂的星力凝聚，惊人的力量连自己都感到害怕。

　　越来越强大，越来越疯狂，越来越恐怖！不止是手中所控制的星力，更是身体，血液好似挥发一空似的。这一瞬间，心脏仿佛停止跳动，瞳孔完全放大。

　　500％！！！

　　“不！”林风嘴唇咬出了血。

　　瞬间停下了噬血术的增幅，自己有种感觉，倘若真的增幅到600％，到时死的恐怕不是丘昃。

　　而是自己！

　　眼下，已是到了极限。

　　虽然不知道能否杀得死丘昃，但这，已经是自己目前——

　　最强的力量！

　　“轰！！！”林风双眸通红，宛如从地域中归来的恶魔般。

　　“让开！！！”几乎是歇斯底里的大吼，林风的暴喝声充满宣泄，连自己都已是控制不住这惊人的力量爆发。而这时，已然受创不轻的红绫和百毒彩蟒顿时退开，伴随着翼最后一次拼命的攻击阻拦……

　　林风的攻击，轰然降至！

　　“吼！！！”丘昃歇斯底里暴怒。

　　拥有同等智慧的祂，又怎会不知林风此次攻击有多可怕！

　　事实上，祂早已经感觉到，但却被三个麻烦的家伙缠住，有力施展不出，然这并不阻碍丘昃的防御构建。面对林风的攻击，丘昃那双眼瞳精光四射，瞬时间身体疾速旋转，之前所吸收的土之元素在这瞬间完全凝聚。

　　天赋，丘垒壁！

　　好似滚雪球一般，丘昃疾速的旋转，不止在周围形成一片剧烈的气压风带，更是在旋转中凝聚起坚实防御。

　　作为土系神兽，祂又岂会没有保命手段？

　　这，正是祂的绝招！

　　“去吧！”林风双手几乎是用尽全力的推出。

　　没有使用紫晶枪，因为紫晶枪根本融合不了这恐怖剧烈的火球。

　　单一的攻击，却拥有不寻常的威力！

　　500％的吞噬之火，包含着林风这一次所有的力量，希望！

　　完全凝聚！

　　惊人的火焰，将天空映的火红，仿佛吞噬一切。林风轰出的火球，咬紧牙关，却连控制方向都是一种奢侈。这吞噬火球的威力，委实太是恐怖，飞驰而去，将周围气流都燃成了灰烬。

　　所过之处，寸草不生！

　　疯狂的力量，极限的轰炸！

　　好在丘昃也没有躲闪打算，若不然林风却不肯定自己能否控制得住这惊人的吞噬火球。然凝聚着最强土元素防御的丘昃，此时好似雪球般越滚越大，防御力相当之惊人。

　　最强的矛，对上最强的盾！

　　翼、红绫、百毒彩蟒，目光都是紧紧盯着。

　　瞬时间——

　　“轰！！！”急剧而疯狂的炸裂，伴随着火光狰狞，吞噬火球剧烈的爆炸，将丘昃完全淹没在那片火光之中。伴随着丘昃撕心裂肺的吼声，林风双手无力的垂了下来，面无血色，身体仿佛失去所有力量。

　　烀！烀！烀！！

　　火光沸腾，土元素却仍在疯狂的往火焰中堆积。

　　“不！”林风紧握着双拳，目龇欲裂。

　　土元素仍在汇聚，意味着丘昃仍未身死！

　　那片火芒包裹中自己看不见丘昃的存在，但完全感觉到祂的气息——

　　仍是存在！

　　虽然很微弱，但却活着。

　　“怎么会这样！”林风眼中闪过一分无力，右手噬魔戒已是完全黯淡，身体踉跄，林风几欲往后倒去。吞噬之火的威力仍在发挥余热，被火焰包裹着的土系力量很是微弱，但却在不断增加，再增加。

　　渐渐，消耗吞噬之火的力量。

　　就差这么一点！

　　只是一点！！！

　　但，结果却是天壤之别。

　　“可恶！”林风连握紧双拳的力气都是没有，双目闪过一分无力。

　　在自己感觉，只差最后一击。

　　倘若噬血术能完美施展到600％，恐怕——

　　结果已是逆转。

　　但，没有如果。

　　“翼！红绫，百毒彩蟒！”林风紧咬牙关，顿时喝道。

　　红绫和百毒彩蟒瞬时醒觉，而翼不需要林风呼唤，早已在第一时间发动攻击！如今他的力量虽然也消耗许多，但相比起丘昃和林风，却强的太多，但面对着吞噬之火的‘阻扰’，翼的攻击进入火焰之中瞬时便削弱，而后消失无影。

　　因为，丘昃的防御仍是存在！

　　“咝！咝！咝！～”如沙丘滚动，如雪球汇聚。

　　吞噬之火疯狂的燃烧着，丘昃的天赋‘丘垒壁’并未完全崩溃，虽然气息消耗巨大，如今的丘昃相比之前连十分之一的力量都没有，但祂的防御却依然很稳固。

　　这，就是土系神兽！

　　圣级实力！

　　……

　　“输了。”林风眼中闪过一分黯淡之色。

　　眼望着翼、红绫和百毒彩蟒不断攻击，但却拿丘昃的天赋‘丘垒壁’完全没有办法。丘昃虽不攻击，但单单是防御，已是消耗着三者的力量，而且丘昃每一次转动都会带来强烈气压，并加速的吸收土元素之力。

　　祂，正在慢慢的恢复。

　　而自己，却已无能为力。

　　哪怕再服食星果恢复星力，又如何？

　　自己的吞噬之火已然耗之一空，单凭重生之火，根本无力击杀丘昃。

　　“可恶！”林风紧抿嘴唇。

　　这一次，自己深知输在哪里。

　　之前，自己一直疯狂冲刺，忽略了许多。

　　如今除火焰和星力之外，自己的枪招、枪法意境已是远远跟不上星域级的层次。倘若今日这一战自己拥有更强的枪招，更高的枪法意境，结局很可能便是逆转。

　　如今虽仍未分出胜负，但事实上……

　　自己，已经输了。

　　自己耗尽力量，单靠翼、红绫和百毒彩蟒，根本无法击杀丘昃。

　　这是一个不争的事实。

　　“走！”林风目光深然，瞬时做出决定。

　　再不走，恐怕来不及。

　　一旦被丘昃恢复实力，就不是自己狙击祂，而是祂追杀自己！

　　“哗！”“哗！”林风眼眸闪动，瞬时将百毒彩蟒和红绫召回，伴随着左眼眉心跳动，连翼都是强招而回，虽感觉到翼的一分不甘心，但自己不想再让翼冒险，他毕竟只是刚恢复而已。

　　“嗖！”林风双眸精光粼粼，疾驰而走。

　　几乎在瞬间——

　　“吼！～”愤怒的吼声，震惊整片大地。

　　丘昃顿时间恢复原形，庞大的身躯看起来甚是虚弱，但依然保持着完好的状态。浓郁的土之力量凝聚在丘昃身上，那双眼瞳充满愤怒，几乎毫不犹豫，丘昃便是疾追而来。

　　……

　　“跟上来了。”林风眉头一深。

　　气息的感应，很清晰。

　　如今自己星力消耗一空，使用噬血术的后遗症亦是迸发，再不复之前的速度。

　　骤减七成！

　　而丘昃却只减弱五成。

　　之前，自己的速度胜过祂，但眼下却是祂胜过自己。

　　“这下糟了。”林风暗道不妙，自己与丘昃之间的距离，正在不断被拉近。完全能够感受到丘昃的愤怒，穷追不舍。一旦被祂追上，那等待自己的，将会是什么样的结局？

　　“难道还要用它？”林风眉头皱起，望向右手中指。

　　噬魔戒闪动着恶魔的光泽，自己虽使用了噬血术和噬魂术，但还有‘噬体术’未曾施展。

　　一旦自己施展噬体术，速度将会猛增，摆脱丘昃并不在话下。

　　但非必要，自己并不想如此穷兵黩武。

　　“再看一看！”林风紧抿嘴唇。

　　还未到真正绝境！

　　……

　　接近，再接近。

　　林风眉头越来越深，心跳越来越快。

　　自己俨然已是能感觉到背后那粗重的兽息之声，丘昃恨不得将自己剥皮拆骨，碎尸万段。一旦被祂追上，恐怕有几条命都不够死的，眼下放在自己面前的，只剩这最后一条路。

　　“没办法了。”林风心中暗凛。

　　就算后遗症再严重，总比被丘昃追上好。

　　噬魔戒炯炯闪亮，散发出光芒，林风正待施展‘噬体术’，倏地——

　　“嗯？”林风一怔。


第二十六章 不可告人的秘密

　　感应中，丘昃突然停了下来。

　　怎么回事？

　　明明已是快要追上自己，丘昃为何突然间放弃了？

　　难道祂知道自己要使用‘噬体术’将祂摆脱，就算是这样也未免太匪夷所思。不止是如此，自己气息的感应之中，丘昃不止是停下，更是原路折回，想也不想直接放弃追杀自己的打算。

　　怪！

　　很怪！

　　“奇怪。”林风停了下来，眉头微拧。

　　照理说，以这头丘昃的性格，绝对是不追到自己誓不罢休，更何况眼下已是措手可得，但祂偏偏却放弃了。以彼此之间的实力对比，自己一旦被祂追上，只有死路一条。

　　然祂，却如此轻易的放过自己。

　　善心发作？

　　“有问题！”

　　“一定有问题！”

　　林风双眸闪亮，心中轻喃。

　　事出反常必有妖！这其中，一定有自己所不知道的原因所在，若不然，丘昃决不会无缘无故放过到手的‘猎物’，这完全不合常理。眼下自己不清楚，但不代表不存在！

　　“翼！”林风目光一灼。

　　霎时间，翼再次出现，心之相通一切尽在不言之中。

　　“跟上祂，翼。”林风双眸闪过一道淡淡光芒。

　　“好，老大。”翼没有半点犹豫。

　　林风微微点头，望着丘昃离去的方向，若有所思。

　　自己有种很微妙的感觉，此次虽是战败，但并非没有收获。

　　或许，还能柳暗花明又一村。

　　……

　　“哗！”吞下星果，林风身体顿时一暖。

　　四肢百汇中，消失的力量再是回来。浓郁的星之能量就仿佛大海中的水，刚才透支使用‘噬血术’流失的太多，眼下虽是补回星力，但后遗症依然相当严重。

　　就算自己恢复力惊人，如今实力也仅剩五成。

　　但，就算只有五成，起码有一战之力，能处理一些未知的危险。

　　“可惜吞噬之火消耗殆尽。”

　　“若不然，以这些星果的存量，我完全能和这头丘昃死磕。”

　　“路死谁手，犹是未知。”

　　心中轻喃，林风目光灼然。

　　刚才，仅仅只差了一线，自己便能击杀这头虚弱的圣级神兽！

　　填平自己通往圣级之路的所有障碍！

　　但一子之差，满盘皆负。

　　“翼。”林风心中轻喃，徐徐闭上眼睛。

　　分享着翼的视野，清晰感应着，翼最是擅长的并非控制力，更非攻击，而是他的——

　　探索能力！

　　以翼为中心点，密密麻麻，数以万计的比翼虫天上地下飞驰而走，探索整片区域。以神兽‘丘昃’的感应能力，哪怕这些比翼虫没有半点力量波动，但祂依然能察觉。

　　但此刻，祂却受了重伤！

　　原本便羸弱的他，与自己这一战仅仅不过惨胜。

　　付出的代价，很惊人！

　　“蓬！”“蓬！”一次次的炸裂，丘昃显然不愿被比翼虫一直跟着，但比翼虫的数量却实在太多，丘昃每一次攻击，仅仅只能杀死一小部分，而大量的比翼虫又是前仆后继的跟了上去。

　　源源不绝！

　　如今的翼，确实很强。

　　“祂很着急。”

　　“却又犹豫不决，似乎对这些比翼虫颇为忌惮。”

　　“为什么？”

　　林风心中微忖，隐隐间仿佛明白了什么。

　　丘昃，有不可告人的秘密！

　　“定和突然折回有关。”

　　“连我这等大仇恨的敌人都能放过，恐怕有什么比杀死我更为重要！”

　　“难道说……这里藏着祂的宝物？”

　　林风轻抿嘴唇，思绪万千。

　　倘若丘昃发现不了比翼虫的存在，自己完全能以比翼虫偷偷跟上丘昃，但如今……却是不行。

　　怎么办？

　　“笨！”林风暗斥一声。

　　路，何止一条。

　　从丘昃身上得不到这秘密关联，自己完全可以自行探索！

　　反正如今丘昃被比翼虫牵制，凭翼的能力，只要以刚才丘昃退却的地方为中心点，完全可以螺旋形的大扫描！丘昃不想说，那自己便亲自动手，挖掘出这个秘密！

　　掘地三尺！

　　林风目光深然。

　　……

　　计划，很快开始施行。

　　林风一边恢复实力，一边分享查看比翼虫的视野。

　　好似螺旋形状，往外扩散，自己所能见到的地域越来越大，越来越广阔，将那神秘一点点展现在自己眼前！整片区域，就好似黑暗的星空一点点璨亮，清晰无比。

　　“不是。”

　　“这也不是。”

　　“这里，同样不是。”

　　……

　　林风一个个排除，心念万千。

　　数以万计的比翼虫分散探索，视野的扩散程度何其之迅猛。

　　很快——

　　“喔？”林风心之一震。

　　视野分享中，自己很快找到一个洞穴！

　　天然的洞穴！

　　看起来平淡无奇，但奇怪的是，比翼虫无法进入其中。无论是直闯而入，还是从地下钻入，仿佛都有一层隔膜拦截着，阻碍着，相当奇怪。而这天然的洞穴，似乎正是之前丘昃原路折回的方向所在！

　　“看来这洞穴，十之八九藏着秘密。”

　　“很可能是祂的宝物。”

　　林风心中暗道，微感惊喜。

　　正如自己所预料的，柳暗花明又一村！

　　虽然以自己如今的实力，尚无法击杀丘昃，但这一次能找到这座洞穴，仿佛冥冥中自有天意。

　　“看看有什么东西。”

　　“能让堂堂圣级神兽如此在意！”

　　淡然一笑，林风心中轻道。

　　霎时间，宛如一道飓风般飞驰而走，眨眼便是消失。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　身如疾电，林风目光炯炯。

　　自己，正往洞穴接近之中，隐隐间感受到一分熟悉的气息。

　　“快到了。”

　　“到底这洞穴中，隐藏着什么？”

　　林风双眸炯然，轻抿嘴唇。

　　心中倍感期待盼望，能让一头圣级神兽如此在意的，决非普通。

　　此时——

　　“糟！”林风面色微变。

　　耳边，好似传来那雷霆般的怒吼之声。

　　自己的行动终于被丘昃发现，尽管相隔甚远，完全不在区域感应范围，但这里是丘昃的领地。拥有强悍的土元素之力感应，丘昃的感应能力不是一般的强，那愤怒模样，狰狞扭曲，更胜刚才！

　　“一定是好东西。”

　　“或许，会对我有大帮助。”

　　林风眼眸粼粼，丘昃的暴怒，使得自己反而更惊喜。

　　祂越是在意，说明这越是好东西！

　　比翼虫的视野范围内，此刻丘昃已是出离暴怒，发狂似的飞奔而来，俨然再不理这些源源不绝的比翼虫。很显然，祂已是豁了出去，再顾忌不得其它。

　　但……

　　“眼下我的速度，虽及不上祂。”

　　“但与洞穴的距离却只有祂的一半，完全赶得及。”

　　林风很快便是判断。

　　以时间来计算，自己完全能从那洞穴中‘偷’得宝物，然后溜走。

　　以丘昃如今的速度，根本追不上自己！

　　快！

　　必须要快。

　　“比一比。”林风嘴角划起一抹若有若无的笑容。

　　并未派翼、红绫等去拦截，耽搁祂的时间没什么必要，眼下时间绰绰有余，丘昃刚才的犹豫不决，给了自己很好的一次机会！

　　……

　　“就是这里。”林风心之轻动，眼眸烁然。

　　望着眼前的洞穴，自己终于明白刚才为什么会有种熟悉的感觉。

　　浓郁的土之元素！

　　和丘昃的气息一模一样。

　　“这里，应该是祂的老巢。”林风微微点头。

　　洞穴很大，很宽敞，哪怕是丘昃如此庞大的体形，都是能轻易进入。

　　“烀！”林风双手顶住洞穴前方的土之壁垒，重生之火瞬间疾速释放而出。难怪得比翼虫无法进入，却是洞穴口被丘昃封的严严实实，以丘昃的实力，比翼虫自然占不到半分便宜。

　　“好强的力量。”林风暗感心惊。

　　洞穴外这面土之壁垒的防御相当深厚。

　　哪怕丘昃并不在，但祂所设立的这道土之壁垒，以星域级的实力很难破开。

　　但眼下……

　　自己已是没有选择。

　　“来！”林风眉间一闪，重生之火极限迸发。

　　烀！烀！火芒铮然，重生之火威力虽比不上重生之火，但胜在耗之不尽。而这面土之壁垒并没有丘昃控制，宛如一个‘死物’，随着能量不断被消耗，土之壁垒渐渐倒塌、碎裂，前方气息越来越是浓烈。

　　“好！”林风目光一灼。

　　心动异常，却是感应到丘昃正疾速接近中。

　　快来不及！

　　“给我破！”林风双眸如厉光炯然，刚刚才恢复一丁点的吞噬之火，如今再次耗之一空，但效果却也是惊人。随着吞噬之火涌入，与重生之火相炸裂，顿时成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“有了。”林风双眸绽亮，半点未犹豫，瞬时疾驰而入。

　　……

　　“吼！！”感应中，丘昃怒极咆哮。

　　几乎称得上是癫怒疯狂，丘昃显然感应得到祂的洞穴，被人闯入！

　　“好！”林风目光精亮。

　　不惧反喜，丘昃的反应更令自己心动异常。

　　证明，这里的宝物绝对非同凡响，能让丘昃显露出这般情绪，见所未见！

　　洞穴很大，越往深处越宽敞，浓郁的土之气息比外界更浓郁，这里有些许兽腥之味，空洞中仿佛环荡着呼吸的声音，林风双眸炯炯闪光，身如幻影，连续几个转弯，很快——

　　进入洞穴最深处。

　　“那是……”林风瞪大眼睛，惊然无比。


第二十七章 争分夺秒

　　一片璨亮的光环。

　　浓郁的土之能量，将整座洞穴完全覆盖。

　　光环之中，闪耀着清然光泽，那是一头尚未成形的‘丘昃’，和之前与自己战斗的那头‘丘昃’完全没的比。隐约有细微的生命迹象，但却没有任何‘智慧’感觉，仅仅只是处于萌芽的状态。

　　“祂的气息……”林风瞳孔放大。

　　和自己战斗的那头‘丘昃’一模一样！

　　难怪，自己会感到异常熟悉感觉。

　　唯一不同的是，这头‘丘昃’的气息相当之弱，璨亮的光环凝聚着强大防御之力，正是那头‘丘昃’力量所铸成的防御。两者，在自己感觉就好似分身一样，同脉而成！

　　“不，并非分身。”林风双眸绽亮。

　　眼下这头被光环所笼罩的‘丘昃’，尽管没有任何智慧，但……

　　祂却拥有力量！

　　类似于‘丘昃’，但仍未长大的力量！

　　“这……”林风震惊无比，凝望着这片璀璨光环，一个奇异念头倏地在脑海中冒起，“该不会，就好似雷狰前辈赋予的‘传承’一样，或者蟠木大陆中那‘元种’……”

　　神兽，固然无法交配繁衍。

　　但，天关上那道门，必然会开启一扇窗。

　　就好似雷狰前辈，能赋予唯一的一次传承，将力量传递下去；又如蟠木，将所有精华凝聚在‘元种’身上，繁衍下一代。这都并非真正繁衍，宛如割肉喂鹰，在某种形式上类似于分身，却又有细微不同。

　　因为，这是一次全新生命的赋予和诞生！

　　眼下这光环内的‘丘昃’，很是相似。

　　“是了，很像！”林风双眸炯然。

　　难怪自己昏迷前，见到的丘昃如此强大，气息磅礴。

　　但而后自己再见到‘丘昃’，却显得虚弱，与祂相交战后根本找不到祂是哪里受了伤。

　　眼下，终于明白！

　　“伤了元气，伤了根本。”

　　“如我所料没错，祂应该是为了传承后代，才使得自己变的如此虚弱。”

　　“也正因为此，祂才放弃追杀我的打算，因为如今这头‘丘昃’仅仅处于萌芽状态，稍一不慎便会万劫不复。对‘丘昃’来说，这样的传承应该很难很难，哪怕……”

　　“祂是一头神兽！”

　　脑海中的思绪，完全理清。

　　林风双眸闪动着精亮光泽，心中大动。

　　此时，外边丘昃正气急败坏的赶来，发疯般的嘶吼声足见得祂有多愤怒，那简直好似癫狂一般。

　　等等！

　　林风倏地一怔。

　　“加入这萌芽状态的‘丘昃’，是外边那头丘昃传承而成。”

　　“那祂会不会同样具有‘土命星盘’？”

　　心之大震，林风瞬间感到口干舌燥。

　　极有可能！

　　假如自己所猜测正确的话，外边那头‘丘昃’割肉喂鹰，在这光环中的‘丘昃’有很大可能，具有一部分‘土命星盘’存在。好似蟠木大陆中，蟠木的元种一样，虽并不如主体，但麻雀虽小五脏俱全。

　　宛如一颗种子，慢慢发芽。

　　而这种子的主体，具有真正价值。

　　“烀！”火光十色。

　　林风双眸完全绽亮，重生之火沸腾而起。

　　“糟，好强的防御力。”林风心之一震，眉头紧起，这光环铸成的防御力，更胜洞穴外部一筹。显然，‘丘昃’为自己的传承做足准备，光看祂对此的重视程度，便可见一般！

　　这，绝对是件‘宝贝’。

　　“翼，红绫，百毒彩蟒！”林风双目血红。

　　眼下，再顾不得其它，伴随着左眼眉心闪动，以翼为首，三者顿时间出现。

　　完全不需要有任何言语交流，翼瞬时承担起所有责任，连同红绫和百毒彩蟒飞驰洞穴之外。林风目光寒亮，瞬时间手中两颗璀璨星果出现，一颗‘皿中果’，爆发星力；另一颗，便是‘回魂果’！

　　这次，拼了性命。

　　机会降临在自己面前，可一不可再。

　　外边这头‘丘昃’自己虽赢不了，但眼前自己只需要时间！

　　只要拖延得足够时间，自己便能将这光环内所有一切吸收，在自己估测中，起码有六成的几率——

　　祂，存在着土命星盘！

　　搏一搏！

　　……

　　林风，拼了。

　　这一次，是绝佳机会。

　　“快！”“快！！”几乎是极限的催谷重生之火，与刚才洞穴外的土之壁垒一样，这里的光环防御同样具有相当能量铸成。没有丘昃的守护，仅仅只是能量残存，自己完全有能力将其破解。

　　关键，是时间！

　　“坚持住，大家。”

　　“这次靠你们了。”

　　林风双眉紧拧在一起，心中亦是有些担忧。

　　虽说养兵千日用兵一时，自己在千蛇穴中不断提升红绫和百毒彩蟒的实力，为的便是眼下这一刻。然，彼此相处时间渐久，不知不觉间彼此好似伙伴一般，自己并不想他们出事。

　　尤其是红绫，他既不像翼那样拥有强韧的防御力和控制力，更不像百毒彩蟒那样，拥有‘不死之身’。

　　他的出战，危险性很大！

　　尽管是星域级巅峰，然这次的对手——

　　是圣级土系神兽‘丘昃’。

　　而且，还是一头暴怒的丘昃！

　　“轰！！！”惊天动地的炸裂声，林风透过比翼虫的视线，完全可见外边战斗，瞬间开启。翼确实不愧为自己最好的帮手，第一次攻击便是全力以赴，凌厉尽致的杀招。

　　翼所要做的，不只是拖延，更是攻击，再攻击！

　　只有真正能威胁到丘昃的攻击，激怒祂，才能够让祂停下步伐。

　　而三者之中，唯有翼才能够做到。

　　……

　　惨烈！

　　异常惨烈。

　　“大家再坚持一会儿！”林风面色铁青，心如绞痛。

　　正常时的‘丘昃’已经足够强大，而眼下这头疯狂状态的‘丘昃’更是恐怖至极。之前，自己带着翼、红绫和百毒彩蟒，都不是祂的对手，更何况现在？

　　兵败如山倒！

　　翼威胁最大，出的力最多，同样受伤最重！

　　其次是百毒彩蟒，而红绫因为有翼的照顾，受伤最轻，但三者眼下都不好过。

　　丘昃，太强！

　　哪怕之前受伤极重，但这里浓郁的土之元素，却赋予了祂极强的恢复能力。

　　只要打不死，恢复力相当惊人！

　　攻击，更是相当恐怖！

　　“蓬！！！”再是一次剧烈的土环炸鸣，整片大地仿佛安静下来，林风闭上眼，紧抿嘴唇，在爆炸的瞬间便是将红绫收了回来。仅仅只有那么一刹那，翼再次重伤，而百毒彩蟒化为灰烬，回到七彩杖中。

　　“回来，翼！”林风沉喝。

　　前方，光环已是黯淡极致，但仍差一点。

　　就算如此，自己也不打算再让翼冒险，为了自己，翼已是付出太多。

　　他和百毒彩蟒不同，性命，只有一条。

　　但……

　　“我没事，老大！”翼退回洞中，却是拒绝召唤。

　　尽管身受重伤，然翼并没有半点放弃的念头，林风心中正是一怔，倏地翼的枝条彷如蔓腾般四下蔓延，一只只比翼虫如蝗虫般散发开去，瞬间林风眼眸一亮。

　　不需要交流，自己很清楚翼接着要做什么。

　　非常棒！

　　“多谢你，翼。”心中轻喃，林风再一次集中精神。

　　重生之火疯狂冉起，烀烀的狰狞火芒，在这片空暇的洞穴中格外刺目，将土之气息完全掩盖。伴随着火焰蓬烧，洞穴外传来愤怒的咆哮之声，但瞬间——

　　“轰！”“轰隆！！～～”如山崩地裂，洞穴倒塌。

　　翼的万千比翼虫，发挥出真正的优势，这座洞穴并不算太大，仅仅只够丘昃正常出入。而此时，大块岩石纷纷掉落而下，堵塞住洞口，哪怕只是一半，但对丘昃来说，却已是成为巨大的障碍。

　　力敌不成，改为智取。

　　翼，相当狡猾，不，应该说是聪明。

　　林风嘴角微然一划，自知翼的本性如何，第一次融合的意识，决定了翼之后的性格，就好似三岁定八十。翼的滑头和狡猾，倘若用在正确的路上，就会变得相当聪明。

　　而在星域级以上的武者来说，聪明，是一种很重要的天赋。

　　无论是战斗之中，还是修炼！

　　……

　　“哗！”“哗！～”火光沸腾。

　　林风双眸再一次绽亮，瞬间将红绫释放而出。

　　三者中，红绫受的伤最轻，身为火系战蛇，红绫的攻击力极为强大，犹胜翼一筹。霎时，火光照亮整片洞穴，有红绫的加入如虎添翼，林风紧抿双唇，双眸越来越是璨亮。

　　啪！啪！啪！

　　光环，好似龟裂一般，光芒早已黯淡，消散。

　　洞穴外，咆哮的声音加上愤怒的攻击，仿佛要将整个洞穴拆毁，丘昃暴戾的气息完全爆发，已是越来越接近。翼的拖延亦是到达极限，林风心跳加速，几乎已能感觉得到丘昃庞大的身影，就在眼前！

　　祂，即将来到。

　　但……

　　“你来不及了。”林风双眸炯然闪动。

　　轰！！剧烈的炸鸣声响起，伴随着最后一道火光，整个光环四分五裂，化为乌有。光环的散去，意味着所有的防御力都是摧毁，感受着那浓郁的木之气息，林风宛如窒息。

　　处于萌芽状态的‘丘昃’，近在眼前。

　　“就是你了！”林风双眸璘亮。


第二十八章 收成之时

　　凌人的气息压力，从远处扑面而来。

　　“吼！～”惊人的咆哮声，带着极端的愤怒，整个洞穴仿佛快要塌陷。

　　翼竭尽全力的抵挡，每一个刹那，都有数之不尽的比翼虫如敢死队般冲上去，飞蛾扑火，但也仅仅只是阻得丘昃半分步伐。若非融合后的翼实力大进，根本不可能抵挡得住那么久。

　　就算丘昃元气大伤，就算与林风一战受了重伤。

　　但祂，毕竟是圣级神兽！

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，论实力，圣级和星域级始终是天壤之别。翼怎么都无法和丘昃相比，能挡住那么久，已经难得可贵。

　　“烀！”火光沸腾，林风双眸闪过一分灼色。

　　自己，已经没有选择。

　　火焰瞬间包裹那处于萌芽状态的‘丘昃’。

　　“这是？！”林风面色微变，心之怦动，刹那间整个人剧烈颤抖，大为惊喜。身体中，凤凰命盘此刻完全绽放光芒，土命星盘的闪动，宛如饥渴的人看到水源。

　　“果然有！”林风双拳紧紧握住，兴奋无比。

　　尽管这是个萌芽状态的‘丘昃’，尽管祂并没有什么生命气息，但……

　　祂，却同样拥有土命星盘！

　　与丘昃，一模一样！

　　土命星盘虽处于萌芽状态，但麻雀虽小，五脏俱全。

　　土之气息，异常浓郁，以此点亮自己的土命星盘，足矣！

　　“就是你了！”林风双眸灼亮。

　　没有半刻的犹豫，也不需要犹豫。

　　翼、红绫、百毒彩蟒付出了那么多，为的便是这一刻。

　　吸收！

　　“哗！”林风眼眸闪光，丝毫无忌外边那怒极嘶吼之声。

　　既是走到这一地步，便毋须再退让，就算将这萌芽状态的‘丘昃’交还，自己也难逃一死，倒不如索性将祂吸收，搏一搏！决不能让翼、红绫他们的付出白费。

　　“咝～～”一道道清流，在身体内环荡。

　　四肢百汇，充斥着浓郁的土之气息，土命星盘的能量蔓延身体之中。

　　林风瞬时闭上眼睛，尽管此刻洞穴内一片大乱，周围气息紊乱极致，如山崩地裂。但在这个刹那，所有的暴动仿佛都是停止，时间亦是停缓在那一秒，周围的空间完全静止。

　　所剩的，只有自己的‘心’。

　　蓬！蓬！轻而灼亮的跳动，林风心之感应，从未有过的清晰。

　　“乆！～”嘹亮的啼鸣声，在耳边绕响。伴随着五大地命星盘中，最后一个土命星盘的点亮，身体仿佛着了火般，脑海中有一只巨大凤凰展翅高飞，庞大遮天的羽翅如熊熊火焰燃烧，熟悉的吞噬之火和重生之火缠绕左右，凤凰的气息——

　　惊人异常！

　　高高在上，宛如皇之存在。

　　“哗！”“哗！～”凤凰命盘的七个光点，有六个璨亮。

　　伴随着凤首处那双玲珑剔透，宛如堪破一切的双瞳，林风的双瞳散发出灼亮神采，一道道的气流如血丝蔓延，使得眼瞳急剧变幻，那光芒璀璨更胜之前许多。

　　但这，仅仅只是一小部分。

　　啪！啪！身体，仿佛爆裂，肉眼可见的转变。

　　身体内的细胞，此刻正是不停分化，伴随着血液都与凤凰命盘相契合，那种感觉，宛如融合，宛如同化。倘若说之前林风仅仅只有凤凰的一丝血液，那么随着时间流逝，随着不停修炼，这滴凤凰之血早已覆盖全身，宛如一颗种子在身体内发芽。

　　眼下，到了收成之时。

　　“好强！”

　　“好熟悉的力量。”

　　……

　　林风心中轻喃，感觉力量不断的蹿升。

　　地命星盘的全部绽亮，如一头凤凰展翅沸腾，终于长大，成熟，神兽的血液在这一刻完全苏醒。而与普通神兽的觉醒不同，此刻的觉醒，不单单只是身体，更是‘心’。

　　“这是……”林风大为惊然。

　　金命星盘，雷錃狰狞模样隐约闪现，一道道雷光轰鸣。

　　火命星盘，吞噬之火熊熊燃烧，伴随着凤凰冲天而起，闪现出惊人的力量光泽。

　　木命星盘，一棵苍天巨树茁壮成长，枝叶繁茂，随风轻摆之中，有着一分浓郁的‘时间之道’。

　　水命星盘，一滴滴轻亮而润泽的水滴，形成片片巨大的瀑布，水之元素形成靛蓝色的存在，令人清心带着水之柔滑。

　　土命星盘，一头丘昃蜷缩着身体，随着土之力量的萌生，体形正是慢慢的变大，再变大！

　　一分付出，一分收获！

　　与凤凰的成长不同，林风实力的提升，地命星盘的点亮，有着太多的磨难和奇迹。

　　而如今，终于收成！

　　“哗！”“哗！”一道道清流，在脑海中流过，林风瞳孔完全放大，伴随着整个身体的转变，极感难以置信。却是没想到最后土命星盘的点亮，会让自己有如此惊人的变化。

　　地命星盘，全部点亮！

　　相互连接映忖，形成一个完整的整体，使得凤凰命盘开启第一次变化。

　　……

　　洞穴中。

　　“吼！！”怒极的咆哮声，震惊天地。

　　丘昃此时已然疯狂，祂感觉到属于祂的那唯一一道气息的消失，心力交瘁。这对祂来说，是一次‘毁灭’，任何一头神兽，哪怕是远古神兽‘雷狰’，都仅有一次‘传承’的机会。

　　而丘昃这一次，功亏一篑！

　　“吼！”“吼！”怒极的吼声，伴随着浓烈的土之力量，完全爆发。

　　眼前那烦人的枝条和黑甲虫，让的丘昃歇斯底里愤怒，若非这些烦人东西的阻拦，祂早已闯入洞穴之中。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”土之元素如流云光弹疾射弹出。尽管丘昃并不擅长攻击，但不代表祂不会攻击，圣级的存在决非普通，哪怕祂的攻击威力远不能和防御相比，但如今的翼，却也不能和巅峰时相比！

　　轰！轰隆！

　　剧烈炸鸣声不断响彻。

　　土环的攻击，伴随着土之云弹，全面摧毁着翼的防御。

　　光是复原不久的翼，再一次遭到重创，面对暴怒失去理智的丘昃，翼完全失去抵抗之力。数以万计的黑甲虫飞蛾扑火的攻击，翼竭尽全力抵御，但……

　　却节节败退！

　　“轰！！！”如陨石天降，疯狂的土之元素再一次凝聚成一道道云弹，弹射而出。

　　数以千计的攻击，摧散翼的防御，枝条完全崩裂。翼气息越来越是羸弱，反之丘昃却越攻越是凶猛，狰狞扭曲的脸庞哪有半点神兽的圣洁，此刻的祂，仿佛化身凶兽！

　　本身便处于大劣势，更是身负重伤。

　　倘若这所有的土系光弹再一次命中，翼恐怕不死也残。

　　但……

　　就在这刹那间——

　　“烀！”惊人的火焰漫天而起。

　　就在翼的正前方冉起，宛如天幕的火焰，吞噬所有一切。

　　丘昃面色顿变，然此刻却容不得祂有半分停顿，虚空中现出一道凤凰展翅的星象，浓郁火光缠绕在凤凰四周。嘹亮的啼鸣声，伴随着一道黑色身影的出现，丘昃的目光变的凶狠扭曲极致！

　　祂，永远忘不了那张脸庞！

　　就是他！

　　……

　　林风，终于出现。

　　虽仍未完成所有融合，完全转变。

　　但，时间已是来不及。

　　“哗！”林风左眼眉心闪动，在出现的瞬间便将翼召回。

　　“多谢你，翼。”林风双眸闪动，轻声而喃。自己这一次能完成吸收转变，翼居功至伟，没有他的阻拦，没有他拼命为自己争取时间，这次自己根本不可能这么‘幸运’。

　　自己，欠了他很多。

　　“到时，一定还给你。”林风眼眸轻闪，淡然而笑。

　　而眼下，必须先将这大麻烦解决！

　　“吼！”丘昃眼见仇人到来，更是愤怒异常，攻击不止未有半点停止，反是增至强化极点。新仇旧恨一并冉起，所有怒气化作攻击，直轰向林风，祂定要将这可恶的人类碎尸万段，以泄心头之恨。

　　但……

　　“过得了初一，过不了十五。”

　　“上次杀不了你，这一次，我看你怎么躲！”

　　林风双眸精亮，屹然而立，气势却已是完全不同。

　　身体，充满精炼强悍的感觉，眼眸充满深泽光芒，宛如黑洞一般。此次地命星盘的融合，大能量直接将双瞳足足提升一个层次，从第五层跨越至第六层！

　　如今的林风，单单是眼瞳，便已完全到达圣级范畴。

　　顶级眼瞳，第六层！

　　“幻术！”林风双眸璘亮，玉淼轻轻耀动。

　　之前自我状态下的幻术，对丘昃起不了任何作用，但如今同为圣级的力量，却非同日而语。

　　再者，不仅是自己变强，丘昃，更是变弱。

　　一升一跌，差距早已拉平，甚至——

　　犹有过之！

　　“轰！”丘昃脑袋一轰，完全呆滞。

　　这是真正圣级的攻击！祂的防御力虽强，却是肉体防御。

　　再者，为了‘繁衍’本身便是元气大伤，如今的丘昃，魂，早是虚弱到极点。

　　而这……

　　仅仅只是开始。

　　“结束吧。”林风眼中闪过精光。

　　吞噬之火完全升起，不止力量全部恢复，更是百尺竿头更进一步。凝结着凤凰的极致火焰，在林风身后，一头巨大凤凰展翅翱翔，火焰冲天而起，凝结圣洁光辉，林风体内，火命星盘完全绽亮。

　　威力，远胜过第一战时的吞噬之火。

　　今非昔比！

　　“烀！”火光耀眼沸腾，将整个洞穴都是吞没。

　　面对着本就是强弩之末的丘昃，吞噬之火展现出霸道而恐怖的力量，伴随着歇斯底里的嘶吼之声，越来越是细微，消失。洞穴的塌陷声随之一空，整片空间只剩下那火芒窜动的身影，以及……

　　一道淡然而立的黑色身影，双眸如星空绽亮。

　　林风，大突破！


第二十九章 舜

　　桃源，南方域最神秘之处。

　　亦是南方域掌控者‘尧帝’的领地。

　　圣王级别的存在，不止是人类世界最巅峰的强者，更是整个斗灵世界最顶端的存在。妖族最多，巫族其次，古族排在第三位，而人族，有且只有十二个，人称‘十二圣主’。

　　“没有。”

　　“还是没有。”

　　“师傅一定出了事！”

　　……

　　圭王等众圣者面色难看，眉头紧拧。

　　能呆在‘桃源’，这里的圣者或多或少都与圣主‘尧帝’有一定关系，譬如圭王，便是尧帝的徒弟，而如今掌管整个朱雀洲的炎王，同样也是尧帝一手调教出来。

　　桃李满天下！

　　用于形容‘尧帝’，再合适不过。

　　“哗！”一道火红色的身影，出现在桃源之中。

　　他的出现，让的所有圣者目光都是聚焦，因担忧而黯淡的双眸完全亮起。

　　炎王，到来！

　　“师兄！”“师弟！”……

　　众圣者顿时围了上来，整个桃源弥漫着一抹紧张气氛。

　　“结果如何，老炎？”圭王急迫问道。

　　炎王面色凝重，环视众人，目光又是落在圭王身上，徐徐摇了摇头。一个如此简单的动作，却让的整片气氛变的一片凝重。尤其是圭王，更彷如泄了气的皮球似的。

　　“到底查到些什么，师弟不妨直言。”一道清亮的声音倏地响起，宛如嘹亮的钟声。

　　霎时间，让的众圣者目光聚集，包括炎王在内。

　　“大师兄！”“大师兄来了。”“是大师兄！”……众圣者纷纷退至两旁，让出一条道来。入目的，是一具挺拔傲伟的身影，一身平淡衣饰却有着分人上之人的感觉，气质极为独特。

　　舜！

　　论在南方域各大洲的名气，他不如炎王，圭王等九洲之地的掌权者。

　　但他却是南方域真正一人之下，万人之上的存在。

　　大师兄，舜！

　　由尧帝钦点，掌管整个南方域事务，南方域所有九大洲都归舜管辖，包括‘桃源’这些圣者，都对大师兄‘舜’崇敬有加。不止因为他的德行服人，更因为他的实力，是继尧帝之下的第一人！

　　更胜炎王、圭王等人九洲之王一筹。

　　距离尧帝的境界，圣王级别的力量，舜，仅仅只差一步。

　　“见过大师兄。”炎王拱手尊敬道，整个南方域除师傅‘尧帝’之外，他最服气的便是大师兄舜。他能突破修炼至如今实力，大师兄‘舜’功不可没，作为南方域的掌权者，尧帝往往很是忙碌，而舜则会肩负起大师兄的职责，指点众师弟。

　　不止是炎王，圭王，勤王等众圣者，几乎每一个都曾被舜指点过。

　　故而，舜的威望相当之高。

　　“这里都是兄弟姐妹，查到些什么，炎师弟不妨直言。”舜双眸淡淡，有着分泰山崩于前而面不改色的气质。很是冷静，仿佛这世上没有任何事能让他动容。

　　炎王徐徐点头，目光灼然，“禀大师兄，失去联系的并非师傅一个人。”

　　周围一片哗然之声，舜的双眸闪过一抹精光，“继续说。”

　　炎王面色肃然，“东方域的‘秦煌帝’，西北域的‘摩罗帝’，北方域的‘方帝’，甚至连中央域的‘黄帝’，全部失踪。据调查，九个域的圣主，都是接到巫皇手谕之后前往巫族圣地。”

　　哗！一片喧哗之声。

　　“事情定和巫皇有关！”

　　“对，要不然哪有那么巧。”

　　“就是说，莫非巫族想对付我们人族？”

　　……

　　众圣者交头接耳，一片议论纷纷。

　　然炎王、圭王、勤王等九洲之王都是眉头紧拧。

　　事情没那么简单！

　　“收声。”舜沉喝道。

　　霎时间，众人声音停落而下，一片静悄悄。

　　环望众人，舜最后落在炎王身上，“除去师傅等九大域圣主，其它三位圣主可有消息？”

　　“这……”炎王顿了一顿，思索半许，“这倒不清楚，我探得的消息只有这些。”

　　“我明白了。”舜点点头，眼中精芒一闪即逝，“大家毋须惊慌，各司其职便可。”环望众人，舜轻喝道，“炎王、圭王、勤王……你们九大洲之主切记封锁消息，切勿引起恐慌。”

　　“此事我会处理，静心等我消息。”舜神色平静。

　　“是，大师兄。”炎王众人拱手应道。

　　……

　　人类世界，遭遇巨变。

　　此时妖皇岛上，亦是风逐浪起，一片瞩目。

　　四大皇族，面色一片铁青，除血虎一族先祖‘奎天高’之外，其余三大族全部惨败！虽说双败的机制并未将他们一棒子打落地狱，但却也足够丢脸。堂堂四大皇族，胜者组的四强之位，他们竟只占一席。

　　赤裸裸的嘲讽。

　　众妖皇望着那手持金色巨棍的赤黄精猿，眉头深锁。

　　简直是横空出世的妖怪！

　　天生巨力，不止拥有可怕的暴力，更是拥有完美的身行步伐，更有着出色极致的战斗嗅觉。而最让人震骇的是，这头赤黄精猿，每一场战斗都是在不断进步，拥有极强的学习能力。

　　四大皇族的代表，其中两个便败在他手里。

　　而还有一个……

　　输在另外一个‘异类’身上。

　　蛮牛一族，牛魔王！

　　比赤黄精猿更为可怕的怪力，若说赤黄精猿的实力比较全面，那么牛魔王简直是专一而精，完全秉承蛮牛一族‘蛮’之一字的传统，力量简直恐怖，一斧接一斧，将力之道的精髓发挥到极限。

　　大巧若拙！

　　当力量到达一定层次之时，所有的技巧在他面前都失去作用。

　　牛魔王！

　　在众妖皇眼中，他比那赤黄精猿更是可怕。

　　……

　　……

　　而此时，神迹之地同样发生着‘神迹’。

　　水晶殿中空无一人，炎王和圭王都是忙碌着，如今哪还有心思关注朱雀挑战赛的发展。若不然，让的两人见到眼下水晶壁上这番奇景，定是惊的眼珠子都掉落下来。

　　远古禁地，圣级的土系神兽‘丘昃’，死了。

　　被人杀死！

　　简直是前无古人的壮举。

　　朱雀挑战赛继举办以来，因缘巧合进入远古禁地的武者并不算少，许多更晋级成为圣者，但要杀死一头圣级的神兽，别说星域级巅峰级别，就是圣级的强者都难以办到。

　　然……

　　眼下，却有一个青年做到了。

　　林风！

　　简直匪夷所思。

　　但，在此刻‘地心之域’中，却是确确实实的发生。

　　林风，不止击杀土系神兽‘丘昃’，更连祂的力量，似乎也是照单全收。

　　“哗！”林风紧闭眼眸，身体外凝结着一层厚厚的土之元素力量，面色一片凝重，心之轻忖，“好强的土之力量，好雄厚的本源能量，这才是真正的‘土命星盘’，太厉害了！”

　　林风暗喃，盘坐在地上，气息悠长。

　　“呼，吸！～”随着深深的呼吸，周围的土之元素完全凝聚，林风心神完全集中。

　　凤凰命盘中，土命星盘耀眼绽亮，洋溢着圣洁光辉，之前点亮土命星盘，凝合所有五大地命星盘，林风已然受益匪浅，如今再吸收丘昃的‘土命星盘’，更是奇遇连连！

　　“原来如此。”

　　“这就是‘丘昃’的感悟。”

　　“土系的防御，土之元素的排列，运用……”

　　林风深深感悟着。

　　自己此次也算否极泰来。

　　凤凰命盘所有地命星盘的凝合，使得自己身体发生了奇异变化。

　　对五大本源能量的感悟，莫名变强许多。其它不提，单单是火之感应能力，包括对吞噬之火的掌控，之前远没有如此得心应手，但眼下，不止掌控更强，发挥出的吞噬之火威力更是上了一层楼。

　　而土之本源能量……

　　自己原本感悟极差，但凤凰命盘变化后，对土元素的感悟就显得‘亲切’许多。

　　提升，何止十倍百倍！

　　简直完全变了个人。

　　眼下击杀丘昃，吸收祂的土命星盘后，身体更是蜕变。脑海中，仿佛与丘昃同化融合，祂的力量如一道道清流进入自己身体内，进入土命星盘之中，甚至连祂的感悟，对土元素的运用和理解，自己都能深刻明白。

　　这种感觉，相当奇妙！

　　“土之本源能量……”林风心中微忖。

　　尝试着进入土命星盘中，脑海中霎时浮现出丘昃的模样。

　　包括祂的力量，都是清晰感应。

　　“莫非……”

　　“吸收祂的土命星盘，我已能修炼土之一系？”

　　林风心之轻讶。

　　睁开眼睛，感到一分匪夷所思，倏地却是一笑。

　　“怎么可能。”

　　“无论凤凰星座还是大熊星座，都和‘土’之一脉没什么关系。”

　　林风瞬时否定，但却是轻抿嘴唇。

　　自己的感觉，很是奇怪。

　　“烀！”“烀！”双手凝起火焰，林风瞬时摇了摇头，“不对。”心之所动，火焰顿时熄灭。闭上眼，林风尝试着感应土命星盘，感悟着周围的土之元素，心渐渐与土命星盘相契合。

　　霎时间——

　　“啪！”“啪！”身体外，竟形成片片沙丘般的防御。土之元素浓郁极致，好似受到强大的吸引力，疯狂聚集而来，几乎是眨眼的瞬间，一道巨大的防御铠甲便是成形。

　　“哗！～”林风睁大眼睛，呆呆的望着自己的双手。

　　不会吧？


第三十章 土命星盘

　　确实，难怪得林风会惊讶万分。

　　站在武者的角度上，这显然是匪夷所思。

　　凤凰星座，和土之一脉有何关系？八竿子都打不到一块儿，但眼下，却能熟练的操控土之元素。

　　太奇怪！

　　“应该是‘丘昃’。”

　　“吸收祂的土命星盘，似乎和我的土命星盘相融合。”

　　“就好似……分身一样。”

　　林风若有所思的点点头。

　　想来想去，唯有这个原因可以解释。

　　就好似之前自己能够使用‘雷錃铠甲’，倘若不将这算在自己‘本体’中，那勉强可以解释得通。

　　“呼！～”轻吁口气，林风再次闭上眼，心之沉浸于土命星盘之中，领悟着‘丘昃’所拥有的一切，感悟异常清晰，浓郁的土之元素在这片土系一脉的‘远古禁地’中，更是如鱼得水。

　　“倘若修炼土系一脉，在这里……”

　　“我似乎真的能成圣。”

　　嘴角微划，林风笑了笑。

　　哗！～意识离开土命星盘，回归自我。

　　这一次，对周边土之元素的感应就没那么‘亲切’，显得陌生许多。

　　“果然，我还是我。”林风淡然一笑。

　　虽说吸收丘昃的土命星盘，产生些许变化，但自己的本身并没有变化。虽说这是个机遇，自己有足足八成把握，能以土之一道进入圣级，但之后呢？

　　之后的修炼，自己该怎么做？

　　以捷径入圣级，对自己来说并没有好处。

　　还是要稳扎稳打！

　　“不过，就算未能以土之一脉进入圣级。”

　　“眼下我的实力，起码又精进一分。”

　　微然而笑，林风自信亦然。

　　刚才的感应清晰入心，自己甚至有把握，能够施展出丘昃的天赋绝招——

　　丘垒壁！

　　那曾经硬抗自己最强攻击的恐怖防御。

　　……

　　“只有土命星盘。”林风微微点头。

　　其它四大命盘，并没有土命星盘那种清晰的感应。

　　就算控制吞噬之火的火命星盘，尽管随着凤凰命盘的蜕变进阶一层，但要像土命星盘那样，自己完全能沉浸入其中，深刻感应，却是无能为力。显然，土命星盘之所以特殊，是因为‘丘昃’的关系。

　　“要想发挥其它地命星盘的能力，难道要猎杀其它神兽？”林风淡然一笑。

　　站起身，随即便是将这无谓的念头抛之脑后。

　　一切顺其自然。

　　有则佳，没有也并无所谓。

　　凤凰命盘的存在，是自己实力的基础，但并非全部。

　　依赖于地命星盘的‘特殊’，无疑是本末倒置，自己如今该做的，是寻觅一条属于自己的‘成圣之路’。

　　“所有地命星盘都已点亮。”

　　“甚至连天命星盘我都已是点亮其中之一，突破圣级——”

　　“再无阻碍。”

　　林风心中轻道，目光闪烁。

　　自己，距离圣级又进了一步！

　　……

　　……

　　轰动！

　　朱雀境内，排行榜再次发生大变化。

　　之前排名已是降落到第四的林风，在眨眼间又是蹿升，再回次席！

　　2709000！

　　瞬间，提升100万的得分。

　　连超排名第二的‘曾刃’和第三的‘橘如梦’，林风的表现异常惊人，甚至乎距离排名首位的‘千恋皇’，差距都已是微妙之间。千恋皇如今的得分，是2990000。

　　相当接近！

　　众人虽兴奋，但却也是麻木。

　　林风，制造的惊喜已然太多太多。对众人来说，此刻所期待的，一是到底谁能取得最后的排名榜首位，二是谁能在此次朱雀挑战赛突破，成为朱雀洲下一个‘圣者’。

　　……

　　而此时，林风毫无知觉。

　　甚至乎，对于自己如今取得多少分数，林风都一概未知。

　　左手上的‘古盅’，许久未曾动过一次，对林风来说，此次朱雀挑战赛的胜负，得分多少根本无所谓。最重要的是，能通过此次‘机遇’，得到什么，领悟什么，最重要的是——

　　找到属于自己的‘成圣之道’！

　　“这里，是土系‘远古禁地’。”

　　“我并非土系武者，更非机缘巧合进入。”

　　“所以进入‘远古禁地’，并非只有一种可能性。”

　　……

　　林风双眸闪动，心中暗忖。

　　自己，是通过古遗迹而进入！

　　“假如是火之地域难度最大的‘古遗迹’，全部通过考验，会不会……”

　　“也能进入相应的远古禁地？”

　　林风心中微忖，徐徐点头。

　　可能性很大！

　　对于远古禁地‘雀王狱’，自己的确很想进入，但哪怕它本身已是开启，要想找到也得靠机缘。所谓的‘机缘’，是机会，更是缘分，未必一定降落在自己身上。

　　得到自是幸运，得不到亦很正常。

　　与其漫无目的寻找机缘，倒不如自己去创造机缘！

　　“离开这里，前往火之地域。”

　　“如我猜测的没错，只要能通过火之地域中难度最大的‘古遗迹’，同样有可能……”

　　“进入火系远古禁地！”

　　紧握双拳，林风眼眸璨光。

　　以如今自己的实力，只要能找到那‘古遗迹’，通过的可能性——

　　很大！

　　但首先一件事，便是寻找出路。

　　自己，得先离开这个‘远古禁地’。

　　林风心之微忖，却并不担心，有翼的帮忙，找到这个远古禁地的出口，应该并不是什么难事。

　　应该。

　　……

　　雀王狱。

　　一片火焰的海洋。

　　这里的火焰，熊熊燃烧如火焰之山般，寻常武者别想靠近得了一分。这些无主火焰，对于星域级巅峰武者来说，具有相当威慑力，也唯有炎王这般实力的强大存在，才能无视之。

　　此时，在这片火焰的海洋中，有一道淡淡身影凌空悬浮。

　　并非炎王！

　　那是一个短发女子，一身武服中性打扮，却难掩她的天娇绝色，如明珠般璀璨的眼眸，冰肌雪肤。紧身的武服将她玲珑剔透的曲线映忖的完美无暇，挺拔的胸部，饱满的大腿，还有纤细的腰肢，虽为女子，却充斥着一分‘刚’之力量。

　　她，是一个天武者。

　　虽不知是战神还是武神，但实力显然很强。

　　这一点，光从气势便能看出。

　　“烀！”“烀！”身体外涌动着一分气劲。雀王狱的火海，喷射着如陨石般的火焰冲击，但却无法靠近女子一分，这等实力几乎可以与炎王相媲美，完全超越星域级的能力范畴。

　　她，便是朱雀挑战赛一直来排名首位的超然存在。

　　是炎王最为推崇，最看好的星域级巅峰强者，万年难得一见的真正奇才！

　　千恋皇。

　　“这里，就是‘雀王狱’。”千恋皇眼眸炯动。

　　“不愧是神迹之地中数一数二的‘远古禁地’，相隔如此之远，都能感受到雄厚气息。”

　　“其内，恐怕危险度更大。”

　　轻轻而喃，千恋皇脸上却没有半分惧色。

　　一双玲珑剔透的眼眸闪动着智慧光芒，身之一动，连带着气劲爆散而开。

　　化作一道幻影，千恋皇疾驰入火海之中。望眼看去，彷如一道流星之火殒落天际，但细细而看，火焰却仅是缠绕千恋皇体表之外，被一层气劲隔开，哪怕威力再大都难伤得了她半分。

　　速度极快，瞬间便是深入火海中央。

　　“啪！”千恋皇悬空而浮，美眸闪动。

　　“嗯？六条通道？”

　　“这一届朱雀挑战赛，竟有六个武者有机会突破成为圣者？”

　　嘴角微划，煞是美极动人。

　　千恋皇眼眸炯动，毫不犹豫进入其中一条通道。

　　……

　　……

　　地心之域。

　　转眼，又是半个月过去。

　　但，林风却仍在原地打转，一无所获。

　　“当真是无边无际。”

　　“这‘远古禁地’到底有多大？”

　　林风暗感心惊。

　　尽管翼受伤不轻，比翼虫更是在与丘昃那次战斗中损失惨重，但少说还有万只以上。然四下分散开来寻找，足足半个月，却仍未探索得了远古禁地半分，这里仿佛没有边际似的，万只比翼虫如今依然一无所获。

　　“就算比翼虫速度并不快，但探索的效率，起码在我十倍以上。”

　　“偏偏，要找一个出口都不容易。”

　　林风眉头微皱。

　　此处确实是宝地，这半个月自己收获颇丰。

　　不止是各种珍稀矿石、金属，天材地宝，甚至乎连先天宝物自己都获得一件，而且是地阶存在，相当之罕见。百毒彩蟒、炼竜在这里如鱼得水，尤其是炼竜，实力突飞猛进，但……

　　自己，不愿再多呆。

　　星果虽珍贵，但自己采得足够，和那些珍稀的金属、矿石一样，再多只是无谓数量而已，对自己帮助甚微。或许，这在其它武者看来宛如宝库一般，多多益善，但自己对金钱已是无所谓。

　　这些，都是钱能买得到的。

　　或许很珍贵，不过如今自己的身份，是炼器师联盟副会长。

　　有权有势，这些再珍贵也非斗灵世界真正顶级存在，又岂会买不到？如今的自己，随意炼制一个地阶星宝，便已是天价。

　　眼下，自己只想找到出口，离开这里！

　　进入真正属于自己的‘地方’。

　　“唔……”

　　“出口到底在哪？”

　　林风眉头深锁，沉吟不决。

　　左思右想却没有一个答案，自己已然寻找了许久。

　　倏地——

　　“嗯？”林风眼眸微微绽亮：“或许……这样可行！”


第三十一章 出口

　　自己，确实找不到出口。

　　但，祂或许能知道！

　　林风心之一动，双眸轻璨中，徐徐闭上眼眸。

　　“哗！”心神沉浸入土命星盘中，再一次感受到丘昃的气息，那浓郁的土之能量，将自己深深包裹，宛如同化一般。感受着丘昃的气息，脑海中仿佛浮现出丘昃的模样。

　　瞬间——

　　啪！林风睁开眼眸，神色微变。

　　“烀！”双手张开，出现的再非火焰，而是浓郁的土元素之力。

　　仿佛具有吸引力般，周围的土之本源能量顿时呼啸而来，感应清晰自如，宛如来到一片属于自己的地域。在这里，自己处处能感觉到‘道’的存在，遍布整片地域。

　　很清新，很熟悉，心之所动。

　　没错！

　　或许自己找不到出口，找不到正确的路。

　　但，身为这里半个主人的‘丘昃’，应该知道怎么离开这个远古禁地。

　　如今自己‘吞噬’丘昃，就算未有祂全部力量，起码都有个四、五成，要想找到发现其中秘密，几率大大提升。再者，对土之能量清晰的感应，无论从哪个方面来说——

　　都是机会大增！

　　“开始吧。”林风轻呼一口气。

　　闭上眼，气息徐徐蔓延。

　　……

　　妖皇岛。

　　新一轮的角逐，落下帷幕。

　　胜者组的两个决赛名额，终于出炉。

　　牛魔王，以无可比拟的实力优势，战胜妖族四皇族仅存的硕果‘奎天高’；而大圣，经历一场足足一天一夜的苦战，楞是耗赢五爪黄金龙一族的强者，同样进入胜者组决赛。

　　妖族四大皇族，五大王族，面色一片铁青。

　　垄断着妖族的所有权力，九大族群完全没想到会是这样一番结果。

　　进入胜者组最终决赛的两个名额，竟会是十二妖星的代表，蛮牛一族和猕猴一族！此刻，十二妖星乐的开花，哪怕并非蛮牛与猕猴一族，都深感痛快淋漓，大出一口气。

　　然，牛魔王和大圣却是战意浓浓。

　　并非敌意，而是一种棋逢对手的快感，恨不得立刻大战一场。

　　两妖四目相对，谁也不肯让得半分，一斧一棍散发着精亮光芒，似乎亦能感受到主人凌厉的战意。

　　到底，谁更强？

　　……

　　桃源。

　　“大师兄，可找到‘桃花圣主’？”炎王目光炯炯。

　　“或许是蛮荒世界太大，找不到‘桃花仙境’。”舜摇摇头，眼中失落一闪即逝。

　　“怎么会这样？”圭王眉头深拧，“大师兄你之前不是说，师傅曾提起过‘桃花仙境’的位置？”

　　舜冉冉开口：“有时候，就算你找到正确位置，也未必能发现。”

　　“为什么？”圭王疑道。

　　“我想，应该是桃花圣主不想管这档事。”炎王眼眸灼然，望向舜，后者徐徐点头，“既是选择独立于人类世界之外，桃花圣主有此决定也很正常，人各有志，对桃花圣主而言，人类世界只是过眼云烟。”

　　圭王恍然大悟，炎王亦是点了点头。

　　确实，星域级武者，所有心思都摆在突破圣级之上。

　　圣者，想成为圣王。

　　那圣王呢？

　　他们，又何尝不是想成为星空强者？

　　相比星空强者的无尽寿元，遨游星空，进入一番新的天地，斗灵世界之事，人类之事，确实有时显得微不足道。并非每个人类都是大仁大义，愿管闲事，尤其是超出能力范围之事。

　　“那大师兄你有何打算？”炎王目光微灼。

　　“我不会放弃。”舜的声音依旧平淡，但却透射出一股坚定不移。

　　“我们也一样。”炎王和圭王拍拍胸口，望着舜的表情，炎王心之一动，“大师兄是否已有目标？”

　　“对。”舜并未隐瞒，“我想去寻找‘天机圣主’，或许相比‘云枪圣主’难度更大，但经历‘桃花圣主’一事我明白许多。就算找到‘云枪圣主’，恐怕同样也会吃闭门羹，但‘天机圣主’不同。”

　　“只要能找到。”舜神色正然，“他一定会帮我们。”

　　“师傅曾提起过，云枪圣主是个‘枪痴’，对其它事一概不理。”圭王深表赞同。

　　“天机圣主曾经历第二次巫妖之战，他对于人类，定有一分慈怀之心。”炎王徐徐点头，却是眉头轻皱，“但天机圣主隐居在何处，似乎连师傅都不知道。”

　　“世上无难事，只怕有心人，一定有人知道‘天机圣主’所在。”舜肯定道。

　　“好！”炎王和圭王双目闪动，“我们一起帮忙，多个人多分力量。”

　　“不用。”舜摇头道，“你们身为一洲之主，管好九洲最为重要，眼下决不能出任何纰漏。”顿了一顿，舜面色微微缓和，“放心，我一定会找到‘天机圣主’，请他老人家出来支持大局。”

　　“一定！”舜神色坚定无比。

　　……

　　……

　　地心之域。

　　转眼，又是十天过去。

　　林风深感无奈至极，哪怕化身‘丘昃’，自己依然找不到出口在哪。这片远古禁地不止无边无际，更好似一个完整世界，连半个类似传送通道这类存在都没有。

　　甚是奇怪！

　　哪怕如今自己对土之元素感应极强，亦是无用。

　　话说回来，化身‘丘昃’在其它方面却相当不错，因为超强的感应力，这十天自己的收获，足以抵得上之前所有，赚的盆满钵溢。

　　但，有何用？

　　“难不成，我真要使用‘空间之门’回去？”林风眉宇间闪过一分犹豫。

　　未到逼不得已，自己并不想如此。

　　自己早已尝试过，在这座‘远古禁地’能够使用空间之门，亦能感应到空间之门另一侧，并不像千蛇穴第二层。

　　但，一旦自己施展‘空间之门’出去，便直回释罗郡。

　　离开神迹之地，再无法进入。

　　这显然非自己所愿。

　　“唔……”四处环顾，林风沉吟不决。

　　方法，肯定是有，只是自己眼下‘看’不到，‘找’不着。

　　但不代表不存在。

　　“听鬼谷曾提起，只要机缘到，便能进入‘远古禁地’，那他们又是怎样离开？”林风心之微忖，双目变化。

　　“难道实力提升至圣级，便能轻易离去？”

　　“也是，就好似在千蛇穴第二层，盂鳞前辈，牛魔王前辈，都能定位空间自由出入。”

　　“可惜我尚未有圣级实力。”

　　对了！

　　林风微微一怔，“我是怎么进入这里的？”

　　倏地想了起来，但却是目光粼粼，自己只记得进入时便已昏迷，其它的忘的一干二净。

　　“我是通过古遗迹来到这里。”

　　“最后是一个‘通道’，穿过通过进入这里……”

　　慢慢回想，林风眼眸徐徐绽亮。

　　“通道？”

　　“对，有通道！”

　　“我怎么没想到这个，既有通道能进入，自然能回去！”

　　林风顿感欣喜，终于有了头绪，“不过，我醒来时似乎并未见到类似通道，又或传送门这样的存在。”

　　“不管了，先去看一看再说。”林风心之暗喃。

　　想到即做，毫不犹豫。

　　眼下既然没有办法，那便什么都要试一试！

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风，飞速疾驰。

　　尽管自己进入这个远古禁地已有好一阵子，期间更与丘昃大战，但自己走过的路却并未忘记。论记忆力，自己那是过目不忘，无论发生过的事，还是之前的一切一切。

　　自己，拥有六层的星苍瞳！

　　“还好，我并非直线前行。”林风暗道侥幸。

　　自己来到这远古禁地，是以环形探索，却是习惯所致，生怕错漏。

　　若不然，以直线而行自己想要回到最初来到之地，虽然也能到达，但时间恐怕就不是一天两天，而是以月计算。如今，只需短短不到七天的时间，自己便能赶到！

　　……

　　六天后。

　　“就是这里了。”林风目光深然。

　　环望四周，周围一切半点未变，和自己脑海中的记忆一模一样。

　　这里，就是自己通过‘通道’所进入的地点。

　　起点！

　　“确实没有任何传送门或是通道存在。”林风眼眸闪动。

　　自己早已是环顾周围一大圈，什么都没有，就好似无缝的鸡蛋般，想到找到缺口……

　　并不容易。

　　“不过，这里好像有别其它地方。”林风心之微凛。

　　有古怪！

　　“自我状态！”林风沉声而喝，霎时间双眸绽亮，星苍瞳和星穹瞳完美相契合，如今已然为六层的存在，顶级眼瞳相当于一档眼瞳的八层，早已到达圣级能力！

　　星穹瞳，拥有‘时间之道’。

　　而星苍瞳，拥有‘空间之道’。

　　“是这里！”林风双眸炯动中，身形顿时一移。

　　站立在原地，眼瞳闪动着轻耀的光芒，林风轻念，“远比其它地方更是‘薄弱’的空间能量，如我所料没错的话……”

　　烀！火芒顿现。

　　林风猛喝一声，吞噬之火疯狂涌现。

　　恐怖的力量，瞬间燃烧一切，拥有着吞噬一切的能力。

　　惊人的火之力量！

　　“滋！滋滋！～”一道空间裂缝徐徐出现，林风嘴角微微划起，感受着空间裂缝那头气息，心之所定。并非空间乱流，而是另一个稳定空间层面，那里，正是自己进入远古禁地之前，所穿过的那条通道！

　　如今，终于找到！

　　“哗！～”林风毫不犹豫，顿时进入其中。


第四十八集 血海深仇


第一章 火之地域

　　从哪里来，就从哪里回。

　　再回古遗迹通道，压力减弱何止一筹。

　　“并非威压变轻。”

　　“而是如今我的实力，变强了。”

　　林风淡然一笑，透露着自信亦然。

　　如今自己的双瞳均是到达第六层，单这一项便已能轻松抵御这强烈威压。尽管无论星苍瞳还是星穹瞳，在本质上并未到达圣级范畴，但一旦进入‘自我状态’，那便相当于一档眼瞳第八层威力！

　　若说一档眼瞳第七层，只是刚刚迈入圣级的力量。

　　那么第八层，便是真正圣级的实力！

　　不过，也仅是自我状态而已。

　　属于‘增幅’一类，若不然单单双瞳的跨越突破，便能直接‘破七成圣’。

　　……

　　嗖！

　　很快，林风便是穿过通道。

　　与来的时候正好相反，如今越往前压力越小，速度爆发越强。漫长的通道，在如今的林风面前，再不足为患，事实上，凤凰命盘的进阶已是使得实力大幅度提升。

　　倘若化身‘丘昃’，威压更是大幅度减弱。

　　这里，是土系一脉的区域。

　　但，林风并不愿意。

　　“土系一脉，毕竟只是旁系。”

　　“太过于依赖，对我而言有弊无利。”

　　林风心中很清楚。

　　故而，哪怕土系一脉有机会迈入圣级，都是放弃。

　　这，并非自己要走的路。

　　“不过，百毒彩蟒是土系魔兽，倘若他能在那里领悟突破，那就再好不过。”林风微然一笑，心中期盼，如今的百毒彩蟒已是星域级巅峰，尽管与七彩杖相融合，他的突破将会受制七彩杖，但只要能够找到正确的路，实力便能跨越一整个层次！

　　就如现在的自己，通往圣级之路已是平坦。

　　只要届时自己能提升七彩杖品阶，那么百毒彩蟒随时便能突破成为‘圣级’！

　　当然，这些都是后话。

　　眼下，自己实力的提升才是重头。

　　“炼竜、红绫他们都留在远古禁地，并无关系。”

　　“这里虽层层叠叠，宛如幻境，但却在同一个空间平面之中。”

　　林风眼眸微烁，心中明白。

　　只要在同一个层面，自己随时都能召回炼竜、红绫，不过此刻却不需要。包括翼也在远古禁地之中，在那片布满天材地宝的宝地，静心调养，相信翼的伤势很快便能复原。

　　而自己，将再次冒险！

　　寻找这片神迹之地，火之地域的存在！

　　……

　　“吁！～”长吐出一口气。

　　望着周围熟悉的景象，林风双眸炯亮，冉起一抹笑容。

　　自己，出来了！

　　古遗迹易出难进，连闯三关耗费了不少力气，然从远古禁地原路折回却轻而易举。周围景色依然，浓郁的土之元素生机蓬发，远胜斗灵世界，只是比起远古禁地之中又差了许多。

　　“土之感应，增强十倍不止。”

　　“恐怕不止是‘土’，五大本源能量都有相当大的增幅。”

　　林风眼眸微灼，点了点头。

　　金、木、水三种本源能量尚未知，但光看土之本源及火之本源的提升，便可窥一而知百。

　　凤凰命盘的进阶，对自己有极大帮助。

　　“释芷心和靳棘都不在。”

　　“也是，毕竟我在远古禁地呆了那么久。”

　　微然一笑，林风倏地想了起来，“对了，不知大哥现在怎么样？”

　　心之所动，霎时林风开启左手上的‘古盅’，据之前鬼谷所言，这个‘古盅’附带定位和通讯的功能，与斗灵世界通用的罗盘并无区别，唯一不同是它能在‘神迹之地’中使用。

　　联系方式更简单，每个参赛武者都有特定编号。

　　譬如自己，隶属释罗郡，是以‘3’开头，而通过预赛进入的武者，会根据预赛的表现评出名次。自己排在第三位，编号003，次于排在首位的‘橘如梦’，及排在次席的‘释芷心’。

　　而大哥林战的编号是‘3033’。

　　开启古盅，倏地，林风轻咦了一声，“2709000？”

　　“这是我的得分？”

　　“什么时候变那么高了？”

　　林风顿感讶然，不禁笑着摇了摇头。

　　却是连自己也不知道，之前四处游荡寻找‘雀王狱’时一直挂0分，自己未曾在意。

　　想一想，距离上一次查看分数，已经很久。

　　不过，这得分对自己来说并无用处。

　　“啪！”林风瞬时关闭界面。

　　眼眸微闪，轻轻触动几个按钮，熟悉操作。

　　没一会儿——

　　“原来是这样。”林风拨弄着‘古盅’，很快便掌握使用诀窍。

　　并不难，仅仅几个按钮操作，简单利索，与斗灵世界的罗盘并无区别。

　　“滴滴滴！～”声音悦耳响起。

　　“哈哈，你终于肯出现了，老弟！”古盅另一头传来豪迈的笑声，林风微微一笑，从这笑声中，自己便知这挂名大哥并无大碍。进入时义父曾交代自己‘照顾’大哥，自当尽责。

　　“嗯，之前进入一个古遗迹修炼，才刚出来。”林风笑着应道。

　　“古遗迹？”林战微微一怔，随即道，“古遗迹不就是那些天材地宝，老弟你竟然还稀罕？”

　　林风轻然一笑，自知林战意思。

　　以自己如今的身份，财力，确实并不稀罕这些普通天材地宝。

　　“磨练呗，大哥你呢？”林风随口道。

　　“嘿嘿，你大哥我运气可好咧！”林战开怀而道，心情显然相当不错，滔滔不绝，“虽说几次闯荡‘试炼殿’都失败，但一次进入古遗迹却收获甚丰，不止赚了件地阶橙色先天宝物，还……”

　　“还什么？”林风不禁好奇道，古盅那头大哥欲言又止，带着分喜气，似乎又不知怎么开口。

　　“嘿，没什么，快过来找我吧，到时候你就知道了。”林战依然是那般大咧咧。

　　“也好。”林风轻然而笑，反正自己前往火之地域也不急，先汇合大哥亦不错。在进入火之地域难度最大的‘古遗迹’冒险前，确认大哥安危，起码自己能放下心，届时能够心无旁骛。

　　很快，结束通话。

　　古盅屏幕上弹出大哥的讯息，林风按下确认。

　　瞬时——

　　“哗！”原本的界面变幻，取而代之的是一幅巨大的地图，两个光点正是闪烁着，其中一个光点为‘3003’，正是自己；而另一个光点，相距甚远，编号‘3033’，正是大哥。

　　“看来距离还挺远的。”林风眼眸轻闪，也未太在意。

　　凤凰命盘进阶后，自己不止双瞳提升，感应力提升，便连体质都大大提升。

　　如今，自己的细胞早已完美融合凤凰之血！距离虽远，但以自己的速度全力疾驰，只要方向正确，相信过不了多久便能见到大哥。微然一笑，林风并未犹豫，瞬时宛如一道光箭，疾射而出。

　　消失无影。

　　……

　　“目标出现。”

　　“等了这么久，终于出现了。”沉然的声音悠悠响起，“鹦鹉，可有把握？”

　　“林风的实力……可能比情报中显示的还要更强。”声音柔软悦耳，是为女声，却是铿锵而定，丝毫未有半分犹豫，“为确保万无一失，我需要支援配合，老大。”

　　“好。”

　　……

　　“音？”嘹亮的呐喊声。

　　“我在这。”身影一闪，一个身着白色紧身衣的女子带着浅浅的笑容出现。

　　“哈哈，正找你呢，音，怎么刚才一恍神就不见了人影。”带着豪迈的笑容，远处飞驰而来一个身着蓝白色铠甲的男子，修长挺拔的身材有着分爽朗气息，眼眸炯炯闪亮。

　　正是林战！

　　白衣女子‘音’倾然一笑，“刚才师兄找我。”

　　“噢？这么巧，刚才老弟也来找我，嘿。”林战洒然道。

　　“就是你一直提起的‘林风大师’？”白衣女子‘音’眼眸轻亮，颇感讶然。

　　“那是，我老弟可厉害咧！”林战昂起头，颇是自豪，望着白衣女子道，“到时我介绍他给你认识，以后大家都是自己人。”

　　“啐，谁和你是自己人！”白衣女子‘音’俏脸一红，微微俯首，煞是动人。

　　“呵呵。”林战憨笑的摸摸后脑勺，只是傻笑。

　　脸上写着‘幸福’两个字。

　　……

　　……

　　十天后。

　　“喔？”林风眼眸炯亮。

　　双目望向左手上的古盅，胸口微微起伏。

　　“这里是……”林风环顾四周，嘴角划起一道淡淡弧度。

　　感应，无比清晰！

　　相当浓郁的火之元素，在这里蓬然燃烧。

　　自己，终于来到火之地域。

　　“还以为要找很久。”

　　“没想到兜兜转转，竟这么巧进来。”

　　“不对，也不是那么巧。”

　　林风眼眸轻闪，望着古盅上代表林战的小光点，就在不远的前方。

　　与其说自己碰巧进来，倒不如说是大哥林战找到这里，而自己‘沾光’到来。神迹之地如此之大，完全没有方向感，想要找寻火之地域并不是那么容易的事。

　　眼下，省了自己很多力气。

　　“我差点忘了，大哥也是‘凤凰座’。”

　　“对于‘火’的感应，他同样很强，能找到进入这里很正常。”

　　林风微微而笑。

　　土系的武者，会寻找土之地域。

　　火系的武者，自然会寻找火之地域，换个角度想，其实很正常。

　　“大哥应该等急了。”

　　“找他先。”

　　眼眸微炯，林风压住心中喜悦感觉。

　　瞬时飞驰而去。


第二章 小礼物

　　火之地域确实很大。

　　然林战似乎也只是刚刚找到，进入不久。

　　短短三个时辰的疾驰而行，林风很快见到那熟悉身影，嘴角划起一抹温暖笑意。尽管自己与林战并未有血缘关系，但他待自己却宛如真的弟弟，多加照顾毫无心机。

　　“嗯？”林风眼眸微微一亮。

　　却见得林战身旁，有一素未谋面的女子。

　　想起之前在‘古盅’通话时大哥所言，林风瞬时恍然，欣然一笑。

　　“大哥。”林风微笑喊道，徐徐放缓速度。

　　“哈哈，别来无恙啊，老弟。”林战早是等待着，大笑的张开双臂。

　　轻拥而分，洋溢着一股兄弟间的情谊。

　　林风目光斜向身旁白衣女子，意有所指的笑了笑：“不帮我介绍一下么，大哥？”

　　“嘿嘿。”林战傻笑的摸了摸脑袋，落在林风眼中心中更是清楚，自己这大哥没什么心机，心中想什么全部摆在脸上，如今脸上写的尽是‘幸福’两个字。显然正如自己所料，旁边这白衣女子必然是……大哥的心上人。

　　“音。”林战眼中带着分柔光，轻道，“他就是我和你常提起的林风。”

　　“你好，久仰大名，林风大师。”白衣女子‘音’微笑的伸出皓腕玉手，“舞音，叫我‘音’就行。”

　　“你好，未来大嫂。”林风亦是笑着伸出手，一句话，顿时使得舞音面露绯红，而林战却是咧嘴笑骂道，“好你个林风，连大哥都取笑！”气氛霎时融洽许多，林风微微而笑，为大哥林战感到高兴。

　　初见‘舞音’，落落大方，气质清颖，第一感觉不错。

　　“对了，大哥，你们怎么认识的？”林风好奇道。

　　“误打误撞呗。”林战一把搂过林风的肩头，笑道，“走，我慢慢和你说。”

　　两人谈笑风生，往前而行。

　　舞音一直保持着淡淡笑容，然望着两人离去的背影，美目中却有道精光一闪而过。

　　啪！轻轻按下古盅的按钮，旋即舞音带着浅浅的微笑跟了上去。

　　那是一组早已编辑好的讯息，有且只有四个字——

　　任务开始！

　　……

　　“原来是这样。”林风笑道。

　　“对啊，我和音也算不打不相识。”林战飒然道，“那你呢老弟，这几个月可有收获？”

　　“大的收获没有，小的收获倒有些。”林风眼眸轻烁，略感可惜。尽管自己如愿进入远古禁地，但土系的远古禁地对自己而言，如同鸡肋。好在击杀丘昃，点亮土命星盘，也算不虚此行。

　　“别着急，慢慢来，三年时间长的很。”林战安慰道。

　　“好。”林风笑了笑，“哥你呢，除未来大嫂外，似乎……收获不错？”

　　“那当然，这次可谓赚的盆满钵溢！”林战目光炯亮，兴奋握住双拳，“虽然试炼殿闯了几次都功亏一篑，但累积了不少得分，加上古遗迹的那些分数……”林战得意的按下左手的‘古盅’，顿时显示出一个数字。

　　880000。

　　林风微微一怔。

　　“88万？”心之暗忖，林风有点发愣。

　　一直来，自己对得分都未太在意，因为没有一个比较，故而无从得知自己的得分是高是低。

　　“88万很高么，大哥？”林风好奇道。

　　“那当然！”林战昂起头颅，自豪道，“接近100万的得分，排行榜我最起码能进入前一千位，甚至前三百名都可能！”林风眼眸微烁，想想却也是，对大哥而言，这个排名已经很不错。

　　毕竟，此次参赛光星域级巅峰武者，恐怕都不止千人。

　　大哥能进入前一千位，足见实力。

　　“得分还是小事。”林战挑了挑眉，嘿嘿笑道，“你可知我在古遗迹中得到什么？”未等林风开口，林战便已是迫不及待的大手一扬，瞬时间，一道橙色光芒完全绽亮，带着分迫人气息。

　　那是一个六角菱形的奇特宝物，橙色光芒中，隐隐间蕴含着金光灿灿，宛如一头怒蛟。

　　“好强的力量气息，刚棱有角。”林风双眸微闪，从林战手中接过，仔细看了看，“这应该就是大哥你提及的地阶橙色先天星宝，如我所料没错的话，应该是件攻击性宝物。”

　　“对。”林战洒然而笑，“正是和音遇见后，我们一起所夺。老弟你不知道，还有七个武者和我们争，多亏音帮忙，我才能下先手为强，夺得这件珍贵的地阶先天宝物‘蛟轮’。”

　　“只可惜就这一件，音怎么都不肯收。”林战眉头轻簇，“说什么和她并不相称，非要给我。”

　　“但我知道她其实也很想寻一件地阶的先天宝物。”

　　“所以，这些日子我和音一直闯荡古遗迹，看看还有没有这个机缘。”

　　林风徐徐点了点头。

　　先天宝物，论能力远胜后天宝物。

　　更何况是地阶的，作为一个武者，谁不想拥有？

　　虽说有天阶先天宝物的存在，但那仅仅只是传说，谁都未曾见过。无数圣级强者，都只是拥有地阶先天宝物而已，自己这未来大嫂‘舞音’，能忍痛将一件地阶橙色的先天宝物让给大哥，足件其心地确实不错。

　　“对了，老弟。”林战面露犹豫之色，踌躇不决，倏地压低声音道，“你能否帮大哥一个忙？”

　　“什么忙？”林风轻讶。

　　“是这样的。”林战略显尴尬，小声道，“你也知道，虽然时间还很多，但先天宝物这种事得看机缘，万一……”林战连道，“我的意思是……万一我们最终没能找到第二件先天宝物，到时出去你能不能借大哥点钱？”

　　“借钱？”林风一怔，倏地恍然。

　　原来，兜了个圈子，大哥想到时买件先天宝物给舞音。

　　“我知道这要求可能……有些过了，不过老弟，大哥一定会把钱还你！”林战正色道。

　　购买先天宝物，很费钱。

　　尤其是地阶的宝物，更是有价无市。

　　林风哑然失笑，却是从未见林战这般模样，一直来颇是洒脱，大大咧咧的大哥，竟会有这般铁汉柔情一面。情之一字，确实能让人改变甚大，按大哥的性格，换做以前怎么都不会向自己提出这等要求。

　　笑了笑，望着林战期待的眼神，林风摇了摇头。

　　“不，不行么……”林战露出失望的神色，喃道，“也是，要买地阶橙级的先天宝物，少说也要几十万星晶。”

　　先天宝物，因为稀少，所以价格异常昂贵。

　　每高一个品阶，价格都以十倍翻升，最重要的是，有钱也未必买得到。

　　毕竟，这是圣者都有需求的宝物。

　　“大哥你误会了。”林风莞尔而笑，“不是不行，我的意思是……不需要。”

　　“不需要？”林战有点茫然不解。正疑惑间，倏地见到林风手中一道橘黄色光芒闪动，洋溢着浓郁的土之气息，顿时间林战瞪大眼睛，张大嘴巴完全合不拢。

　　相当雄厚的能量！

　　而且，是‘黄’色！

　　那是一件小巧玲珑的女式轻铠，样式精美婉转，美不胜收。

　　“黄，黄级星甲？”林战愣住了，望向林风。

　　“对，地阶黄级的先天宝物‘荧黄铠’。”林风淡然一笑，这件荧黄铠，正是自己在远古禁地中所取得的第一件先天宝物。望着林战呆呆的样子，林风不禁笑道，“大哥，还不拿去取悦未来大嫂？”

　　“这，这……”林战有点说不出话来，喃道，“这太贵重了。”

　　地阶先天宝物，橙色价格在10—100万星晶之间。

　　而黄色，直接翻升十倍！

　　“拿去吧，大哥，我不缺钱。”林风硬塞到林战手中，淡笑道，“这件‘荧黄铠’原本我想送给羽墨，不过既然大哥你有用就拿去吧，算是我给未来大嫂的见面礼。”

　　林战咧嘴苦笑道，“哪有做弟弟给见面礼的规矩？”倏地一顿，林战连是摇头推却，“不行，这是你给羽墨的礼物，我不能夺人所好。”

　　“舞音走的应该是武神一道，这件荧黄铠对她更有用一些，羽墨……还是比较喜欢炼器。”林风微然一笑，见林战依然态度坚决，无奈又是取出一件星宝，瞬时间，绿色光芒耀眼绽亮，林战大眼瞪小眼，惊呆的说不出话来。

　　开玩笑吧！

　　又一件？！

　　之前是地阶黄级的先天宝物，现在是绿级？

　　“喏，我还有。”林风耸耸肩，“所以收下吧，大哥。”

　　完全窒息。

　　林战嘴角抽了抽，骇然的望着林风，“老弟，这不会就是你说的……小收获吧？”

　　“怎么会。”林风笑着摇摇头，“这怎么能算收获，最多只能说是一点‘小礼物’。”

　　“小，小礼物？”林战脑袋已经有点紊乱。

　　“嗯，还有一件。”林风神色平静，淡然而笑，自己在远古禁地之前只得到那件荧黄铠，然而后化身‘丘昃’，又找到两件先天宝物，不过这些对自己来说确实没什么大用处，甚至连‘回魂果’的价值都比不了。

　　“我靠！”林战终于按捺不住，暴了句粗口。

　　瞪大眼睛望着林风，完全懵了。

　　这都不算‘小收获’？

　　那什么才算！


第三章 钥匙

　　林风，这几个月到底做了什么？

　　林战目瞪口呆的望着林风，说不出半句话来。

　　等等！

　　林战倏地反应过来，一把抓过林风左手手腕，按下古盅按钮，顿时间——

　　“啪！”一个清晰的数字落入眼眸，望着那震骇的分数，林战张大嘴巴，连下巴都快掉落下来，使劲眨了眨眼睛，确认自己没眼花，半天才是开口，惊道：“2709000？！”

　　是他得分的足足三倍！

　　接近三百万的得分，简直匪夷所思！

　　“我的妈呀。”

　　“老弟……你这也太吓人。”

　　“这分数也太高了！”

　　嘴角抽动，想起刚才他还在洋洋得意自己八十八万的得分，林战便感一阵脸红。

　　近三百万的得分，若非他亲眼所见，怎么都不敢相信。

　　这怎么得到的？

　　“糊里糊涂就这么多了。”望着林战看着自己的眼神，林风无奈一笑。说实话，自己确实连这得分怎么长的都是一无所知，上一次看还是‘0’分，隔了几个月看便有这么多。

　　“糊里糊涂？”林战震惊异常，苦笑道，“你开玩笑的吧，老弟。”

　　“不，是真的。”林风点点头，“分数很高么，大哥？”

　　“很高？岂止很高！”林战用一种看着怪物的眼神望着林风，重重点头：“近三百万！前些日子我见过华一刀，他的得分也就130万，那可是我们释罗郡星域级十大强者之一！”

　　华一刀，只有130万的得分？

　　自己的分数，岂非他一倍？

　　林风若有所思的点了点头，总算有点了解。

　　似乎……

　　还真的挺高的。

　　“2709000，起码都能位列三甲，在我看来甚至有超出五成可能……”林战双眸璘亮，正色道，“位居首位！”按常理来说，这个得分确实足以坐上首位，然林战并不知，这一届除林风外，还有一个更可怕的天才！

　　千恋皇。

　　如今，得分已是远远超出300万！

　　相当震骇！

　　……

　　375万！

　　朱雀境，完全沸腾。

　　千恋皇的得分，一路飙涨，简直恐怖到极致。

　　林风的得分才刚刚拉近，却又在瞬间被远远抛离。此刻在朱雀境内，千恋皇的名字已是一炮而红，更胜林风一筹，毕竟炼器师大赛过去好几个月，如今朱雀挑战赛才是正戏。

　　“太厉害了！”

　　“我听说这千恋皇年仅二十而已！”

　　“不会吧，这么小，那不是比林风大师还小，会不会是本届朱雀挑战赛最小的那个？”

　　“那倒不是，眼下排在第八位的‘释芷心’，连十八岁都未到。”

　　“我靠，真的假的！”

　　……

　　众人议论纷纷，一片热闹。

　　虽是时间一天一天过去，十强之位一直在变化，但排名首位的千恋皇和排名次席的林风却纹丝不动。之前排在第十位的释芷心，慢慢排了上来，如今已排到第八位，距离第七位的分数已然很接近。

　　原本排在第四位的橘如梦，将曾刃挤了下去，位列三甲。

　　其余众人上上下下，轮流坐庄，唯一不变的是，排行榜前十，如今仍有五个武者隶属释罗郡。

　　相当强悍！

　　而正在此时——

　　“哗！”排行榜再一次刷新，周围顿时倒吸一口冷气。

　　之前排在第二位的林风，竟一下子被挤了下去，便连第三位的橘如梦，亦随之掉到第四位。

　　“哇，曾刃真是匹黑马，一黑到底！”

　　“真牛，分数一下子提升五十万分，他也超出三百万分了！”

　　“第二个三百万分得主！”

　　……

　　喧闹声阵阵，众人倍感震骇。

　　却是冷门迭爆，曾刃不像千恋皇那么神秘，他的底细早已被挖了出来。

　　那是比林风更冷门的黑马！

　　眼下，异军突起！

　　……

　　雀王狱。

　　烀！烀！烀！

　　火芒沸腾，如万千火蛇涌动。

　　六个通道如今只剩下五个通道，而此时在片渺无人迹的地域，再是出现了一道黑色身影。来者个子并不高，一套平凡的黑色衣裤，身披黑色斗篷，神色冰冷，一双眼眸宛如恶狼般。

　　身体，散发着粼粼杀意，布满血腥的味道。

　　仿佛，他就是为杀戮而存在。

　　一个天生的刺客！

　　曾刃。

　　倘若林风此刻在，定会大为吃惊。

　　却是曾刃的气息已是完全不同，更可怕，更冷漠，更危险。

　　与预赛时的他，好似孑然不同的两个人，唯一不变的是那浓浓的杀戮气息。曾刃的实力，大幅度提升！如今的他，甚至已青出于蓝而胜于蓝，比他父亲曾皿更强！

　　“嗖！”宛如一道黑色闪电，曾刃霎时进入火海之中。

　　没有犹豫，有的只是如剑般凌厉的气势和果断，无论是作为刺客还是武者，他都是如此强大。

　　眼下的曾刃，再非昔日吴下阿蒙。

　　……

　　“试炼殿？”林风轻讶。

　　“对，唯有试炼殿才能取得‘钥匙’。”林战正色道，“任何一个试炼殿，只要完成所有试炼，便能得到进入‘雀王狱’的钥匙，若不然，就算找到雀王狱都没用。”

　　“任何一个试炼殿都可以？”林风好奇道。

　　“嗯。”林战应道，“只不过通过试炼殿是一回事，钥匙又是另外一回事。”

　　“什么意思？”林风不解。

　　“也就是通过试炼殿，虽然着可以成为圣者的徒弟，但钥匙却是额外的。”林战眼眸一灼，正色道，“许多武者为了一把钥匙拼死拼活，早已不顾道义，强取豪夺太正常。”

　　“噢。”林风恍然点头。

　　原来林战所谓的‘另一回事’，指的是钥匙可以被抢夺。

　　想想也是，那毕竟是能进入远古禁地的钥匙，而且，照大哥刚才所言，雀王狱还是神迹之地中数一数二的远古禁地！人为财死，鸟为食亡，进入远古禁地不止有大福缘，更有极佳机会突破成为圣者。

　　哪个星域级武者会不眼红？

　　为此厮杀，太正常不过。

　　人，总归是人。

　　“也就是只要能取得钥匙，便一定能进入雀王狱？”林风眼眸微亮。

　　“听说是这样。”林战点头道，“但具体怎么进入，包括雀王狱到底在哪……我也不是很清楚。”

　　“从哪听说？”林风颇是好奇。

　　“舞音我告诉我的。”林战未是隐瞒，“她和她师兄一道进入神迹之地，正是为雀王狱而来。”

　　“哦。”林风徐徐点头，“那她师兄呢？”

　　“她们分头寻找，并不一起行动，音说不能将所有鸡蛋放在一个篮子里。”林战洒然而笑，“人各有机缘，分散寻找几率更大一些。”

　　“也对。”林风赞同的点点头，“假如大哥你取得钥匙，肯定会给未来大嫂。”以林战的实力，突破至星域级巅峰都很遥远，更不用说突破圣级，就算给他一把钥匙，都是无用。

　　“那是当然。”林战洒然道。

　　林风微然一笑。

　　林战和舞音倒也是‘默契’，各有所需，毫不冲突。

　　不过自己，接下来该怎么做？

　　“两条路，一是按原定计划寻火之地域最强的古遗迹，强闯而入。”

　　“二是按大哥所言，进入试炼殿取得一把钥匙，光明正大的进入‘雀王狱。’”

　　林风若有所思。

　　各有利弊，第一条路更直接，更简单一些，也更适合自己。

　　最重要的是，这条路自己证实过，是可行的。

　　而第二条路……

　　则曲折了一点。

　　且不说‘试炼殿’难度如何，单单取得钥匙之后，恐怕便会引来不少纷争。取完钥匙，还得寻找雀王狱所在，又添一分步骤。再者，进入雀王狱的恐怕不止自己一个，照鬼谷所言，历届成圣‘名额’一般都只是一个。

　　僧多粥少，还得争！

　　相反，第一条路无疑稳健许多。

　　假如届时进入的不是‘雀王狱’，而是其它火系远古禁地，自己独享资源，突破圣级几率岂非更大？同是远古禁地，差别也不会太大，单从自己之前所进入的那个土系远古禁地，便可窥一而知百。

　　在那个土系的远古禁地，自己有信心能以土之一脉，突破成圣。

　　那在火之远古禁地，自己同样也有把握！

　　而且，把握更大！

　　“照原定计划。”林风有了决定。

　　自己，不打算改变。

　　挑熟悉的路来走，比较得心应手。

　　“老弟，有想法？”林战洒然笑道，“大哥我虽然通不过试炼殿，不过换做老弟你定手到擒来，到时取得钥匙，我和音做你的护卫，保你一路畅行无阻，进入雀王狱！”

　　林风心中一暖，微微一笑，正待说话。

　　倏地——

　　“啊！”不远处，传来一声惊然的女子叫声，林战顿时面色大变。

　　“是音！”林战瞪大眼睛，连是往回疾驰而走，身影瞬间消失。

　　林风眼眸微烁，感觉不到周围有任何其它气息，身影轻闪，也随林战跟了上去。

　　相距并不是很远，很快便是赶到。

　　“嗯？”林风环望四周，却是没有半点可疑。

　　然舞音面色却一片惨白，而大哥林战亦是忧心重重。

　　“出什么事？”林风双眸一炯。

　　舞音握着古盅，娇躯微微颤抖，林战目光望来，面色肃然，“音的师兄成功取得钥匙，但……”

　　“如今遭遇敌围，身陷险境！”


第四章 巧合？

　　飞驰而行！

　　舞音在前，以古盅定位方向带路。

　　身后，林风和林战紧随，相比之下林风跟上舞音轻而易举，然林战却是紧咬牙关，甚是勉强。

　　实力差距，显而易见。

　　但……

　　“她并未全速而行。”林风双眸盯着舞音，心中很清楚。

　　连半点吃力感觉都没有，舞音疾驰的速度一点也不算快，虽是达到星域级巅峰标准，但无论从她的气息涌动还是身体语言都能感觉得出，她仅仅只是保持着五至六成的速度，甚至还不到！

　　“是保留实力，为呆会战斗做准备么？”

　　“还是……”

　　林风双眸闪动，望向身旁林战。

　　很巧！

　　舞音如今的速度，刚好与林战100％全力疾驰的速度相持平。

　　“特意迁就大哥？”

　　“不对，舞音的实力比大哥要强足足一等！”

　　感应很清晰。

　　林风眼眸闪动，心中清楚。

　　大哥实力如何，自己一眼望去便能看透，但舞音……

　　则不然。

　　“若在平时，她迁就大哥的速度还说的过去。”

　　“但眼下明明她师兄身陷险境，作为师妹是不是应该全力以赴？以她的实力，多一个大哥和少一个大哥几乎没什么分别，但她偏偏‘迁就’大哥一起，这其中会不会有些……怪？”

　　“应该不会吧。”

　　林风心中暗忖，抿了抿嘴唇。

　　虽感疑心，但自己宁愿相信两人是感情极佳的缘故，并不愿往坏的方面去想。

　　“但事发时，舞音似乎有点太冷静？换做其他人，在收到讯息的第一时间恐怕就会立即赶去。”

　　“也许是我遭遇的阴谋太多，所以……疑心太重。”

　　“应该只是小事。”

　　林风点点头，轻吁一口气。

　　自己，不应该怀疑这未来大嫂。

　　嗖！身影如电，疾速而驰，然林风眼眸粼粼，闪动着微微精光。

　　想是如此想，但自己始终有顾虑。

　　……

　　“快到了！”舞音轻抿着嘴唇，透射出一分粼粼战意。

　　确实很冷静！

　　林风眼眸闪动，心中暗凛。

　　有些东西骗不了人，舞音不经意间流露出来的气质，都能证明她并非一个柔弱女子，而是独当一面。假如她确实是真心对大哥，能娶到一个这样的妻子也是大哥福气，但若不是……

　　“那她接近大哥，恐怕另有目的。”

　　“舞音她，相当危险。”

　　林风心中轻忖。

　　转头望向大哥，眼眸微烁。

　　舞音自己不知道，但大哥这一次确实动了真情。

　　“希望是我多想。”林风暗道。

　　“不过，还真是巧，我才刚见大哥，就发生这种事。”

　　等等！

　　林风倏地一怔，瞳孔放大。

　　猛的望向前方的舞音，望着那件白色紧身衣饰，脑海中顿时浮现出另一道身影——

　　刚进入神迹之地时，自己所遇到的那白衣杀手！

　　“不会吧？”林风猛的一顿。

　　面色微变，霎时想起南宫夫人给自己的纸条。

　　白衣会！

　　之前，刺杀自己的杀手，不也是身着白衣？

　　白衣会，白衣会，会不会这个杀手组织的杀手，行动时所穿都是‘白衣’，故而以此命名？

　　“怎么了，老弟？”林战眼瞳闪动，很是敏感。

　　他，同样具有星穹瞳，感应能力相当强。

　　“没事。”林风微微一笑，瞬时将情绪压至心底。自己也想猜错，但种种迹象告诉自己，这似乎并不是巧合，而是一个‘局’，一个精心布置的局，而他们的目标，似乎是……

　　自己！

　　猛的摇头，随即闭上眼睛。

　　啪！睁开双眸，林风面色变的正然。

　　不管是与不是，如今都不再重要，也无谓再考虑那么多。

　　难道自己现在揭穿她？

　　万一不是又如何？

　　再者，自己并没有证据，仅仅只是猜测而已。

　　转过头望着林战，见得大哥那副焦迫不安，感同身受的模样，林风心中更是一痛。假如舞音真的是白衣会的杀手，那大哥这一次显然是被人利用，世上最伤的并非肉体上的伤害，而是心灵。

　　“是与否，到了便知。”

　　“就算是真，就算此次是鸿门宴，是龙潭虎穴又怎样？”

　　“有何可惧！”

　　林风眼眸绽亮，毫无所惧。

　　自己虽非圣者，但如今的实力，已然到达圣级！

　　……

　　“噢？”林风双眸一亮。

　　气息的感应，自己隐约感觉到周围环境的不同。

　　空气中的本源能量相当活跃，空间气流很不稳定，越是往前而行，感应越深刻。哪怕相隔如此之远，自己都能清晰感觉到远处所发生的事，决不会错。

　　“果然是战斗！”

　　“有五道气息。”

　　“全部都是星域级巅峰强者。”

　　……

　　每一个刹那，都在接近。

　　脑海中，仿佛有一幅地图，清晰刻画着每一个武者所在，甚至乎连他的实力，所动用的本源能量自己都能感应！这种感觉是之前所没有的，却是此次凤凰命盘的进阶所至。

　　感应能力，强大十倍不止！

　　“圣者的感应能力，也不过如此吧？”林风眼眸烁烁。

　　之前，自己只能感应火之本源能量，但眼下，五系皆通！

　　神兽之血，地命星盘的全部点亮。

　　“就在前面！”舞音连喝，脸上闪露出担忧表情，似乎并不是假。

　　“或许是我多疑了。”林风心之暗道，随着舞音连是跟上，见的大哥林战气喘吁吁，却是以100％的速度疾驰赶路，对他来说负担不小，未战便已败了一半。

　　“大哥！”林风瞬时一喝，白光闪动。

　　林战微怔，条件反射般接过那道白光，触手柔软，香气扑鼻。摊开一看，林战双眸顿时绽亮，“地阶四品，晚隅果？”心之所动，林战暗感奢侈，一颗地阶星果少说都要好几万星晶，但如今……

　　顾不得那么多！

　　一把塞入口中，嚼都未嚼，林战便吞落下肚，哪来得及品尝味道。

　　瞬间，耗去的星力完全补足，更是满溢暴涨！

　　“厉害！”林战极为震骇。

　　然这刹那的时间，前方舞音和林风已是没了踪影。

　　嗖！林战连是赶了上去。

　　……

　　终于赶到！

　　舞音前脚踏入，林风后脚进入。

　　这是一座巨大的玉石宫殿，处处可见翡翠的玉色，如今却是四分五裂，到处都是被破坏的痕迹。玉石宫殿内，五个武者分成三大阵营，一组为两个长相几乎一模一样的男子，手持长剑，而另一组是一男一女，双刀合璧，配合的天衣无缝。

　　唯一独立的，是一个俊秀的白衣男子。

　　貌若潘安，手持长戟，舞的密不透风，防御极佳。

　　两大阵营一边相互制约，一边伺机取那长戟白衣男子的性命。

　　但，并不容易。

　　三方鼎立，形成微妙平衡。

　　“师兄！”舞音双目通红，抽出佩剑，划过一道闪电般的步伐，瞬时赶向战场。

　　她的目标，正是那长戟白衣男子！

　　“又是白衣！”林风心猛的一跳，目光炯烈。

　　不详的预感，越来越浓烈。

　　眼前的战斗并非虚假，白衣男子身上亦受了不轻的伤，处处危机，但……

　　总觉得有哪里不对劲。

　　整件事，太巧！

　　一次巧合，或许是真的巧合。

　　两次巧合，又或许真的是两次巧合。

　　但三次，四次，五次……所有巧合相累加，那就再不是巧合！

　　世上，哪有那么多巧合！

　　自己眼下该怎么做？

　　紧抿嘴唇，林风双眸闪烁变化。

　　而这时，身后一道旋风划过，熟悉的气息轰然暴涨，林战瞪大铜铃般的眼睛，不减速的便进入战场，完全不顾虑自身安危。林风猛的心一拧，却是也无从时间考虑。

　　林战加入战斗，自己怎能置身事外？

　　万一他出了什么事，自己怎么和义父交代？

　　“既来之，则安之。”

　　“就算是针对我的局，也未尝不是一件坏事。”

　　“起码，眼下我已有了防备。”

　　林风心之所动，疾驰中做出决定。

　　既然自己没有选择，那便干脆——

　　引蛇出洞！

　　一次，将隐藏在深处的那些毒蛇清除，省得以后再担心。

　　……

　　“师妹！”长戟白衣男子大喜。

　　舞音的加入，霎时使得另外两个阵营攻势为之一顿。

　　而随着林战亦是加入，林风倏地感觉到几道目光无不聚向自己，瞬时间，两大阵营八只眼睛，对视而点头。毫不作犹豫，两大阵营极有默契的组成暂时联盟，一致对外。

　　双胞胎男子，攻势更是凌厉的攻向长戟白衣男子，而双刀男女，则是大喝一声，一左一右将林战阻拦。

　　两把刀彷如天成，舞的密不透风，一前一后，一左一右，仿佛心有灵犀。

　　林战本身实力便有差距，更是冲的太猛，顿时被打个始料未及，手中战刀刚出鞘锵鸣，便已遭遇到强烈狙击，双刀男女简单的一波立体攻击，便直接将林战逼退，吐血连连。

　　但……

　　“蓬！”熊然的火焰，挡在林战身前。

　　双刀男女面色顿时瞬变，强劲的刀气遭遇阻挡，脚步一个踏动，便分散左右。

　　而此时，林风的身影闪动，悬空而浮，双手冉起两道淡淡火焰，将林战完全挡在身后。眼眸凝望前方这对双刀男女，林风声音平静，淡淡开口，“你们的对手，是我。”


第五章 引蛇出洞

　　不管眼下到底是否一个局，但……

　　该做什么，自己还是要做。

　　大哥林战的安危自己不能不顾，眼前的局面一览无遗，并不难窥觑。在舞音身份未确定前，她仍是自己未来大嫂，并不能因为她身着白衣，因为自己的怀疑而判她死刑，这是不公平的，更是错误的。

　　最重要的是——

　　在心底深处，自己仍相信舞音对大哥是真心的。

　　眼神的交流骗不得人，那种真挚的感情流露同样是由心而发，倘若舞音真的只是利用大哥过桥，布下这个局，那……

　　“她的演技未免太好。”

　　“心，更是太狠毒。”

　　林风心之微忖，眼眸烁烁。

　　火焰徐徐的燃烧，林风并未施展所有实力。

　　在眼下局面未明的情况，倘若自己以所有实力应战，如狂风扫落叶般解决这四个敌人，未必是佳。

　　既是引蛇出洞，做戏自然得做全套。

　　“大哥，这里交给我，你去帮舞音。”林风双眸微烁，轻喝道。

　　“好！”林战也未是犹豫，对于林风的性格和实力他清楚的很，若无把握，林风断然不会说出这番话。猛一咬牙，林战瞬时疾驰而前，刚才的交战没伤到他，反而使得他脑袋清醒许多，不再莽撞冲动。

　　双刀男女并未有眼神交流，更未阻拦林战的离去。

　　两大阵营虽组成暂时联盟，但显然各有盘算，双刀男女的目光……

　　完全集中在林风身上！

　　宛如鹰鹫一般。

　　那目光，令人不寒而栗。

　　远比刚才对战长戟白衣男子时，更犀利，更可怕，好似望着猎物的感觉。林风心中轻凛，亦是能感觉到这双刀男女透露而出的杀意，浓郁极致，刀和人都充透着深深戾气。

　　“哦？”林风眼眸微亮。

　　这双刀男女，比自己估测中还要更强！

　　之前，他们似乎隐藏了实力。

　　眉头拧起，林风面色显的沉然一分，并非为敌人实力的强大而忌惮，而是心中那不好的预感越来越浓烈。为什么这双刀男女刚才不动用真正实力，要到现在才出力？

　　其中猫腻，呼之欲出！

　　双眸斜向另一侧，林风心之微动。

　　此时，舞音的加入配合长戟白衣男子，相得益彰，两人很快占据主动权，双胞胎兄弟实力显然不如自己眼前这双刀男女，加上林战此刻也过去支援，胜负的天秤已是慢慢倾斜。

　　正在此时——

　　“铮！”铿锵铮鸣，强烈的金属交击。

　　惊人的刺耳，伴随着音律震动，让人脑袋仿佛一震。

　　双刀男女的双刀，发出难听的声音，好似凄厉鬼叫，趁着林风分神望向别处的瞬间展开进攻。如行云流水，晴天霹雳，快如疾风，迅如闪电。

　　战！

　　半点不留情。

　　一改之前软绵绵的招数，双刀男女凶狠的眼神仿佛换了个人似的，猛然大喝，双刀一刚一柔，一前一后，形成一片怒浪滔天，淡褐色的星芒雄雄绽亮，虚空中好似一头猎豹飞扑而出。

　　猛，烈！

　　刀招，充满阳刚之力，而在这头猎豹之后，一条毒蛇吐露着猩红的舌尖，目光森然。

　　配合的相当默契！

　　“岚云步。”林风轻喝。

　　并不面对面应战，而是灵巧往后躲避。

　　对自己来说，尽管这双刀男女的实力确实很强，起码都是此次朱雀挑战赛能排入前百位的人物，两人实力相配合比起之前自己所见到的靳棘亦不遑多让，但……

　　仅此而已。

　　在进入神迹之地前，面对这等实力的敌人，自己的胜率或许只有五五开。

　　但眼下，有万全把握取胜！

　　远古禁地，自己并非白走一趟，这几个月，进步极大！

　　称得上进阶圣级之前，最后的一次突破！

　　“算你们运气。”

　　“现在，我并不想杀你们。”

　　“因为我想验证一件事。”

　　双眸粼粼，林风边退边反击。

　　火焰的光芒忽强忽弱，六层的重生之火，随着凤凰命盘的进阶操控，相比之前的吞噬之火亦只是稍显逊色。林风的双瞳炯然闪烁，然并未有太大变化，显然未凝合成‘自我状态’。

　　实力，完全隐藏。

　　……

　　玉石宫殿。

　　从三方混战到如今泾渭分明。

　　战斗，异常激烈！

　　林战的加入，使得本就倾斜的天秤更偏向舞音及其师兄那一边，双胞胎兄弟处处受制，越战越是心惊。很快，长戟白衣男子便转危为安，由守转攻，那巨大的长戟，此刻才是真正发挥出威力。

　　长兵器，最擅长的便是攻击！

　　轰！轰！天雷滚滚。

　　长戟白衣男子动若狡兔，宛如猛虎下山。

　　眼下，哪怕只是他一个人，恐怕双胞胎兄弟都未必是他对手。舞音和林战列在后，辅佐攻击，更是让的对方头疼不已，短短时间，长戟白衣男子便击伤其中一个敌人，目光灼亮。

　　另一侧……

　　林风，从一开始施展岚云步逃脱，如今，已是渐渐控制场面。

　　尽管双刀男女实力不俗，然面对着林风施展的岚云步，却是心有余而力不足。哪怕如今林风再怎么隐藏，境界的感悟，对‘域’的掌握，早已超越了星域级巅峰层次。

　　哪怕只使出半分力，想要击败双刀男女亦不是什么难事。

　　然，林风并未下杀招，只是‘慢慢’占据上风。

　　假象！

　　但，没人看的出来。

　　哪怕是林战，都不知道林风如今的实力有多可怕。

　　更不用说双刀男女，舞音以及长戟白衣男子，那双阴冷的双眸余光瞥过林风所在，长戟白衣男子微显犹豫。双刀男女，和之前刺杀林风的‘土狼’是一模一样的三星杀手，然两者相配合，实力堪比四星。

　　故而，由他们打第一阵线，很合适。

　　但……

　　“情报果然有误，而且差的还不是一丁半点！”长戟白衣男子暗骂不已。

　　三星杀手，刺杀失败；四星级别，如今同样占不到半分便宜，那已经是白衣会精锐级别的杀手。

　　情报中所显示的林风，仅仅不过三星级别！

　　“简直荒谬！”长戟白衣男子眉头紧锁。

　　怒意蓬发之下，双胞胎兄弟的境况更是糟糕，连连受挫。

　　“喝！”长戟白衣男子大发神威，长戟瞬时间轰出如炮弹般的攻势，双胞胎兄弟其中一个躲闪不及，血花四溅，发出凄厉惨叫声，却是左臂硬生生被折断。

　　长戟白衣男子，气势如虹！

　　这，还远远不是他的真正实力！

　　他可是冥王座下三个队长之一，戟鬼，五星级杀手！

　　在白衣会中，星级不止是能力的代表，更是实力象征。三星级，意味着踏上星域级巅峰，但精通刺杀技巧，故而比普通星域级巅峰强者要厉害许多；而四星级，已经是真正精锐的星域级巅峰强者，譬如舞音，代号‘鹦鹉’，便是戟鬼这一小队中副队长。

　　唯一一个四星级杀手！

　　至于戟鬼，能获封五星级杀手，证明他不止实力远胜四星级，更具备突破成为圣者的巨大潜力！

　　是白衣会精锐杀手中的精锐！

　　“哼！”冷哼一声，戟鬼手中长戟顺势斜向一敲，左臂断裂的双胞胎男子如遭雷殛，猛吐一口鲜血，瞬间重伤倒地。真正发挥力量的戟鬼，又岂是这些普通星域级巅峰武者所能抵挡得了？

　　对付眼前的敌人，自是不需要留情，那对双刀男女固然隶属白衣会，但这对双胞胎兄弟却不是。

　　杀无赦！

　　以三对二，瞬间变成以三对一！

　　而且，这对双胞胎兄弟以配合见长，如今只剩一个，实力岂止大打折扣，就好似堡垒完全崩溃。

　　“这里交给你们。”戟鬼双眸闪过一道精光，佯装露出担心之色，脚步一踏动，瞬时半转圈：“我去帮助那位小兄弟！”言罢，不待舞音和林战有任何反应，戟鬼霎时间便已窜出，手中长戟散发出粼粼战意，却蕴含着……

　　一分惊人杀意！

　　他，要亲自出手。

　　堪比四星实力的黑狐和青狐两人联手，都未拿下林风，更被他占据上风，那么就算鹦鹉加入，局面也不会有太大改变。想要逆转，与其再浪费队伍实力，倒不如他亲自出手。

　　一了百了！

　　“小子，能死在我戟鬼手里，你也算死的够值了。”戟鬼的眼中精光一闪即逝。

　　那一侧，林战没有半点怀疑，再者以他的实力连怀疑的资格都没有。行动间，舞音美眸流盼，很是‘聪明’的用自己的身体和劲气遮住林战视线，似乎别有用意。

　　但……

　　林战未怀疑，林风却不然。

　　“终于……来了么？”林风不用回头，都能感觉到一道气息的逼近。

　　很强！

　　真的很强！

　　虽然来人已竭力的压抑自己的力量，但林风如今的感应能力却已达到圣级范畴。

　　“吁，吁～”胸口起伏，林风眼眸烁亮。

　　这种感觉，许久未曾有过！

　　进入朱雀境时，靳棘曾给过自己这种深深的威胁感，但自从远古禁地归来，自己实力提升之后，对靳棘的实力已然不甚在乎。他虽强，但远不如现在的自己。

　　而眼下，这个未知的敌人却不然。

　　绝对是自己进入朱雀境来，所遇到过的——

　　最强对手！


第六章 谁才是鳖

　　“好！”

　　“就怕你不来。”

　　……

　　虽然来者实力深不可测，然林风却没半点惧怕。

　　隐隐间，更透射出一丝兴奋感觉。

　　那是棋逢对手的快感！

　　这等危险的敌人，倘若任由他躲在暗处，对自己来说威胁极大，倒不如像眼下这般完全暴露出来，反而更佳。起码，不用担心暗地里搞什么阴谋，自己只需要明刀明枪的——

　　战！

　　“我来助你，小兄弟！”戟鬼飞驰而来，幻影重重。

　　惊人的速度完全爆发，手中长戟闪动着浓烈星光，直轰向那双刀男女，一片正气凛然。

　　倘若不知情的，定会被他骗过。

　　但林风，却是目光闪烁。

　　这，并非他真正实力！

　　倘若眼前这白衣男子真正施展实力，双刀男女三招内，必定死无葬身之地。然眼下，双刀和长戟的接触，你来我往，仿佛打花枪般。显然，这白衣男子并非真心帮自己，而是……

　　寻找机会！

　　“多谢。”林风微然一笑，不进反退。

　　既然他们要做戏，那便让他们做个够，狗咬狗，倒也有趣。

　　戟鬼一怔，却没想到林风如此‘无耻’，他前来相助，林风不但不帮忙，更是逃的连鬼影都不见。戟鬼和黑狐、青狐面面相觑，却是一时间有点茫然不知所措。

　　接着，他们该怎么做？

　　“可恶！”戟鬼咬牙切齿，原本想借着混乱给林风致命一击，眼下显然再一次失败。

　　这个年纪不大的青年，却好似一只老狐狸般，心机颇深。

　　照寻常人来说，眼下怎会躲得远远？

　　很显然……

　　“十之八九，他发现了！”戟鬼心中暗凛，眉头深锁。

　　瞬时间与黑狐、青狐的双刀交接，你来我往，戟鬼佯装不支，节节败退。

　　一点，一点，移向林风所在。

　　微微一笑，林风又是远远躲开。

　　事不关己，高高挂起，气的戟鬼七窍生烟，双目血红。此时他再笨也知道发生了什么事，林风做的太明显。他和黑狐、青狐的交战，就好似遛猴般被人耍透！

　　“喣！”响亮的口哨声吹起，戟鬼双眸血光毕露，发出指令。

　　“噢？”林风眼眸微亮，若有所悟。

　　显然，对方沉不住气了。

　　正如自己所愿。

　　而此时——

　　“蓬！”舞音实力爆发。

　　在林战和舞音夹击下，本就苟延残喘的双胞胎兄弟剩余一个顿时不敌。舞音的美眸散发璨亮光芒，气息剧烈增幅，手中佩剑好似一道青云穿透双胞胎男子的胸口，那充满着不甘的眼神恨盯着两人，张开着嘴想要说什么，然瞬间……

　　哧！哧！哧！

　　剑舞探花，舞音眼中杀意尽露，气劲的爆发将双胞胎男子撕成碎片。

　　霎那间，右手中凝起一道青色劲气，眼眸一寒，瞬间如流星般划过，没入那之前被戟鬼击败，断了左臂的另一个双胞胎男子！

　　斩草除根！

　　舞音，动作相当简练，没有半分犹豫。

　　那好似受过专业的训练般，让的林战完全怔然，倍感震骇。刚想开口问舞音，林战才扭转头，倏地——

　　“叱！”前方，一道青色剑气贯穿他的小腹。

　　血花四溅，林战瞪大眼睛，完全懵然。望着眼前舞音的容颜，抬起右手仿佛想要说什么，充满不敢置信。“对不起。”声音很轻，舞音的美眸闪过一丝黯色，面色微微惨白。

　　轻咬嘴唇，舞音左手猛的爆发一道劲气，将林战击飞远处。

　　蓬！重重落地，林战昏死过去。

　　“轰！”林风脑袋宛如炸裂般，瞪大眼睛，血光蔓布。

　　事情发生的太突然，迅雷不及掩耳之速，自己还完全没反应过来，仅仅只是戟鬼吹响口哨的霎那间，却是发生了太多！一连串的变化，让的自己心跳快要停止，胸口呼吸急促无比。

　　万万没想到！

　　“不，大哥没死。”林风心之一动。

　　气息的感应很清晰，尽管林战受了重伤，昏死过去，但……

　　舞音，并未下杀手。

　　还好！

　　“啪！”林风双眸璘亮，悬浮半空。

　　此刻，自己已是完全被包围，以白衣男子为首，刚才的双刀男女分列左右，舞音位于身后，宛如瓮中捉鳖般将自己包围。果然如自己所预料的那般，这一次对方是有备而来，布下天罗地网。

　　这个局，正对自己！

　　却是连累了大哥。

　　“终于露出狐狸尾巴了么，白衣会？”林风眼眸精光一闪即逝，瞬息间调整情绪，凝望着前方的白衣男子。

　　啪！戟鬼面色大变。

　　几乎瞬间，戟鬼凶狠的双眸望向舞音，宛如恶狼。

　　“不，不是我。”舞音面色一片惨白，慌乱道。

　　戟鬼眉头微拧，森寒的目光从舞音中徐徐移开，仍是带着一分不信任。但眼下并非追究之时，望着林风，戟鬼冷声道，“你怎会知道我们？”

　　林风淡然一笑，“重要么？”

　　“哼！”戟鬼冷哼一声，“装神弄鬼，别妄图离间。”

　　林风微然而笑，“没这个必要。我既然敢来这里，自然有十足把握。”望着戟鬼想要说话的样子，林风淡淡道：“是不是想说我进的来，就别想出去？”沉然而笑，林风的双眸绽放出璀璨光芒。

　　自我状态！

　　哗！光芒耀眼，惊人气息完全爆发，戟鬼面色连变。

　　不止是他，舞音，黑狐和青狐无不心之一震，置身于一片极致威压之中。

　　“你！”戟鬼完全震然。

　　“瓮中捉鳖，也不看清楚……谁才是鳖！”林风猛的大喝，双眸宛如星空般耀眼绽亮，手中吞噬之火瞬时间燃起，伴随着一道亮泽紫光绽现，玉淼轻动，林风毫不犹豫疾驰向戟鬼！

　　没必要再多说！

　　眼下这般，已足够让敌人内乱！

　　最重要的是——

　　这场仗，自己必须取得先机。

　　“幻术！”林风猛然而喝，伴随着玉淼的叮当作响，双瞳完全闪耀，第六层顶级眼瞳第一次发挥威力，相当于第八层的一档眼瞳，那是真正圣级的力量，连带着周围的威压，都变的极为可怕。

　　域之力量，随之释放。

　　黑狐和青狐首当其冲，整个人仿佛窒息。

　　两人本身只有三星杀手的实力，自是无法承受这股可怕力量，哪怕林风的目标并不是他们。

　　但圣级的威压，却是实打实的！

　　舞音面色一片难看，只比黑狐和青狐稍微好一点，但仅仅只是短暂的停顿，却已是来不及。林风，疾驰向戟鬼，速度极快，简单的一次偷袭却伴随着心理攻击，对敌人的预判。

　　这种局面，林风见多了。

　　先下手为强！

　　“轰！”脑袋一片巨震，魂力的释放，林风紧咬牙关。

　　眼前这白衣男子确实很强，甚至比自己想像中更强，幻术的攻击，竟无法撼动他的心智，此人心性之强，难怪能成为顶级的杀手。本身，自己的双瞳没有攻击力，仅仅因为玉淼附加的威力。

　　而玉淼只是先天宝物，并非圣级力量，若不然，单单双瞳的这次攻击，便足以杀死戟鬼！

　　但，这仅仅只是以圣级力量施展的‘幻术’而已，对心性意志坚强的武者来说，并不算什么。

　　幻术的根本，只是‘幻’之一字。

　　“吼！”狂怒而吼，戟鬼瞬间破开幻术力量。

　　狂暴宛如狼人一般，戟鬼气息爆裂，眼中闪动着狰狞血光。

　　“呼！呼～”强烈风压绽现，戟鬼反应极快，短暂的受制便已舞动长戟，先立足于防御，并不贪功。

　　面对突变逆势，戟鬼经验十足！

　　“厉害！”林风心之暗道。

　　无论实力还是战斗经验，眼前这白衣男子确实很棘手。

　　此人，必须得除！

　　“百连烽火弹！”林风猛然而喝，双手火焰各是不同，几乎在同时间，重生之火与吞噬之火完美爆发，一心二用，狰狞的火球宛如连珠炮般疯狂轰向白衣男子！

　　林风目光深然。

　　面对这样的对手，绝对不能给他任何喘息的余地。

　　更何况，自己此次的对手，不只有他一个人！

　　那双刀男女并不可怕，然‘舞音’的实力，同样深不可测，在自己感觉，仅比白衣男子稍逊一筹而已。

　　决不能给他们联手的机会，若不然，自己有的麻烦。

　　“轰！”“轰！”“轰！”火球疯狂轰炸。

　　戟鬼此时一片怒气腾腾，却好似穿着乌龟壳被林风暴打，毫无半点还手之力。心中直是怒骂几个手下，半点反应都没有，倏然不知他们此刻都被林风所震慑。

　　除了舞音！

　　“糟！”舞音一咬牙，正是疾驰而出。

　　她很清楚自己的职责，眼下该做什么！

　　但……

　　“烀！”浓烈的火焰，疯狂喷洒而出，一头布满红鳞的巨龙瞬时绽现，林风背对舞音，丝毫无惧。瞬时间召唤出红绫，增强己方战力，在远古禁地的战斗中，百毒彩蟒惨败，翼受了重伤，然红绫只是轻伤，经过这些天的休养早已恢复巅峰。

　　红绫的实力，本就不弱，更何况这里是火之地域！

　　占据地利！

　　而林风，同样也是。

　　“或许在其它地方交手，你还有赢的可能。”林风目光深泽，望着白衣男子。

　　“但这里，你必败无疑！”


第七章 逆转！

　　局势，完全变化！

　　舞音对红绫的出现，完全措手不及。

　　至于黑狐和青狐，在玉石宫殿如此狭小的地方，遭遇到圣级威压，实力早已去了七成。两人联手固然堪比舞音，但本质上的差异却使得他们完全发挥不出力量。

　　这等层次的战斗中，黑狐和青狐，等同废物！

　　实力，没有一层可差。

　　同样，一对一的战斗，亦没有一毫半厘可比。

　　倘若实力相近，很多时候那丁点的因素足以使得整个战局崩裂。

　　地利！

　　在地心之域，面对元气大伤的丘昃，林风惨败，正是因为那浓郁极致的土之元素。不仅增强了丘昃的力量，更削弱林风的实力，如今，浓郁的火之本源能量，不止增强林风的实力，同样削弱戟鬼的力量。

　　一增一减，使得原本四六开，几乎势均力敌的战斗，差距变的极大。

　　更何况，开战之前戟鬼便是被林风取得先机。

　　正如滚雪球那般，优势越滚越大！

　　“轰！”“轰！”林风双眸炯亮，实力完全爆发。

　　凤凰命盘的进阶，使得火命星盘随之提升，如今自己无论控火能力还是火焰爆发力，都远胜之前。这一点，从重生之火的威力提升便可看出，而吞噬之火，变的更加可怕。

　　蓬！蓬！蓬！一次次磁爆，将吞噬之火与重生之火威力完全爆发。

　　戟鬼毫无抵挡之力，灰头土脸连半点反击机会都没有。

　　单单火球，便已将他打懵。

　　林风，太强！

　　每个武者，都有其擅长和不擅长之处。

　　譬如林风，最擅长的便是进攻，而最不擅长的便是防御；戟鬼同样如是，长武器本身便不适合防御，作为一个‘杀手’，更是不断磨练自身攻击能力和生存能力，对防御力自然不会那么在擅长。

　　之前，戟鬼能以一抵四，硬是挡住四人围攻，那只不过是‘做戏’而已。

　　再者，他的实力本身就远胜四人。

　　但如今却是不同。

　　林风的攻势一波接一波，一浪接一浪，戟鬼根本抵挡不了。

　　越挡，输的越惨！

　　“气死我了！”

　　“混账东西！！！”

　　戟鬼怒骂不已，心中早已骂了众手下不知多少遍。

　　然舞音此刻被红绫死死缠住，尽管她实力远胜红绫，但要击败占据地利的红绫，也并不是那么容易的事。而黑狐和青狐根本靠近不了林风，此时实力虽是受挫，但仍勉为其难帮助舞音战斗。

　　然，两人作用却是微乎其微。

　　……

　　以一敌四，毫无惧色！

　　林风，更是完全占据上风。

　　尽管红绫抵挡的极为勉强，但戟鬼面色更是难看。根本没有半点还手余地，林风的攻击如浪潮般疯狂的将他吞没，那恐怖的火焰力量不止来势凶猛，更是滔滔不绝，每当他抵挡一次攻击，第二波攻击便已到达。

　　周而复始，陷入恶性循环！

　　域之掌控他不如林风，面对铺天盖地的火球，根本无处可躲，只能被林风硬生生耗去力量。

　　“这下麻烦了。”戟鬼紧咬牙关。

　　此刻，他若还不明白林风的实力，那他便枉为五星杀手。

　　他固然有破解林风攻击的能力，如果不顾受伤，完全爆发，他能扳回劣势，但接着怎么做？面对十成十状态的林风，受伤的他怎么才能赢，更是在这片火元素如此浓郁之地？

　　但，不爆发又能怎样？

　　面色一片难看，戟鬼之前还希望舞音能帮上忙，但眼下看来可能性极弱。

　　怎么办？

　　他到底该怎么办！

　　阴冷的双眸闪烁不定，戟鬼望着宫殿大门萌生退意，作为杀手自尊并不重要，一击不成远遁千里，再找下一次机会。只要死不了，他能便有无数机会再刺杀林风。

　　无谓赌一时之气。

　　戟鬼虽不甘，但眼下局面已容不得他多想。

　　但倏地——

　　“哦？”眼眸一亮，戟鬼顿时望见玉石宫殿大门前，一道气息几乎湮灭的身影，躺在地上早已昏死过去。

　　林战？

　　因为鹦鹉手下留情，并未死去的林战。

　　“正好！”戟鬼目光一寒，瞬时计上心头，正是错有错着！

　　“啪！”咬破食指，戟鬼目露凶光，深红色血液喷撒而出，手中一道气焰伴随着身体剧烈震动，一道闪光的护符蓬现而出。戟鬼双手凝起变化，血液沾光护符，顿时间虚空中一道厉鬼之象绽现，戟鬼双手食指血红，面色苍白。

　　身体，仿佛与虚空中那厉鬼形成联系，建立一道桥梁。

　　“噤！！”刺骨的咆哮之声，伴随着厉鬼的怒吼，浓浓的血腥味弥漫整座玉石宫殿。

　　轰！！可怕的力量，瞬间爆发，仿佛湮灭一切。

　　“这是……”林风心之大震。

　　双眸璘亮，顿时间后撤数步，重生之火护体而生。

　　相当可怕的力量爆发！

　　浓郁的血雾，将自己的火球完全吞噬，仿佛灭绝一切似的。厉鬼的咆哮声伴随着戟鬼一片苍白的面色和气息，林风心中顿时明然，这种可怕招数，对眼前这白衣男子的身体负担极大。

　　如果自己没猜错，虚空中这厉鬼，应该是以白衣男子的鲜血而驱动！

　　拥有多大力量，白衣男子就要付出多少代价。

　　看起来，他似乎别无选择。

　　但……

　　林风眉头微拧，自己虽不惧这厉鬼的血雾攻击，但却好似陷入阵中，血雾的控制力极强。而且，在自己感觉，白衣男子似乎……另有所图。

　　正心忖间，倏地——

　　“黑狐，青狐！”戟鬼咆哮怒喝，苍白的模样宛如一头真正厉鬼。

　　“给我杀了林战！！！”

　　戟鬼狰狞的容貌，夹杂着嘶哑的声音，环荡在整个玉石宫殿之中。

　　哗！林风面色大变。

　　目光瞬间瞥过玉石宫殿的大门，林战所在之处。

　　此时，呼啸风声响起，黑狐和青狐收到命令没有半点犹豫，以最快速度疾驰而去。红绫根本无法阻拦，却是被舞音所牵制，但此刻舞音的俏脸亦是一片惨白，身体剧烈颤抖。

　　她，完全懵了。

　　没想到会是这样结局。

　　“不好！”林风心仿佛停止跳动，面色惨白。

　　自己，怎容得林战被杀死！

　　瞬时间，便是完全放弃白衣男子，一咬牙，岚云步施展而出。

　　但……

　　“想走？”身后，传来阴森的声音。

　　呼啸的长戟，带着恐怖的威压感，窒息而来。

　　“糟！”林风面色大变，血雾的弥漫，让自己陷入一片大阵之中，身体接触着血雾，仿佛有着剧烈腐蚀性。一阵剧痛传来，血雾竟是穿透重生之火，但……

　　再痛，都不如心痛！

　　自己，完全被身后的白衣男子牵制。

　　一旦自己什么都不顾去救林战，恐怕未到玉石宫殿大门前，便已被杀死！

　　身后长戟的威力，相当恐怖。

　　戟鬼嘴角划起冰冷笑意，甚是满意。

　　他，终于取得优势。

　　时来运转！

　　“哼，无聊的亲情。”戟鬼面露不屑。

　　长戟如天虹贯日，划空而劈落，他完全感觉得到林风的心不在焉。

　　这一仗，他不止不用狼狈逃窜，甚至还能翻盘！

　　“蓬！”剧烈的撞击。

　　林风面色一片惨白，完全被扰乱节奏。

　　胸口如遭雷击，第一次受了伤，五脏六腑翻腾，面色极是难看。

　　身体滑落后方，林风一咬牙，顾不得身体伤势，正待往大门处救林战，但一股滔天戾气瞬间又将他包裹。“噤！！”刺骨咆哮声再次响起，浓郁的血雾弥漫，恐怖的气息威压迅速包裹。

　　虚空中，血雾弥漫成那厉鬼，再是出现。

　　“想走？！”戟鬼面色凄厉，他已是完全豁了出去。

　　原本，他还想借林战过桥，逃走以策万全，却没想到林风竟会如此在乎所谓的亲情，连自身安危都不顾。

　　作为一个杀手，他很清楚，眼下——

　　是绝佳机会！

　　决不容错过。

　　哪怕他为此受重伤，也无所谓。

　　最重要的是，完成任务！

　　“蓬！”脑海一阵剧炸，林风面色惨白。

　　自己身形完全被禁锢，而此刻，双刀男女距离林战已是越来越近，眼在危机来临，但自己却鞭长莫及。

　　“不！！！”嘶哑的女声响起。

　　谁也料不到的是，舞音竟颤抖着身躯，完全不顾红绫，不顾自己的身份，飞速往宫殿大门前林战所在扑去。血丝蔓布的美眸不断变幻，面色一片惨白，连她自己也不知道为什么会去救林战。

　　“鹦鹉，你这叛徒！”戟鬼目露凶光，冰冷的声音从牙缝中挤出。

　　刚才他就已经怀疑，按原定计划，鹦鹉应该杀死林战以策万全，但林战并没有死。

　　“愚蠢，竟动真情。”

　　“背叛白衣会，不得好死！”

　　深深的诅咒，戟鬼眼下却未理会舞音。

　　在他眼里，只有林风一人。

　　杀死他！

　　更何况，在他看来，就算鹦鹉因情背叛白衣会，但刚才的犹豫已是足够致命。

　　她，根本追不上黑狐和青狐。

　　林风，面色惨白。

　　“不，不要！”歇斯底里的怒喊，林风胸口急剧起伏，整个人五雷轰顶，完全懵然。

　　完全顾不得此刻自身安危，极力的想要挣脱束缚，却是深深陷入血雾阵中，宛如窒息。

　　眼睁睁看着大哥林战，即将死于刀下！

　　“不！！！”


第八章 是他！

　　戟鬼露出满意的笑容。

　　下一刻，不止林战要死，已是情绪完全崩溃的林风——

　　同样要死！

　　这是一场完美的逆转。

　　“到时候再收拾你，鹦鹉。”戟鬼望也不望一眼，双手食指血光闪动，维持护符功效，厉鬼的配合将实力完全爆发，尽管伤敌伤己，他自己也是受伤不轻，但戟鬼不在乎。

　　只要能杀死林风便可！

　　“去死吧！”狂啸的怒吼，血雾凝结长戟，宛如劈开天地般的一戟，从天空轰然落下。

　　整个空间剧烈震荡，这是倾尽戟鬼所有力量的一招，威力之大难以想像。

　　他有绝对的把握，哪怕林风火焰再强，都必死无疑！

　　而此时，林风面色一片惨白。

　　不断想要挣脱血雾的束缚，但却无能为力，眼睁睁看着那黑狐和青狐，挥出双刀，眼看就要杀死林战！

　　那种无力感，让他心之崩溃。

　　但霎那间——

　　“咻！”“咻！”两道金色光芒倏然间出现。

　　从玉石宫殿的大门，莫名出现两把飞刀，一左一右，直击向双刀男女的两把战刀。蓬！蓬！金戈交鸣之声响起，黑狐和青狐面色骤变，那可怕的力量将两人直接击飞，连战刀都是脱手，鲜血狂吐。

　　一击，便受伤不轻！

　　林风睁大眼睛，这片金光似曾相似。

　　而飞刀……

　　不，是两把匕首！

　　“那是？！”林风心之大震，脑海中顿时浮现出一幕画面，太熟悉！

　　是他！

　　林风大喜若狂。

　　心之所定，瞬间恢复正常。

　　然此刻，头顶上那摧毁一切的力量，覆盖所有一切。

　　可怕的长戟伴随着滔天威势，血雾弥漫周围，将整个空间都是笼罩。

　　避无可避！

　　“糟！”林风紧握双拳。

　　此时，终于完全醒转过来。

　　然，眼下自己所面对的局面，无比艰难麻烦。

　　这一击，自己完全能想像有多可怕。绝不是重生之火所能抵挡得了，刚才心神的崩溃，根本未注意到这惊人恐怖的一击。换作之前，自己定难以抵挡，就算耗尽全力受这一击，不死也残。

　　但眼下……

　　却有一搏之力！

　　“土命星盘！”林风眼眸烁亮。

　　瞬间，凤凰命盘璨亮，土命星盘完全点亮。林风脑海中，浮现处于一片巨大沙丘，那峥嵘模样。心之所动，时间仿佛停止，伴随着眼眸闪动，身体外竟瞬间聚起一片强烈的土之本源能量。

　　“丘垒壁！”林风沉喝。

　　身体，被惊人的土之能量所覆盖。

　　宛如一道圆球疾速转动，疯狂席卷着周围所有一切。

　　土之元素伴随漩涡转动覆盖全身，一道道防御瞬时凝聚，尽管这里并非土之地域，但‘丘垒壁’，那是土系神兽丘昃的最强绝招，真正的天赋力量。

　　当时，元气大伤的丘昃，都能凭借着这招硬抗林风恐怖一击。

　　如今，自己虽受伤，但身体却是没半点损耗。

　　完美施展！

　　……

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　戟鬼面色一片难看。

　　怎么都没想到林风竟会有这般惊人的防御力量。

　　土系？

　　他不是凤凰星座么？！

　　可恶！！！

　　“去死啊！”戟鬼面容扭曲，用尽所有力量。一戟劈落而下，却仿佛劈落在坚硬陨石之上，血雾的笼罩根本奈何不得这土之防御，他如今并非巅峰实力，这一戟威力固然强悍，直接掀翻林风所有防御。

　　但……

　　一层，接一层！

　　可怕的防御力，好似洋葱般怎么都剥不干净。

　　直到最后——

　　“轰！”火光四射。

　　重生之火，完全蔓延开来。

　　林风双眸绽亮，瞬时爆裂，重生之火缔造的最后一层防御，将戟鬼这恐怖一击消耗殆尽。尽管如此，林风亦是面色惨白，虽是挡住攻击，却挡不住那疯狂的冲击力。

　　重伤！

　　然，起码还活着。

　　“噢？”玉石宫殿大门处，一个灰色身影瞬时出现，眼眸如星光般绽亮。来者轻轻落在林战身前，双手一翻，金光闪动间两把匕首顿时回来。额头上的刘海轻轻飘起，露出一道金色的天蝎印记。

　　正是靳棘！

　　闪动的眼眸，带着浓浓震然。

　　“刚才这不是……”

　　“土系神兽‘丘昃’的天赋绝招么？”

　　“林风怎么会的？”

　　靳棘胸口微微起伏，倍感惊骇。

　　天蝎座，同样是土系一脉，故而对林风施展的‘丘垒壁’，靳棘很是清楚。

　　简直匪夷所思！

　　……

　　然，震惊的何止他一人。

　　戟鬼此时已是完全懵了，怎么都没想到林风竟挡住了他这必杀的一击。

　　但他毕竟是一个杀手，久经战场。紧咬牙关，戟鬼猛然暴喝，血雾顿时再是凝起，虚空中那厉鬼模样更显狰狞，与戟鬼仿佛融为一体。浓烈的血雾，将整个玉石宫殿好似都要融合。

　　“林风！”

　　“山水有相逢。”

　　“下次再见，桀桀桀！！”

　　……

　　血光中，嘶哑而恐怖的声音环荡。

　　戟鬼用尽最后一分力量，身影湮没在血雾之中。

　　瞬时逃脱！

　　“呼，呼～”大口喘气，林风面色苍白。

　　自己不是不想追，却是有心无力，就算眼睁睁看着白衣男子逃脱，又能怎么办？

　　眼下的自己，受伤不轻。

　　不过，正如他所言，山水有相逢！

　　这笔帐，日后再算。

　　抬起头，望着林战所在之处那灰色的身影，林风冉起一抹微微笑容。

　　幸好！

　　大哥没事，这比什么都重要。

　　其它的，日后再说。倘若因为自己的事，牵连到大哥，那这辈子自己都不会心安。此次，更是就在自己眼皮底下，差点被白衣会得逞！林风目光深沉，心中极不舒服。

　　就差这么一点！

　　太危险。

　　“多谢，靳兄。”林风拱手感激道。

　　自己和靳棘萍水相逢，他能帮自己如此大一个忙，确实感激不尽。

　　“不必客气，举手之劳而已。”靳棘眼眸烁烁，望着林风，“当日在古遗迹时我欠你一个人情，权当还给你了，无谓在意。”双眸精光闪动，靳棘徐徐道，“有件事我很好奇，林风你怎会施展丘昃的天赋能力‘丘垒壁’？”

　　微微沉吟，林风应道：“前不久机缘所得。”

　　靳棘眼眸一亮，“就在那个古遗迹？”

　　林风点点头。

　　双眸闪烁，靳棘也并未多问，他很清楚有些东西属于武者自身的秘密，不能刨根究底。

　　“唉。”轻叹一声，靳棘显的有些失望。一个古遗迹每个武者只能进入一次，失去这次机缘对修炼土之一系的武者来说，损失极大。但，很多事都是注定的，冥冥之中自有定数。

　　得不到，证明没有‘缘份’。

　　“林风你伤的不轻，需要帮忙么？”靳棘眼眸炯然，环望四周。

　　“靳兄已经帮了我很大一个忙。”林风微微一笑，摇摇头，“我没什么事。”话音落下，林风旋即取出一颗星果，放入口中，稍是咀嚼便吞落下肚，雄厚的天地之气流转身体，气色顿时恢复许多。

　　“果然不愧为炼器师联盟副会长，当真富有。”靳棘淡然而笑，眼中羡光一闪即逝。

　　林风刚吞食的星果，价值起码10万星晶，饶是他出身不菲，却也没林风这般‘阔绰’。

　　“靳兄见笑。”林风轻道，“这些只是身外物，靳兄若要我这里还有不少。”

　　“不必了。”靳棘笑了笑，目光扫过玉石宫殿，点头道，“既然林兄并无大碍，靳某先行一步，有缘雀王狱再见。”

　　“好。”林风微笑点头。

　　相视而笑，惺惺相惜。

　　打从进入朱雀境第一次见到，便已是有‘缘’。

　　目送靳棘离去，林风这才将目光收了回来。此时，舞音跪坐在林战身旁，轻咬着嘴唇，目光显的有些呆滞。林风双眸闪烁，却也显头疼不已，这个女人是白衣会无疑，然她之前虽动手，但未杀林战，而后……

　　在白衣男子下格杀令时，更不惜背叛抗旨，都要救大哥。

　　虽是杀手，但她对大哥的感情却千真万确，正如自己一直来所看到的那样。

　　“麻烦啊。”林风微叹，旋即转过头。

　　目光落向不远处，红绫正和双刀男女激战连连。

　　那双刀男女实力本身就不强，更是被靳棘重创，如今实力大幅度下降，就算联手也仅仅只和红绫平分秋色。毕竟，地利优势放在那里，红绫的实力亦是不弱，之前和舞音的交手虽受了点伤，但他是战蛇！

　　体质，远胜人类。

　　“啪！”双眸闪过一道精光，林风杀意尽露。

　　对舞音，自己眼下也不知怎么办，唯有交给大哥自己决定。

　　但眼前这所谓的‘黑狐’和‘青狐’，却是不折不扣的冷血杀手！

　　差一点，大哥便死在了他们手里。

　　“嗖！”林风身影闪动，霎时出现在战场。

　　双眸红光尽露，吞噬之火熊熊燃烧，黑狐和青狐完全没想到林风会突然出现，震骇的瞪大眼睛。然而，根本没有任何时间由得他们反应，林风眼中闪过浓浓杀意，气息瞬间爆发。

　　“死吧。”冰冷的声音，仿佛从寒冰窖中渗出。

　　眼中没有半分怜悯，林风手起火落，百分之一百的实力爆发，极烈火焰仿佛将天都是燃烬。

　　烀！烀！黑狐和青狐，连渣都不剩。

　　林风，这一次是真正愤怒。


第九章 后悔么？

　　黑狐和青狐，身死。

　　然舞音却连头也未转过来，仿佛死的只是两个陌生人。

　　正如刚才白衣男子的逃离，完全将三人丢下，对杀手来说，最重要的永远都只是自己。

　　亲人？朋友？兄弟？那算什么！

　　但，哪怕是杀手，都是人，都会有死穴。

　　显然，舞音的死穴就是‘情’。

　　恐怕连她自己都没想到，会爱上林战。

　　甚至为他一而再，再而三的抗旨，不惜背叛白衣会。

　　“后悔么？”林风站在舞音身后，轻轻开口。

　　没有回音，也没有动作，林风闭上眼，感觉得到舞音流下两行清泪，心中轻叹一声，却感无可奈何。倘若舞音是一个绝情的杀手，那再好处理不过，但眼下……

　　反让自己左右为难。

　　“给大哥服下吧。”林风眼眸微烁，弯下腰递去一颗红润果实。

　　浓郁的生命能量弥漫，舞音黯淡的双眸一亮，几乎瞬时间便是夺过，塞入林战口中。

　　静静的望着两人，时间一分一秒的过去，林风神色平静，并不担心大哥的安危。舞音下手不轻不重刚刚好，作为一个杀手，她很清楚什么样的攻击能让林战重伤，却不致命。

　　这一点，连林风都是望尘莫及，确是术有专攻。

　　“唔……”轻轻的呻吟声，林战身体微微一动，舞音露出久违的笑容，但瞬时却轻咬嘴唇，显的黯淡。所有表情变化林风尽看在眼中，心中自是明白。

　　此时，舞音的心中必定五味交杂，并不好受。

　　“音？”林战疲惫的睁开眼睛，轻声呼唤，倏地又是闭了闭眼睛，眉头轻簇，仿佛回想起之前所发生的一切。睁开眼，望着舞音微是疑惑，抬起头又望向林风，“老弟这是……”

　　环望四周，一双星穹瞳闪动的清亮光泽，林战的感应能力相当之强，隐隐间似乎有点头绪，但……

　　到底发生了什么，却又不是太清楚。

　　“已经没事了，大哥。”林风微微一笑。

　　“他们是冲我而来，不好意思，连累了你。”

　　“啊？”林战一怔，眉头拧起，顿时望向舞音，双眸精光闪动。

　　“舞音她……有份救你。”林风犹豫了一下，轻轻而叹，摇了摇头，“你们自己谈吧。”说着，林风身影一闪，便是离开玉石宫殿。自己并不担心舞音会伤害大哥，感情的事说不清谁对谁错，自己毕竟是局外人。

　　有些事，还是让他们两个自己处理比较好。

　　“吁～～”站在玉石宫殿外，林风目光粼粼，望向远处。

　　呼吸着新鲜的空气，心中的紊乱渐渐变的清晰。

　　“白衣会，杀手组织。”

　　“有人想取我的性命，不惜代价。”

　　林风双眸闪动，心中很清楚。

　　与自己有如此深仇大恨的，只有一个人。

　　林烮地！

　　……

　　试炼殿。

　　哧！哧！哧！

　　林烮地手起刀落，杀的浑身是血。

　　光武‘蓝曜’寒芒尽闪，浓烈的火焰附加，凝聚林烮地一身杀气。这是一个小镇，此时却是血气冲天，遍地尸首。林烮地那丑陋狰狞的脸庞宛如厉鬼一般，双瞳凄厉极致。

　　星苍瞳的光芒，凝聚着强烈威压。

　　战刀‘蓝曜’和主人仿佛心之相通，地上无数的尸首许多甚至是手无寸铁的老人、孩童，但……

　　都难逃一死！

　　“宁可杀错，决不放过。”林烮地双眸寒冷，正如他的血液一样，是冰冷的。

　　“找到‘他’？有这个必要么？”林烮地冷冷自语，瞬时间悬浮半空。星苍瞳的绽放，早已将这个不大的小镇完全笼罩，瞬时间，滔天的火焰熊熊冉起，宛如火之陨石疯狂降落。

　　即便此刻在这个小镇已是没有一个活口，即便已是完全斩草除根，但林烮地的性格却如此。

　　要做，就要做决，做狠！

　　做人，就要自私一点。

　　“宁让我负天下人，决不让天下人负我！”林烮地眼中凶光毕露。

　　经历着试炼任务，随兴而走，他才不屑做一些道貌岸然的事。

　　他，林烮地，就是个刽子手，就是个杀人狂魔，那又如何？

　　人不为己，天诛地灭！

　　做他自己！

　　“烀！”“烀！”火光沸腾，笼罩整片地域。

　　小镇中，所有一切化为乌有，林烮地的眼中毫无半点怜悯，同情之心，甚至连半分表情变化都没有。

　　自我意识极为坚定，虽缺陷但却完美的心智。

　　这就是他要走的路！

　　瞬间——

　　“啪！”眼前一切，完全消失。

　　林烮地回归现实，周围一片漆黑，带着浓烈的血腥之味。

　　“好！”“很好！”狂笑的声音倏然响起，带着分不羁和肆意，在整片区域中环荡，林烮地眼眸灼然，直望着黑暗深处。虽然他看不到，却能感觉得到那股恐怖气息的存在。

　　“心狠手辣，卑鄙无耻，自私自利。”

　　“这性格，老子我喜欢！”

　　“小子，你叫什么？”

　　凝望着黑暗深处，林烮地沉声开口，“林烮地，你是谁？”

　　“桀桀桀。”如幽冥般的声音响起，带着分如地狱的鬼凄之声，“可听过‘人魔’之名？”

　　人魔？

　　林烮地眉头紧簇，瞬时间绽亮。

　　“你是第二次巫妖大战，背叛了人类的‘人魔’圣主？”林烮地震惊无比。

　　试炼殿的规矩他知道，一旦通过试炼殿，将会被圣者收之为徒。原本他并不怎么稀罕，却没想到这座古怪的试炼殿，其背后竟是传说中的恶魔，被人类所驱逐，传说中的第十三圣主——

　　‘人魔’圣主！

　　“对，就是老子！”黑暗中，那幽冥般的声音得意洋洋。

　　双眸炯然闪动，几乎在瞬间，林烮地双膝跪地，砰！砰！砰！连磕三个响头，那狰狞的脸庞露出浓烈的光彩，“林烮地拜见师傅！”磕三个头，便是拜师仪式，而人魔圣主并未阻止，其中意思林烮地自是明白。

　　“好，我的乖徒儿。”人魔圣主桀桀怪笑，显然对新收的这个徒弟很是满意。

　　霎时间——

　　“出来吧！”人魔圣主森然的声音沉喝，虚空中仿佛一道地狱之门开启。

　　几乎眨眼间，林烮地的身影便是消失。

　　……

　　……

　　玉石宫殿外。

　　林风眺望远方，浮想联翩。

　　而此时，双耳轻动，听到了熟悉的脚步声。

　　徐徐转过头，望着林战，林风微微一笑。

　　“老弟我……”林战眉头微簇，欲言又止，倏地长叹一声。

　　“不用不好意思，我理解。”林风点点头，“患难见真情，不管舞音出身如何，但她对你的心却是纯洁透明，难得有情人，大哥你要好好珍惜。”虽说彼此相处不久，但对大哥林战的性格，自己很了解。

　　他会有这样一个决定，自己也并不意外。

　　毕竟，两人确实是真心相爱。

　　至于自己……

　　为大哥的幸福，牺牲少许又怎样？

　　毕竟，自己如今安然无恙，无谓和女流之辈计较。

　　“对不起。”轻柔的声音响起，宫殿内，舞音踱步而出，美眸望着自己深深鞠了个躬。林风神色淡然，并未阻止，这个‘躬’自己受的起。但，一次便已足够。

　　“好了，别婆婆妈妈了。”林风笑道，“之前的事，抹掉它吧。”

　　望着舞音，林风面色稍缓，“我只希望你答应我一件事。”

　　舞音轻然点头，像个乖巧的小媳妇般站立在林战身旁，美眸闪烁，“从今至今，再没有‘鹦鹉’这个杀手，我是舞音，林战的妻子。”

　　林风点点头，“那以后大哥就靠你照顾了，大嫂。”

　　此言一出，林战和舞音顿时露出笑容。

　　林风亦是一笑，也带着分无奈。

　　真要说起来，这个‘大嫂’自己并不是那么满意。

　　但，世上之事岂有十全十美？

　　只要她是真心爱大哥，那便足矣，其它的，在某种程度上来说并不是那么重要。

　　不过……

　　林风眉头微微一簇，望向舞音，正色道，“大嫂，此次来行刺我的白衣会杀手，还有几个？”此言一出，林战顿时瞪大眼睛，面色微变，亦是望向舞音。

　　“我们是冥王座下第二小队，一共五人。”舞音毫不避忌，冉冉而道。

　　“队长‘戟鬼’，五星杀手，就是逃走的那一个，你见过了。”

　　林风徐徐点头，眼眸微闪。

　　原来他叫戟鬼。

　　“我是副队长‘鹦鹉’，四星杀手。”舞音美眸闪动。

　　“还有三个队员，土狼、黑狐、青狐，都是三星杀手，全部被你击杀。”

　　林风恍然点头。

　　原来第一个伏击自己的那个杀手，名为‘土狼’。

　　“换言之，如今神迹之地中，白衣会的杀手只剩‘戟鬼’一个？”林风眼眸闪动。

　　“对。”舞音点点头，微是犹豫，开口道，“但白衣会若是未完成任务，还会继续派遣杀手，直到完成任务为止。”此言一出，林战面色顿时变的极为难看，呼吸急促。

　　“不要紧。”林风平静自若。

　　神迹之地有出无进，三年内别想再有武者进入其中。

　　“所以我只要击杀‘戟鬼’，你的身份便能从此消去，真正做回舞音？”林风眼眸微闪，话音的落下，顿时使得林战和舞音一怔，瞬时两人感动莫名，尤其是舞音，更是羞愧的不知怎么面对林风。

　　“但白衣会的刺杀不会停止。”林战眉头皱起，甚感担忧，“老弟你……”

　　“放心，我早习惯了。”林风淡然一笑。

　　这种程度的刺杀，对自己来说算什么？

　　白衣会？

　　三年的时间，自己有足够的把握，突破成为圣级！

　　届时，谁刺杀谁？


第十章 钥匙

　　神迹之地。

　　“呼，呼！～”面色惨白，戟鬼宛如一头受伤的野兽。

　　紧握双拳，刺杀的失败让他心有不甘，就差一点，他便能击杀林风。

　　但这一点，却是天壤之别！

　　“可恶！”

　　“这小子实力怎会强成这样！”

　　“该死的情报，妈的，偏差的也太离谱！”

　　戟鬼直是骂娘。

　　也确实，情报偏差太多。

　　原本情报中林风的实力，被评定为三星，别说四星级别的杀手，就是三星级别的杀手都能完成任务。而后，他虽得到最新的情报，但也没想过林风实力会在短短时间内，到达四星。

　　但如今……

　　尽管戟鬼不愿承认。

　　然林风，却是由头到尾，彻彻底底击败了他。

　　“绝对是五星实力！”

　　“而且，还是五星中的佼佼者！”

　　戟鬼眉头紧拧，咳了两声，抹去嘴角血渍。

　　他因为过度消耗力量，受伤不轻。但这并不算什么，假以时日便能恢复如初，眼下的问题是，他该怎么杀死林风！土狼、黑狐、青狐、鹦鹉，整个小队如今只剩他一个人，孤身单影，所有一切只能靠自己。

　　之前那么多人，布下天罗地网都失败，眼下只剩他一个人，还能成功么？

　　希望，很渺茫！

　　“不，还有希望。”戟鬼双眸深寒。

　　手中精光闪动，一把火红的钥匙顿时出现，闪耀着如火焰的烙纹。

　　无意中所得！

　　“雀王狱的钥匙。”

　　“如果我能进入雀王狱，或许……”

　　“有机会突破成圣！”

　　戟鬼‘啪’的握紧钥匙，眼中精光璀璨。

　　只要他能突破成为圣级，不止能轻易击杀林风，回到白衣会，更是能大幅度晋升！

　　到时，他便能和冥王平起平坐！

　　“是成是败，就看这次！”戟鬼信念极是坚定。

　　丝毫不顾身上的伤势，霎时间飞驰而去。

　　……

　　“啪！”“啪！”舞音摆弄着古盅。

　　良久，却还是摇了摇头。

　　“果然还是失败了么。”林风虽感惋惜，却也没太在意。

　　以戟鬼这等级别的杀手，行事必定谨慎小心，万无一失。果然，他已是删除了小队其它四人讯息，舞音完全查探不到他的位置，甚至乎连通讯功用都被封锁。

　　戟鬼，做的相当绝。

　　自己也只是想试一试，看看有没有这个可能。

　　但眼下，宣告失败。

　　神迹之地如此大，想要找一个人并不容易，尤其是找一个精通隐蔽逃窜的杀手，更是难上加难！但若不击杀戟鬼，不仅对自己来说是个定时炸弹，对林战和舞音而言，更是威胁性极大。

　　舞音背叛白衣会及真正的身份，戟鬼都知道。

　　自己又不可能一直守着大哥，到时候，恐怕会引来白衣会这数一数二地下杀手组织的报复！

　　那时，麻烦就大了！

　　“一点办法也没么？”林风心之暗忖，眉头紧锁。

　　“不，或许……还有办法。”舞音美眸闪动，轻轻开口。

　　“哦？”林风眼眸微亮。

　　“戟鬼运气不错，取得了钥匙。”舞音正色道，“论实力，戟鬼不如林风你，但一个真正的杀手决不会放弃刺杀，故而他极有可能会以钥匙进入‘雀王狱’潜修，就算无法突破成为圣者，但起码有很大可能实力能大幅度提升。”

　　“所以说……”林风恍然。

　　舞音点点头，“只要林风你也能找到一把钥匙，进入雀王狱……”

　　“或许，能撞上戟鬼！”

　　……

　　……

　　冥冥中，自有注定。

　　随着朱雀挑战赛的进行，雀王狱渐渐揭开神秘面纱。

　　自千恋皇第一个进入之后，曾刃随即第二个进入其中，而橘如梦，这个在排行榜上排在第四名的绮罗仙教圣女，第三个进入其中。就在橘如梦进入后七天，一个手执长戟的白衣男子亦是来到。

　　戟鬼！

　　“原来是这里。”

　　“若没有钥匙，还真不好找。”

　　戟鬼眼中闪动着璨亮光泽，嘴角冷冷划起。

　　手中的钥匙闪动着淡淡火芒，戟鬼猛然暴喝一声，瞬时间飞驰入那片密集火海之中。

　　以他的实力，就算未全部复原，闯入这片火海却是轻而易举。嗖！嗖！幻影重重，瞬时间，戟鬼便进入其中一条通道，光影闪动，通道旋即封闭，总共六条通道，如今只剩下两条仍是炯亮。

　　然此时——

　　“哗！”轻亮的光芒闪动，伴随着浓郁能量交加。

　　随着戟鬼进入，一条新的通道莫名开起，仿佛与之相对应，闪动着能量光泽，第七条通道的出现并没有人看见。正如当日炎王所言，随着时间流逝，通道，可能不止六条！

　　雀王狱上空的星辰，一颗巨星璨亮，五颗战星相映忖。

　　然此时，在那巨星的侧旁，更大的一颗巨星正是冉冉亮起，虽不如这颗巨星那么璨亮，但如今亦是渐渐开始亮起。

　　好似太阳，冉冉升起。

　　相当奇特！

　　……

　　“呼！～”林风颇感无奈。

　　回首望着这片圆形的奇幻空间，摇了摇头。

　　第三次失败！

　　并非同一处地方的第三处失败，而是三个不同‘试炼殿’，不同程度的失败。

　　“果然，正如舞音所讲，试炼殿讲究的并不一定是实力。”

　　“而是一种潜质，考验，又或者性格等等……”

　　“这是一种‘收徒’仪式。”

　　……

　　林风轻叹一声。

　　似乎，自己和‘试炼殿’并没有什么缘份，这十几天来，一无所获。

　　继续走下去么？

　　在自己来说，如今最想的便是进入火之地域元素能量最浓郁之处，寻找古遗迹进入，效仿当日土之地域，届时进入火系的远古禁地，自己突破圣级便能一帆风顺。

　　但……

　　自己若这么做，俨然是拿大哥和舞音的安危冒险。

　　就算届时能突破圣级，自己也不会安心。

　　眼下，必须除去那颗毒瘤！

　　戟鬼。

　　“他有钥匙，有八成可能会进入雀王狱。”

　　“我决不能放弃。”

　　“但，怎么才能在试炼殿拿到钥匙？”

　　林风暗感头疼，试炼殿，并非自己想拿就能拿得到。

　　有时，靠些运气；有时，又靠些机缘。

　　“再试试？”林风无奈想道。

　　但，把握实在不大。

　　正待再次寻找新的试炼殿，倏然间林风一怔，却是感觉到一股熟悉气息的接近。

　　那是？！

　　“释芷心！”林风望着远处，颇感惊喜。

　　没想到当日古遗迹一别，在这里再是遇见，确实运气不错。

　　“林大哥！”释芷心亦开心的很，飞驰而来，粉雕玉琢的脸变的精致许多，随着年龄增长，释芷心越来越出落水灵，如今已是翩翩少女，再非昔日那瓷娃娃般的小丫头。

　　“好久不见，芷心。”林风笑道。

　　“我变厉害了哦，林大哥！”释芷心得意的握了握粉拳。

　　“是么？”

　　“那还用说！”

　　……

　　两人见面极是开心，有着说不完的话。

　　眼下却是不急，随即便是滔滔不绝聊了起来。

　　“啊，芷心你也取得钥匙？”林风微讶。

　　“那还用说。”释芷心挺起胸部，之前微微的隆起如今已是饱满许多，颇具规模。然林风的注意力自然不会在那里，眼眸闪动，落在释芷心手上那把钥匙，接过细细查看。

　　那是一把古朴的钥匙，印刻着火焰的烙纹。

　　握着钥匙，更能感觉到那细微的火元素浓郁，颇是奇特。

　　“原来这就是所谓的钥匙。”林风递还给释芷心，微然一笑。

　　自己，总算知道‘钥匙’是什么模样。

　　“对了，芷心，你可知雀王狱在哪？”林风随口问道。

　　自己进入这片火之地域也有段时间，几乎逛遍大半个火之地域，但始终未见得雀王狱在哪里。

　　很奇怪。

　　“不知啊。”释芷心俏皮的耸耸肩，林风微感失望，正思索间，倏地释芷心却指了指钥匙，浅然一笑，“不过它知道。”

　　“它？”林风一怔。

　　“它会指路，带我去雀王狱。”释芷心握着钥匙，上方的火焰烙纹似乎在熊熊燃烧。

　　“当真？”林风心之所动。

　　“那当然！”

　　……

　　林风与释芷心结伴同行。

　　既然释芷心认路，自是不客气。

　　大家是生死与共的拍档，又怎会计较那些芝麻绿豆的小事。一路笑声欢语，倒也不寂寞。至于林战与舞音，早在之前便已去往别处，按他们的话来说，那是免得拖累自己。

　　“看！”林风目光闪动。

　　不知不觉间，自己和释芷心已是来到一片云雾滋生之地。

　　宛如进入一片仙境之地，甚是奇异。

　　这里，是火之地域！

　　浓郁的火元素沸腾，很少会出现如此浓密的云雾，而如今偏偏出现，证明着这里——

　　定有古怪！

　　“我们应该到了，林大哥。”释芷心美眸闪动，望着钥匙。

　　林风目光随之望去，只见得钥匙上那火焰的烙纹，此刻正散发着灼亮的神色，仿佛具有了生命力。

　　轻轻颤动！

　　“哗！”钥匙悬空浮起，林风和释芷心互望一眼，倍感惊然。

　　正讶然间，钥匙‘咻’的一声便是飞去，进入那片深层云雾，林风和释芷心并未有半分犹豫，霎时跟在钥匙之后，连是进入。一片云雾蔓腾，仿佛陷入阵中。

　　林风双眸粼粼，和释芷心保持着同样速度，随着钥匙东游西窜，却是完全迷失方向。

　　在这里，双瞳仿佛失去作用。

　　但很快——

　　“滋！滋滋！～”熟悉的能量感觉，波动剧烈，林风胸口微微起伏。

　　那是火元素的能量！

　　是真正浓郁至极的火之本源力量！

　　自己，再清楚不过。

　　瞬时间，嗖！嗖！穿透云层，来到一片新的空间，耳边传来炯炯的火焰蓬烧之声，林风心跳急剧加快。望着前方那一望无际的火海，感受着那磅礴大气的力量。

　　这里，就是雀王狱？！

　　林风心之震骇。


第十一章 另一条路

　　心之契合！

　　林风闭上双眸，感应着周围所有一切。

　　那种感觉，就好似鱼儿回到水里，鸟儿回到空中，回到了自己的‘家’。

　　无比的舒适！

　　周围的炎热，宛如温暖水流，感觉不到任何暴戾气息。林风微闭着双眸，心神完全沉浸在这种舒适感觉中，身体外重生之火并未冉起，那如陨石天降的火球根本不攻击林风，而是环绕四周，形成一片漩涡地带，宛如守护神般。

　　相当的奇异！

　　身旁的释芷心却完全不同，额头上白羊星座的印记金光闪动，身体外凝聚着一层劲气。

　　蓬！蓬！将火焰力量阻隔。

　　气定神闲，释芷心不止容貌变化许多，便连实力亦比在古遗迹时更强了一分。在神迹之地，只要你有潜力便能发挥出来，在这里修炼短短一年便至星域级巅峰的武者不在少数，而这也是朱雀挑战赛举办预赛的原因之一。

　　能让武者快速成长！

　　“哗！”美眸流盼，释芷心望着身旁的林风，倍感惊奇。

　　倏然间释芷心莞尔而笑，想起林风的神秘和奇迹，却也是见怪不怪，凝望着那刚棱有角的容貌，阳刚的气息，释芷心莫名心跳加速，“我这是怎么了……”正是情窦初开的年纪，加上彼此生死与共，对林风有好感其实很正常。

　　然释芷心自己，却不知道。

　　“我脸很脏么？”林风睁开眼，微微笑道。

　　“没，没有。”释芷心连应道，小脸微显娇红，颇是娇媚动人。

　　淡然一笑，林风也未在意。

　　认识释芷心时才是个小丫头，自然不会想到那方面的事。尽管如今时移世易，当初的瓷娃娃如今已成翩翩少女，但在林风心中，释芷心永远都是那个喊着‘我要审判你！’的小家伙。

　　“我们进去吧。”林风轻道。

　　“嗯。”释芷心应道，轻抿嘴唇，神色慢慢恢复正常。

　　……

　　“好浓郁的火之本源能量。”林风眼眸绽亮。

　　进入那片火焰的海洋，更感心之震骇，越是靠近越感到一分熟悉的呼唤。

　　似曾相似！

　　自己，来过这里么？

　　林风眉头微簇，瞬时否定，但心中的那份熟悉和契动却是不会骗人，甚是奇怪。双眸灼亮的望着前方，林风悬浮半空，尽管仍未进入这神秘的远古禁地‘雀王狱’，但光是外围的火元素强度，便已极为惊人！

　　近乎堪比自己进入过的土系远古禁地！

　　何等震骇！

　　这，仅仅只是外围。

　　“雀王狱里面，恐怕更惊人。”林风心之轻震。

　　光是想像，便感到一分血之沸腾，倘若自己能进入其中，必定——

　　鱼跃龙门！

　　但，尚需一把钥匙。

　　“一，二，三，三个通道？”林风眼眸微亮。

　　“不对。”瞬时否定，双瞳的闪耀，林风顿时瞥见四条已是黯淡的通道。

　　就好似水晶棺被封闭的那种感觉，尽管如此，自己却依然能清晰‘看’到它们存在过。抛开那黯淡的光泽，这些已是封闭的通道，显然和三条仍绽亮开启的通道如出一辙。

　　呼之欲出！

　　“如果这是通往雀王狱的通道，那么已经有四个武者进入其中。”

　　“还有三个名额？”

　　林风眼眸微亮，徐徐点头。

　　准确来说，是还有两个名额，因为其中一个已经定下，正是释芷心。

　　眼中淡淡精光闪烁，林风思索万千。

　　很多事，都需要一个机缘。

　　而自己的机缘，恐怕在进入土系远古禁地时便已‘耗尽’，几次试炼殿闯荡都是失败告终便是最佳明证。但天无绝人之路，很多时候，通往终点的路并不只有一条。

　　“快进去吧，芷心。”

　　“时不与人，在你之前已经有四个竞争对手。”

　　林风转过头，望着释芷心微笑道。

　　若然点头，释芷心美眸流盼，却也是见到了那些通道，以她的聪明瞬间便是反应过来。轻握钥匙，咬了咬嘴唇，倏地仿佛下定了决心，释芷心轻道，“林大哥，这把钥匙送给你。”

　　林风一怔，望着释芷心那坚定的模样，不由莞尔而笑。

　　知她一片心意，但钥匙自己不能收。

　　“怕我拿不到钥匙么？”林风微微一笑，“放心，我很快会进来。”

　　“当真？”释芷心美眸闪动，望着林风的模样，信心冉冉，并不像骗她。

　　“对。”林风点了点头。

　　“嗯。”见林风如此肯定回答，释芷心也无谓再‘勉强’，倾然一笑，“那我先行一步喽，林大哥。”

　　“去吧。”林风微笑挥手。

　　相视告别，释芷心并非拖泥带水之人。

　　瞬时间化作一道流星，在钥匙指引下，进入通道之中，释芷心眨眼便是消失。

　　伴随着她的进入，又是一条通道光芒黯淡，完全封闭。

　　“还有两个名额。”林风双眸闪动，点了点头。

　　……

　　既然名额固定，那便无谓再浪费时间。

　　林风徐徐闭上双眸，盘腿而坐，俨然是等待‘不劳而获’。

　　守株待兔！

　　这便是另一条路。

　　既然自己无法取得钥匙，那便从其它武者手中取得！

　　缘份这东西，在某些特定时候，是可以‘转移’的，如果……‘天’不阻碍的话。钥匙，本身属无主之物，若不然，也不会任人抢夺，这般机缘，不止是有缘者得之，更是强者得之！

　　仅仅只剩下两个名额。

　　“假如我最终取得钥匙，但最后名额已满，岂非白费功夫？”

　　“眼下守株待兔，就算我不取得钥匙，自有其它武者能取得，所以只需……”

　　“耐心等待。”

　　林风闭上眼，想的很是清楚。

　　没什么公不公平，这是朱雀挑战赛，本身，便是强者为尊。

　　弱肉强食。

　　……

　　时间，一天天过去。

　　林风也不着急，在这里修炼感悟同样极快。

　　分心二用，一边深刻感悟，一边修炼双瞳，半点时间不浪费。

　　“第六层的星苍瞳和星穹瞳，似乎有着什么‘古怪’。”

　　“感觉，好似前方有什么瓶颈存在着。”

　　“是什么呢？”

　　林风心之微忖，感应很清晰。

　　却是不知道，在武者中，有‘破七成圣’的传说。

　　特殊眼瞳，特殊筋骨，本身便蕴含着天地之道，假如修炼至第七层，毋须领悟圣者之路，便能依靠天赋能力强行踏上圣者之路，而且，比普通的圣者更要强许多！

　　就好似血脉觉醒一样，后天的强在大多数情况下，比上不先天！

　　这就是所谓的‘破七成圣’。

　　但，相当的罕见。

　　更是非常之难！

　　一分付出，一分收获。

　　破七成圣威力如此，难度，可想而知。

　　但总会有人铤而走险，甚至专心一致踏上这条路，为的，是使得自己变的更强，将来前途更佳！越强的天赋破七成圣，成圣之后的实力便越是恐怖，譬如眼下千恋皇便是如此。

　　以她的实力，早已能够成圣，但却一直压着。

　　为的，便是寻觅更佳的‘天道’存在。

　　而林风，如今跌跌撞撞，误打误撞下，也是踏上这条道路，然……

　　他的凤凰星座成圣之路，此刻亦初窥端倪。

　　两者，齐头并进，却会是哪一条路，先行到达终点？

　　……

　　转眼间，十天便是过去。

　　啪！林风睁开双眸，精光四射。

　　“终于来了么？”等待了十天，自己终于等到猎物的来临。

　　前方火海外，一道凌厉尽致的气息呼啸而来，宛如一道旋风逼近。林风握了握拳，气息蓬然，已然做好准备。无论对手是谁，在自己来说都并无所谓，一战便是！

　　尽管身体仍未恢复百分百，但实力已是足够。

　　“来了。”林风眼眸闪动，感觉到火海中多了一分气息。

　　火焰蓬然燃烧，但瞬间林风却是一怔。

　　“不会吧？”林风面露苦色，气息的感应越来越清晰。很快，一道熟悉的灰色身影落在自己眼前，林风轻叹了口气，无奈摇了摇头，那道熟悉的身影，正是靳棘。

　　“又见面了。”靳棘淡然一笑。

　　“还真是有缘，靳兄。”林风苦笑道。

　　“在等人？”靳棘并不笨。

　　林风微笑摇了摇头，“不是你。”

　　换作之前，自己定不会顾忌靳棘是谁，一战便是，但不久前靳棘却是帮了自己一个大忙。

　　这个情，自己记着。

　　靳棘笑了笑，指着前方，“还好除我之外，还剩一个。”言罢，靳棘便是呼啸而过，声音淡淡环荡，“祝你好运了，林风，我们雀王狱见。”眨眼，随着靳棘的进入，又是一个通道关闭。

　　正如靳棘所言，还剩最后一个！

　　也是唯一的一个。

　　“哗！”林风目光炯亮，并不着急。

　　就算自己失败又如何，只能说明自己真的和雀王狱无缘，就算强行进入恐怕也得不到什么。

　　闭上眼，林风再次沉浸入修炼。

　　……

　　一天，又一天。

　　这一次，时间仿佛过的特别快。

　　在靳棘之后，仅仅只过了三天！

　　“哗！”林风睁开双眸，站了起来。

　　气息的感应很清晰，雀王狱火海外，最后那个‘名额’，终于出现。

　　自己，期待已久。

　　嗖！气息并不弱，更有一分破天般的刚猛之力，林风微微一愕，感觉到那似曾相识的气息，双眸瞬时绽放出灼亮光芒。远处火海，那道身影渐渐闪现，林风睁大眼睛，颇是惊讶。

　　“是你？！”


第十二章 为战而生

　　“等了很久？”淡淡的声音响起。

　　来者脸上波澜不惊，似乎对林风的存在并不出意外，又或者……

　　早有心理准备。

　　那是一个不怒而威的中年男子，相貌平凡，却有着一分傲意天成的气质，仿佛与生俱来。与其它参赛武者身具星甲不同，中年男子依然是粗布麻衣，一身武服，然却丝毫不影响他的气势。

　　腰间，一把战刀同样是那么平凡，却有种大愚若重的感觉。

　　蕴藏着可怕力量。

　　华一刀！

　　释罗郡十大强者，九大巨头之一，绰号‘刀王’，溪北区月华刀门门主。其实力之强高深莫测，出道至今未尝一败，为释罗郡星域级巅峰最顶尖的几个武者之一。传言他的实力，并不比鬼谷逊色。

　　实力，位于三甲之列！

　　然，极少有人见到华一刀动手。

　　“没想到最后一个会是你。”林风目光烁然，战意粼粼。

　　早在朱雀挑战赛的预赛，自己便已有和华一刀大战一场的想法，如今正是棋逢对手。

　　冥冥中，自有注定。

　　“我也没想到会是你守最后一关。”华一刀洒然而道，目光灼灼。

　　和林风一样，他的身体中同样流淌着好战的血液，在某种程度上，两人是一样的。

　　都是真正的武者！

　　为战而生。

　　目光扫过不远处雀王狱，华一刀眼眸微亮，徐徐开口，“还剩最后一个通道，看来结果已是注定，你我之间必定有一个出局。”

　　林风轻道，“多有得罪，还望前辈莫怪。”

　　华一刀开怀而笑，“这本就是游戏规则，何罪之有？”

　　“能和林风你大战一场，无论输赢——”

　　“都值了！”

　　话音落下。

　　铮！战刀出鞘，华一刀动作简练直接，沉然而力，宛如一只猛虎蓄势待击。

　　气势，不断上涨！

　　“好深的刀意境界。”林风暗自一凛。

　　眼前的华一刀，或许论实力及不上戟鬼，甚至连靳棘都差一分，但他的‘刀’……

　　很可怕！

　　“果然不愧是‘刀王’。”林风心感悸动。

　　这一仗，自己想要赢并不容易，越是看起来平凡的对手，越是强大。

　　华一刀，便是如此。

　　但……

　　这样的对手，才难得！

　　“好！”林风眼眸炯亮，紫晶枪瞬时出鞘，枪意粼粼。

　　面对这等程度的对手，自己若再藏拙那是自讨苦吃，尽管貌不惊人，但在自己感觉，华一刀决不会比戟鬼弱半分。

　　他，被严重的低估。

　　“今日能与华前辈一战，我也值了！”林风双瞳精光闪动。

　　紫晶枪的铮鸣，与华一刀战刀相互辉映，龙腾虎跃，一场没有观众的巅峰之战，就在这片火焰的海洋——

　　倏然爆发！

　　……

　　而此时，妖皇岛上。

　　一场旷古烁今的战斗，宣告结束。

　　胜者组的决战！

　　蛮牛一族的牛魔王，对战猕猴一族的大圣！在无数圣王级别强者关注中落下帷幕。这场十二妖星之间的‘内战’，让的四大皇族，五大王族面目无光，但……

　　不得不承认，无论是牛魔王还是大圣，两者的实力都是实等实的！

　　绝对是妖族最强战力！

　　两者，几乎都是为战而生！

　　能够晋级胜者组决赛，靠的并非运气。

　　啪！大字型仰躺在妖皇岛地面之上，毛茸茸的身躯满是鲜血，受伤极为严重，触目恸心。猕猴一族的不世天才‘大圣’败了，经历一场势均力敌的决战，最终惜败。

　　“呼，呼！～”牛鼻子大口喘气，牛魔王仅仅用巨斧撑住地面才没倒下去。

　　身上同样血渍斑斑，这场战斗他虽然赢了，却也是惨胜。激战连天，最后只是靠着更胜一筹的体质，勉强胜出。

　　对手，相当之强！

　　虽是周身疲惫，身体仿佛散架般，但牛魔王神色却异常满足。

　　他从千蛇穴大老远来到这‘斗灵世界’，为的正是和强者交手，提高自身实力，冲刺星空强者境界。如今心愿终了，这场战斗，远比他独自领悟百年都要强！

　　一个好的对手，很重要。

　　尤其是旗鼓相当的对手，更是能彼此竞争而进步。

　　“呵呵，呵呵呵呵～～”蛮牛一族的妖星‘牛青’笑的合不拢嘴，憨厚的脸庞有着不相称的狡黠。尽管他很清楚牛魔王并不属于蛮牛一族，但那又如何？只要牛魔王认是，那便是。

　　这等惊人实力的‘族人’，他是盼星星盼月亮都盼不到。

　　当日，他力排众议举荐牛魔王参赛，引起族群怨声连天，如今终于得到回报！

　　牛魔王，取得胜者组首位！

　　可以说大半只脚已是踏上皇位，即将成为统领！

　　如今所欠缺的，只是败者组的首位诞生，然还有哪个‘败北’的妖族会是牛魔王对手？

　　统领之位，牛魔王触手可及！

　　而之前，败者组亦决出了最后两个名额中的那一个，五大王族中双面狮一族的‘青驼狮’宗青，爆出大冷，击败血虎一族的‘奎天高’，将与猕猴一族的‘大圣’相战，定下败者组最后胜者。

　　四大皇族，颜面尽失！

　　别说胜者组双强，就是败者组双强，都轮不到他们。

　　统领之争如今已是明然，牛魔王，大圣，青驼狮，将在这三者间择其一，其中牛魔王呼声最高，几率也最大。虽说为十二妖星，但他的实力却已得到众妖族肯定。

　　然在牛魔王来说，担不担当统领并无所谓。

　　他来斗灵世界的目的很简单，那便是比拼，战斗，寻找更强的对手挑战！

　　……

　　神迹之地。

　　“前辈，承让。”林风微微拱手，目光烁然。

　　“果然是江河后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝。”华一刀轻轻一叹，露出抹欣慰笑容，“咳，咳！”手捂着胸口，呛出几口浊血，华一刀身上残留着斑斑血渍，受伤不轻。

　　而林风身上，半点血渍都没有。

　　其中高下，自是辨别。

　　“我只是占了地利之便。”林风点头道。

　　“倒是谦虚。”华一刀微微一笑，“以你的实力就算没有地利，全力以赴，赢面也超出九成。”望着林风，华一刀眼眸炯亮，“看着你一步一步实力提升，林风你确实前途无量，突破圣级指日可待。”

　　“我就是不服老都不行了。”华一刀开怀而道，却是半点未介怀。

　　对他来说，刚才这一战已经满足。

　　“拿去。”华一刀抛过钥匙，林风伸手接过，顿时感觉到一股温热及熟悉火焰，钥匙上，火焰烙纹清晰可见，心之交灵，和释芷心的钥匙一模一样，正是进入雀王狱的关键！

　　“前辈我……”林风欲言又止。

　　“好了，别婆婆妈妈的，进去后加油。”华一刀真诚一笑，挥挥手，“就在这里分别吧。”言罢，转身便要离去，倏地华一刀半转过头，淡笑道，“忘了告诉你，其实这钥匙我也是抢来的，哈哈！～”

　　开怀的笑声，洋溢着对自身的信心。

　　林风目光灼然，望着离去的华一刀，心感佩服。

　　这是一个真正宠辱不惊的大师！

　　一个真正的武者。

　　虽说华一刀资质可能并不算佳，甚至连华维都不如，但他的心性、性格，却注定未来定不会困在星域级。或许修炼的慢一些，却稳扎稳打，步步为营。提升至圣级，华一刀绝对有这个能力！

　　甚至，比鬼谷可能性更大。

　　“接下来，就是我了……”林风眼眸闪动，手中的钥匙轻轻握住。

　　感受着火元素的力量，自己仿佛进入雀王狱之中，那种感觉，很是心动。

　　不如行动！

　　“雀王狱。”

　　“看来和我并不是没缘份。”

　　“希望，这次在雀王狱中，能获得大机缘。”

　　“突破成圣！”

　　……

　　宛如一道疾风飞驰，林风瞬时进入最后一个通道之中。

　　伴随着通道的急剧绽亮，钥匙闪亮光芒，最后一个通道黯淡下来，随即关闭。

　　而此时——

　　轰！

　　轰隆隆！～

　　雀王狱浮现在地面的那片火海剧烈的震动起来，好似天崩地裂。整片火海完全塌陷，所有的通道隐入地底，整个雀王狱发生着惊人变化，周边区域一点点掩盖而起，宛如恢复原状。

　　相当之震骇！

　　轰隆！轰隆！～震动中，没有人见到，雀王狱正慢慢的‘消失’。

　　而星空中，两颗巨星交相呼应，与另外五颗战星形成鲜明对比，七颗星构成的星空，似乎……

　　蕴藏着什么。

　　……

　　……

　　蛮荒世界。

　　一片波澜不惊，一望无际的湖面。

　　此时出现了一个挺拔傲伟的身躯，双眸粼粼，散发着独特的气息魅力。

　　舜！

　　“这里，就是天机老人，不，天机圣主隐居之处么？”舜的双瞳有着璀璨的光泽，微微闪烁，却是踌躇。

　　但几乎很快，舜便是做出决定。

　　既然来了，便毋须再犹豫。

　　哪怕再吃一次闭门羹又如何，他千辛万苦找到这里，不管成与否，总得一试究竟。

　　“听说天机圣主最为心善。”

　　“希望这一次，能马到成功。”

　　心中暗喃，舜霎时进入湖中。

　　轻抿着嘴唇，那并不宽敞的肩膀却肩负着巨大的压力和责任。

　　他，不愿看着人类就此毁灭。


第十三章 九劫成皇

　　“果然有座宫殿。”舜心之所动。

　　以他的实力，进入湖中的瞬间便已探测整座湖的一切。

　　南方域一人之下，万人之上，舜的实力并非靠赋予，靠吹嘘，而是货真价实，是真正名副其实的大师兄。清晰的感应，舜很快便往感应所在疾驰而去，尽管湖极大，但仅仅瞬间——

　　舜，已是到达。

　　“探测不入，果然……”舜眼眸一灼。

　　然而此时，宫殿的大门却是‘吱呀’一声沉沉开启，金属的响动特别清晰，带来一份强烈的气息怦然。

　　那种感觉，就好似在‘欢迎’一样。

　　“哗！”双目一亮，舜并未犹豫，随即进入。

　　眼前一道水幕光华绽现，前方一道圣者气息心之感应。

　　“师傅等你很久了。”那是一个英姿飒爽的女子，凹凸玲珑的身材，挺拔的胸部，与她的神情一样，充透着一分傲人气息，正是大师姐‘水莜枚’，“这边请。”

　　舜眼眸璨亮，并未多言，随即跟上。

　　……

　　“来了？”平静的表情，显然对舜的到来并不吃惊。

　　那是一个面目慈祥的老人，却是枯瘦如骨，生命气息并不强。

　　正是百瀑的掌控者，水帘洞主人——

　　天机老人。

　　“传闻圣主精通易算卜卦，久仰盛名。”舜微微拱手，不卑不亢，“但……”欲言又止，望着天机老人，舜眉头微微簇起，他的实力几乎半只脚踏入圣王级别，完全能感觉到天机老人此时的状态，四个字可以形容——

　　行就将木！

　　“呵呵。”浅笑两声，天机老人淡道，“放心，老朽还未到寿尽之时。”

　　舜面色稍缓，“圣主安康，为我人族之福。”

　　徐徐恭维，经历桃花圣主一役，舜很是小心谨慎，却是机会已经不多。

　　“无畏客套，我非桃花圣主。”天机老人双目精亮，轻声一叹，“吾心系人族，奈何天意弄人，第二次巫妖之战中虽留得残命，却今非昔比，实力十不存一。”轻声微叹，天机老人昏暗的双眸更显一分落寞。

　　舜面色轻变，却是天机圣主此言等同一噩耗。

　　他终于明白为什么当年天机圣主会选择激流勇退，隐居避世。

　　“小友来意我已知。”沉然一叹，天机老人面色肃然，“我虽算到人族有一劫，却未想到此劫如此惨烈，人族本就实力微薄，如今群龙无首，恐怕更是为人鱼肉。”

　　舜目光璨亮，连道，“圣主可知师傅等其他圣主如今何在？是否仍在生？”

　　“他们并未身死，但……如今处境堪忧，恐怕劫数难逃。”天机老人眉头微沉，轻声一叹，“不提也罢，眼下关键是如何解目前之困境。据我卜算，不出三年，第三次巫妖之战必将爆发，届时人族……何去何从！”

　　“三年！？”舜眼眸精光凌厉。

　　很短！

　　几乎是触手可及的时间。

　　对武者来说，三年的时间一次闭关恐怕已是消耗殆尽。

　　仅仅只是半分犹豫，舜瞬时拂袖单膝下跪，“还请圣主救我人族于水火之中。”

　　“起身吧，孩子。”天机老人一双眼眸充满慈爱之色，“不愧为人族帝王，不卑不亢，却怀有一分大慈之心，智谋、毅力、心性，无一不是人中之龙，尧收了个好徒弟啊！”

　　“圣主过誉。”舜摇了摇头，“吾若真有大才，此时此刻又怎么会束手无策？”说话间，带着一分淡淡的自嘲和无力。

　　“非也。”天机老人冉冉开口，“帝王有两种，一为治盛世之才，知人善用，勤勉己身，是为‘帝’，盛世之帝，汝便属此。然人族如今之境非‘帝’所能治，此等九死一生之局需九死一生之命，方才有一线生机。”

　　舜眼眸一亮，“圣主的意思是……”

　　“王，乱世之王，九劫成皇，历经九劫羽翼蜕变，将会寻到那唯一的天机，带领人族走出困境。”

　　“扭转乾坤！”

　　天机老人的声音并不重，但却字字珠玑，落地有声，舜的眼中充满震骇之色。

　　人族，需要一个‘王’，一个真正能扭转乾坤的乱世之王！

　　“敢问前辈……”舜连道。

　　然霎时间，迎面飞来三道轻光，快如疾风，舜连是伸手接过，却为三个锦囊。

　　心中正疑惑间，耳边却是传来天机老人淡淡的声音，绕梁三尺，“回去吧，在新皇诞生前，人族需要你的领导。此三个锦囊当你犹豫不定之时便可打开，人族的未来就交托给你了。”

　　声音如空谷铿鸣，悠悠不决，然舜抬起头，却早已不见天机圣主。

　　宛如南柯一梦，煞是诡秘。

　　然，手中的三个锦囊却证明着刚才所发生的一切，并非他的幻想，而是千真万确。

　　“我是人族帝王？”舜无奈一笑，笑容中却包含着太多太多。

　　“确实如师傅所言，天机圣主深不可测……”

　　千均的压力压在肩头，舜深知他的责任，却是无可推卸。

　　但他愿意，为人族做事无怨无悔，哪怕牺牲自己的性命都无所谓。

　　只是……

　　天机圣主所言的‘九劫成皇’，历经九死一生之局的人族未来帝皇，到底是谁？

　　并未明言，以天机圣主的性格，此次见面恐怕到此为止。

　　“三年内，第三次巫妖大战便会爆发。”

　　“我想，谁是未来人族之皇，届时必定水落石出。”

　　舜徐徐点了点头。

　　……

　　……

　　神迹之地，雀王狱。

　　冥冥中自有注定，伴随着天空中两颗巨星的闪耀，交相辉应着五颗战星，雀王狱正发生着剧烈变化。

　　“终于人齐了。”盘腿悬浮半空，千恋皇身体周围闪耀着浓郁的星光。

　　啪！黑暗中，一道精光四射的双眸睁开，曾刃的眼中寒光凌厉，杀意十足。

　　双手凝合，微微俯首，橘如梦的脸上充斥着一分圣洁光辉，明眸徐徐睁开，有着分令人难以接近的高傲。

　　……

　　七条通道，此时正完全关闭，伴随着雀王狱的大变，整片火之地域亦是发生着剧变。

　　千恋皇、曾刃、橘如梦、戟鬼、释芷心、荆棘、林风七人，踏入了本届朱雀挑战赛所有武者都争相进入的宝地，谁能在雀王狱获得奇遇，谁能取得最高得分，谁又能突破圣级，成为真正赢家？

　　没人知道，每个人际遇不同，选择不同，结果亦不同。

　　正如此刻的林裂地，正遭遇着烈火焚身，皮开肉绽，仿佛经受着天底下最残酷的刑法。

　　但，这就是他选择的路。

　　“啊！啊！啊！！！”撕心裂肺的吼叫声，使得林裂地本就狰狞的脸庞更显丑恶扭曲，熊熊的烈火灼声，发出‘滋滋’的声音，仿佛将身体完全烧焦。这显然非普通火焰，要知道，林裂地那是火系武者，对火焰的掌控力和免疫力非常人所能比拟。

　　但……

　　尽管惨叫连连，但林裂地的眼神依旧凶狠恶毒。

　　“怎么样，我的乖徒弟，现在放弃还来得及。”不远处，一个丑陋妖异的老人，似笑非笑的望着他。

　　“我为什么要放弃！”林裂地牙缝中尽是鲜血，峥嵘刺骨，“不是你说的，只要我熬过这‘万鬼噬火阵’，不止能洗尽铅华脱胎换骨，更能突破成圣，前途万里！你莫不是骗我吧，老头！”

　　“呸，我骗你有个毛好处。”人魔圣主撇了撇嘴。

　　“谁知道你葫芦里卖的什么药。”林裂地紧咬牙关，颤声道。

　　“呦，你既然怀疑你师傅我，为什么要答应？”人魔圣主讶道。

　　“是你说的，只要我答应入‘万鬼噬火阵’锤炼，无论成败，便应承我一个条件！老头，你莫不是要赖账吧？”林裂地双目血红。

　　“我靠，你师傅我可是大名鼎鼎的人魔圣主。”丑陋老头猛的蹦达起来，双手大拇指举着自己，“我要赖你这小鬼的帐，开玩笑！”

　　林裂地倏地一笑，“你这‘鼎鼎大名’难道不是以背信弃义，出卖人族所得来的？”

　　“你这是……瞧不起我？”人魔圣主眼眸倏地一寒。

　　“我若瞧不起你，又怎会拜你为师。”林裂地咬牙切齿，冷声道，“我最不屑便是那些假仁假义之人，老头你为真性情，正合我胃口。千夫所指又如何，小人又如何，正是人不为己天诛地灭！”

　　“好，说的好！”人魔圣主哈哈大笑，“人不为己，天诛地灭，修炼本为逆天而行，何须循规蹈矩！”

　　“想当年，我人族十八圣主，结果呢？”人魔圣主不屑道，“有几个还活着？黄帝、尧帝他们几个替巫族打生打死，结果又如何，如今求生不得，求死不能；云枪、天机更形同废人，老子我一根小指头都能捏死他们，哼！”

　　言语中，充满傲意，而林裂地的眼眸亦是光泽闪动。

　　很多事，从人魔圣主口中说出来，秘密特别多。

　　“小子，你真的对那‘林风’如此恨之入骨？”人魔圣主面色一淡，徐徐开口。

　　“剥皮削骨，五马分尸！”林裂地眼中尽是仇恨之色，身体巨颤。

　　“好！”人魔圣主眼眸血光毕露，“你放心修炼，就算古族那些伪君子搞不定，你师傅我亲自替你摆平这件事，了却你这个心愿，权当为师送你的见面礼。”

　　林裂地眼眸顿时精光璀璨，兴奋难耐，“多谢师傅！”


第十四章 仇人相见

　　“唔……”林风双眸连变。

　　自己，仿佛进入一片空间乱流，周围所有一切尽是急速变化。

　　哗！哗！眼前光芒绽亮，引的心之轻动，那种熟悉感觉再是弥漫心头，林风握了握拳，闭上眼，想要清晰感觉到底是一股什么样的力量，仿佛在呼唤着自己，然而瞬时间——

　　啪！身体好像停落下来。

　　周围的能量变的平静，不再剧烈波动，更是有一股股强大的火之气流蔓延。睁开眼，自己仿佛进入一片光耀之区，那好似火龙的巢穴，天空中无数条火龙在飞舞，喷吐着强烈火焰。

　　心之震骇！

　　“这里，就是雀王狱？”林风微微一怔，瞬间否决。

　　不对！

　　仔细看去，这些火焰并非真的火焰，而是由强烈的火之元素所凝结的通道，那一团团被火焰所包裹的，宛如一道道传送门那般，吸引着自己进入。每一道火焰之门，都有着极致的吸引力，感觉仿佛触动着心畔深处。

　　与自己所进入过的土之远古禁地并不同。

　　而霎时间——

　　啪！啪！啪！周围，一道道灿光出现，林风眼眸顿时亮起。那是和自己一模一样的武者，熟悉的气息，精光璀璨的双眸，无一不是证明着他们的实力。

　　荆棘！释芷芯！还有……

　　“曾刃？”林风目光一亮，望向不远处那黑衣青年。

　　变化极大！

　　依然是一身黑衣，然曾刃的气息却比上一次自己见到时强了何止百倍，眼中的杀意冰冷，仿佛冷血极致，之前的他宛如剑刃般锋芒毕露，让人心悸，然眼下却好似一把未出鞘的刀，更显狰狞。

　　实力，提升极大！

　　“果然，进步的不止我一个人。”林风心中暗凛。

　　仿佛感受到自己的注视，曾刃目光亦是望来，带着分深深的冷酷，淡淡的杀意伴随暗青色的光芒宣泄，一闪即逝，曾刃瞬时转过头。

　　“他还记着。”林风心中微忖。

　　当日在绿野仙踪，曾刃可是几次想要杀自己，却是未能成功。

　　以他的性格，确实不会忘记。

　　在雀王狱中，自己不得不当心他。

　　心念刚是落下，瞬时间林风面色微变，双手不自觉的握住拳，胸口急剧起伏！

　　感觉，异常的心震熟悉！

　　“她是……”林风双眸望去，顿见一个短发女子，年仅二十左右。一身武服中性的打扮，却难掩她的天娇绝色，如明珠般璀璨的眼眸，冰肌雪肤，紧身的武服将她那玲珑剔透的曲线映忖的完美无暇，虽为女子，却充斥着一分‘刚’之力量。

　　而她的眼眸望向自己，霎时间——

　　蓬！如火星撞地球一般，魂之一震，那是特殊眼瞳之间最直接的碰撞。

　　丝毫不下于自己！

　　不，犹有过之。

　　若说自己的眼瞳是刚进阶六层，那么这短发女子的眼瞳起码都是六层顶峰！而且相比自己的双瞳，短发女子的双瞳更具攻击力，显然并非‘辅助型’的眼瞳，以她这身‘天武者’的打扮，却拥有此等眼瞳力量，当真匪夷所思。

　　很强！

　　真的很强。

　　正如第一次见到荆棘时，自己心之感应那般。

　　如今，比那一次更强十倍以上！要知道，自己的实力已是提升许多。

　　深深的威胁。

　　“她是谁？”林风眉头紧簇，越感好奇。

　　这等实力的强者，自己还是第一次遇见，而且还是个女子。

　　千恋皇！

　　林风不认识，但释芷心、荆棘等人却都认识，同为年轻一辈的强者，千恋皇是他们共同追赶的目标。而此时，千恋皇对林风亦是感到一分微微兴趣，美眸好奇闪烁。

　　然瞬间——

　　啪！啪！最后两道身影出现。

　　一男一女，男的玉树临风，女的柔美圣洁，一出现顿时引起众人的注意力。

　　尤其是林风！

　　“戟鬼！”林风瞳孔顿时放大，在那件白衣飒爽刚是出现之时，自己便感应到一分熟悉的气息波动，而随着戟鬼的身形容貌完全绽放眼前，脑海中所有一切都是被摒弃，此刻林风心中有且只有一个念头——

　　杀！

　　戟鬼，必除！

　　此人不杀，自己恐怕永世无法安宁。

　　“轰！”火芒顿射，如烟云般瞬间炸裂，林风的爆发顿时引起周围其他人心之一惊，荆棘此时亦是反应过来，而戟鬼更是面色铁青，暗骂不已，“糟糕！”

　　没想到会在这里碰到这煞星。

　　冤家路窄！

　　心念一起，戟鬼几乎毫不犹豫的便是逃跑。

　　作为一个杀手，自尊对他来说毫无重要，林风的强他早已见识过，面对面的战斗——

　　他必败无疑！

　　此时不逃，更待何时？

　　奇异的一幕顿时出现，一追一逃，林风和戟鬼瞬时消失在众人面前，留下五个人一脸怔然不解，却感啼笑皆非。刚入雀王狱这等宝地，连探索都来不及时间，便已先激起恩怨情仇。

　　……

　　追杀！

　　林风眼中杀意毕露。

　　杀死‘戟鬼’本就是自己进入雀王狱其中目标之一，雀王狱如何，有何奇特此刻全部放置一边。对自己来说，眼下最重要的只有一个——击杀戟鬼，斩草除根。

　　不止为自己，更为了大哥和舞音。

　　“白衣会……”林风心中轻念，已是牢牢紧记。

　　人进一尺，我进一丈！

　　首先，杀死戟鬼！

　　“自我状态！”

　　“岚云步！”

　　林风目光深然，实力尽出。

　　双眸闪动的璀璨星光，清晰感应周围所有一切。

　　空间能量，时间能量，在这里汹涌流动。伴随着火元素的蓬发，林风速度陡然暴增，戟鬼面色一片苍白，感到心力交瘁。本身与林风那一战后身体便未康复，如今更是如芒被刺，陷入极度危难之间。

　　一旦被追上，等待他的只有一个可能——

　　死！

　　“不，我不要！”戟鬼求生欲望相当之强。

　　前方火龙柱龙腾虎啸，火芒狰狞，一团烈火形成的通道就在不远处。

　　他唯一的希望，便是在林风杀到之前进入其中！

　　但……

　　来得及么？

　　背后的恐怖火焰疯狂窒息而来，在瞬间便要将他吞噬，戟鬼面色一片苍白，感到无力，力量在瞬间仿佛消失无影。此刻，脑海中却是莫名出现一尊幻影，戟鬼顿时愣住。

　　……

　　“死！”林风眼眸炯亮。

　　手中紫晶枪化作幻影重重，带着淋漓尽致的火焰，疾刺而出。

　　狰狞极致，仿佛吞噬一切。

　　林风心之平静，感受着从未有过的强烈力量，吞噬的火焰完全爆发，凝聚着异常惊人的火之元素，将戟鬼完全吞没。在这里，自己的实力能极限的发挥，如今这般的力量，比起上一次与戟鬼交战时更强大数倍。

　　以他眼下的力量，根本躲不过。

　　死路一条。

　　然……

　　意外，总是接踵而来。

　　计划，永远赶不上变化。

　　“轰！”一道诡异的气息在瞬间爆发，林风为之一愕。

　　眼前的戟鬼仿佛在刹那间变化了一个人似的，一身白色的衣衫竟凝聚着淡淡血光，面目狰狞如恶鬼般。猛的一回头，双手成掌，浑然间暴喝一声，宛如凄厉鬼叫在耳边震鸣。

　　“破！”林风双眸瞬时凛亮，半点未受干扰。

　　第六层的自我状态，足以称得上圣级能力，然一波未平一波又起，戟鬼的双手竟是凝起血雾，凄厉的血之光芒将所有一切都是笼罩。血芒中，无数条血蛇张开血盆大口疯狂噬咬而来，快如疾风。

　　“这是？！”林风大为心震。

　　若不是之前自己和戟鬼交战过，怎么都不敢相信这会是同一个人。

　　无论实力，气息，乃至攻击的手段和方式，都好似由头到尾变了一个人，远比之前的更是可怕！

　　躲？

　　不能躲！

　　林风眉头紧簇，在瞬间便做出决定。

　　尽管戟鬼的攻击十分可怕，然一旦自己避他一等，杀他的机会便稍纵即逝。前方，一道火焰通道清晰可见，届时戟鬼有足够的时间躲入其中，此次大好机会便会功亏一篑。

　　宁可受伤，自己都要搏一搏！

　　“去吧！”林风目光深泽灼然。

　　手中紫晶枪划过一道螺旋的火光漩涡，将前方所有的血芒都是驱散。

　　那一条条血蛇如遭雷击，瞬时便遭摧毁，枪影如电，摧毁一切直朝戟鬼冲去，不顾一切。

　　“嗤！”“嗤！”……血雾中，其余的血蛇从四面八方撕咬而来，林风双目血红，瞳孔完全放大，那种痛苦的噬咬，仿佛直接咬在自己的灵魂深处，每一次撕咬都令的自己痛不欲生，这种痛楚太是恐怖！

　　但……

　　“死啊！”林风怒吼直刺。

　　身上如万蛇缠身，没有半分完整皮肤。

　　在一片血芒笼罩中，林风宛如不世战神，冲破一切重围，紫色的光芒如黑雾中那唯一的光点，冲突而出！惊人的气息力量凝聚一点，破除所有防御，这一瞬间，整个世界再无任何其他存在。

　　只有这一枪！

　　“去死！”林风紧咬牙关，血光中杀出。

　　叱！紫晶枪穿透戟鬼胸膛，那是极度不甘的眼神，张大着嘴充满震骇。

　　“轰！”浓郁的火焰瞬间吞噬一切，火光中一道屹然而立的身影，闪动着凌厉尽致的杀意，无可阻挡。

　　林风！


第十五章 初入雀王狱

　　“呸！”

　　“这小子果然有几分名堂。”

　　人魔圣主那丑陋的脸庞闪过几分狰狞，努了努嘴。

　　倘若阅历深厚的武者，见到之前戟鬼的模样，定会想起一个人，一个‘传说’中的人物。

　　人魔圣主！

　　“真是废材。”

　　“和我这徒弟根本没的比。”

　　“叫林风的这小家伙还真是命大，算了，让他多活一阵子吧……”

　　人魔圣主摇头晃脑，却是并不在意。

　　对他来说，林风只不过是个不折不扣的小人物，他一根小指头都能捏死他。若非爱徒唯一的要求，他还真懒得动手，却是有失身份。要他劳师动众去杀一个小人物他自是不愿，本想借戟鬼的手，谁想得到戟鬼如此之‘弱’。

　　“反正古族那些伪君子自会收拾他。”

　　“也省得我麻烦。”

　　人魔圣主写意而道，旋即便将此事抛之脑后。

　　他怎么都不会想到，眼下这个他看来无关紧要的小卒，将来……

　　会是如何的可怕。

　　有时候，机会确实稍纵即逝。

　　……

　　击杀！

　　“咳！”林风擦拭了下嘴角的血渍。

　　周围的血雾已是完全消散，然那刻骨锥心的痛楚依旧残留，直入心扉。五脏六腑剧烈翻腾，连灵魂都好似被噬咬成碎片，林风长长呼出一口气，心中感到踏实几分。

　　这戟鬼，当真可怕！

　　“果然不愧为五星杀手。”

　　“虽是星域级巅峰，但他的实力近乎堪比圣级。”

　　“深不见底！”

　　林风目光深然，徐徐点头。

　　刚才还好自己不顾一切的将他击杀，那血雾……

　　当真可怕！

　　“不管怎样，眼下总算除去一个心腹大患。”

　　“白衣会的事待得出去后再算，起码眼下在神迹之地再不会有麻烦。”

　　“舞音的身份自此再不会有人知，从此再没有‘鹦鹉’这个杀手，大哥也能安心了。”

　　林风微微一笑，虽然过程有些曲折，但总算完成任务。

　　杀了心腹大患。

　　接下来……

　　就该为自己好好打算打算。

　　既来之，则安之。

　　环望四周，林风目光灼灼，除了前方那火龙柱的闪耀，四周围有着数之不尽的各般火龙通道，就看自己如何选择。相比其他人，自己也算薄有经验，起码进入过远古禁地。

　　“与土系的那个远古禁地虽有不同，但应该相类似。”

　　“这每一个火龙通道，我想……都是一个机缘，就看能不能把握得住。”

　　目光粼粼，林风心中若有所思。

　　不管怎么样，先进去看看，体验一番再说。

　　但在这之前……

　　“空间之门。”林风双瞳闪动，轻喝。

　　之前在土之远古禁地，自己未能使用空间之门，确是憾事，若不然能省却很多麻烦，起码不用费心费力寻找出口。远古禁地和千蛇穴不同，这里为同一个层面，完全可以使用空间之门进行穿梭。

　　对自己来说，是件很‘便利’的事。

　　若把这里看做分岔路口的一个选择点，那么自己如今……

　　就是在选择点中，开启了一道传送门。

　　换言之，自己能随意的选择！

　　而不需考虑后果如何。

　　“就你吧。”林风眼眸淡淡，望向前方。

　　那距离自己最近的一道火龙柱，火焰滚滚，沸腾交加。

　　与自己冥冥中仿佛早有注定。

　　……

　　……

　　“雀王狱。”

　　“神迹之地中排行前三的远古禁地。”

　　“一为‘雀之狱’，二为‘王者之狱’，三为‘雀王狱’。”

　　轻淡的声音冉起，那是一个短发少女，明眸的双目望着前方沸腾的火焰，神色平静自若。

　　千恋皇。

　　千山、钰皇两大圣者的女儿。

　　她不止拥有得天独厚的资质，便是阅历和见识都胜人一等。

　　“雀之狱的‘火之道’，王者之狱的‘力之道’，都不适合我。”

　　“我的目标只有一个，进入真正独一无二的‘雀王狱’，掌握雀王之道。”

　　“破七成圣！”

　　千恋皇美眸闪动，信念坚定。

　　身体轻转间，很快便是进入那片火龙之海，消失无影。

　　对其他武者而言，单单这普通的‘雀之狱’便已非比寻常，但对千恋皇而言，这——

　　仅仅只是层台阶。

　　……

　　“好浓郁的火海。”

　　“好强的火龙气息……”

　　林风心之轻动，遥遥站立。

　　前方，火龙曼舞，一道道火光凝现充斥着雄厚的火焰力量。

　　仿佛蕴育着什么，仿佛刻画着什么。

　　“这是……”林风心之轻动，目光闪烁。

　　那好似一种道之体现，一种自己从未接触过，从未体验过的心动。

　　一种火焰的力量！

　　脑海中，仿佛有一头凤凰展翅翱翔，身影攒动间与这些火龙相交汇，清晰的火之道好似烙印般点点滴滴的印刻在心中。这种感觉自己很熟悉，每当有星技掌握，星座之道的领悟，自己都有相同的触动。

　　这是‘道’。

　　凤凰星座之道。

　　而这些火龙群舞，所体现出的‘道’，和自己修炼时的领悟如出一辙！

　　唯一不同的是，这火龙群舞的‘道’更深刻，更奥妙，就好似传说中那头凤凰本身所蕴含的‘道’，天之降悟，拥有大能量。一种感觉很清晰的弥漫心头，自己在这刹那间仿佛明白了。

　　“原来……这就是所谓的‘圣者之道’。”林风眼瞳泛光。

　　心之交融，彻彻底底的明白。

　　任何存在，都有一个‘极致’的存在。

　　武者修炼，有极致，修炼至巅峰便会突破。

　　道之领悟同样如此，当一种‘道’的领悟，到达极致时，便会突破！

　　从星座之道，到‘圣者之道’的突破！

　　“星座之道，包罗万象。”

　　“故而，圣者之道同样不止有一条。”

　　“难怪盂鳞前辈说，我届时自然会领悟，每个武者都有各自擅长，各自的选择。”

　　“找到最适合自己的‘那条路’。”

　　林风微微点头，正如自己的吞噬之火，重生之火一样。星技之道领悟至第六层顶峰，再突破领悟第七层，那便是真正的‘圣者之道’，是一次进化蜕变，是一次真正改变自身的契机。

　　其他星技，同样如此。

　　当修炼到极限，星座之道领悟到最后瓶颈，自然会有一条‘道’的出现。

　　就看能否跨过！

　　……

　　“星技的领悟，第六层便为极限。”

　　“就好似打基础一样，圣级便是一次‘考核’，考验武者是否真的拥有那个资质。”

　　林风目光粼粼，心中明然。

　　修炼领悟，第六层便为极致。

　　而在‘远古禁地’之所以容易突破，便是因为这里有‘道’的传承。

　　真正的圣者之道。

　　“契天地之奥妙。”

　　“在目光所见，圣者之道是星座之道的延伸，然两者的本质并不同。”

　　“就好似星域级与圣级一样，两者不在同一个层面上。”

　　林风若有所思，徐徐点头。

　　如自己所料没错的话，刚才那一根根火龙柱所通往的应该是一个个‘道之传承’之地，和这里相类似。所区别的是哪一种星座之道的升华，又是哪一条圣者之道。

　　“既来之，则安之。”林风淡然一笑，望着前方。

　　“这里的‘道之传承’我感悟如此熟悉心动，显然同样适合我。”

　　“不知，能否尽悟这里的‘道’，突破成圣？”

　　……

　　心中轻喃，林风眼眸烁然。

　　望着前方那片火龙群舞，林风毫不犹豫的踏开步伐，进入其中。

　　悟！

　　……

　　……

　　桃源。

　　“大师兄！”

　　“大师兄回来了！”

　　一片雀跃欢腾，热闹气氛。

　　在尧帝离开桃源之后，大师兄‘舜’已是成了众圣者的主心骨。这似乎也要多谢尧帝的‘先见之明’，在很早之前便已将‘权’完全放给舜，让他独掌一面，才不会有眼下的群龙无首。相比其他八域的动乱，人心惶惶，起码南方域依然重心稳定。

　　“大师兄，可有收获？”圭王急迫的问道。

　　“见到天机圣主了？”炎王眼眸一灼。

　　……

　　望着周围一片期待和希望的眼神，舜微笑的轻轻点头。

　　尽管眼下仍是局势未明，他更不知道接下去的路该怎么走，但……

　　无论压力还是责任，由他一个人背就行。

　　眼下要做的，是先让南方域稳定下来。

　　其他，日后再说。

　　“太好了！”

　　“有天机圣主出来主持大局就不怕了。”

　　“这下人族有救了。”

　　……

　　众圣者无不放下心来，露出笑容。

　　炎王望着舜淡笑道，“之前北方域、东方域等六大域谴使者前来，希望推举一个人类领袖，出来领导人族，以面对眼下这危机重重的局面。若天机圣主肯出来，无论声望、实力、人脉，都不作第二人想。”

　　圭王笑着点头：“等了那么久，总算等到一个好消息。”

　　人类领袖！

　　统领整个人族？

　　舜眉头微微簇起，面色显得凝重。

　　没想到外乱尚未开始，人族内部之间的纷争便已先开始。

　　这其中固然有许多人类圣主出于好意，但也必然有别有用心之人，趁乱取利，人类领袖一事是利是弊，难以说清。但有件事舜却很清楚，那便是天机圣主断然不会出现，统领整个人族。

　　如今的他，实力十不存一！

　　事情，棘手了。


第十六章 第一个锦囊

　　是进，是退？

　　是否加入北方域、东方域等六大域所组成的人族联盟？

　　回到桃源的舜，陷入深深抉择之中。

　　脑海中浮现出天机圣主的话，绕梁三尺，舜清楚知道如今他的作用所在。在新皇诞生前，他必须肩负整个人族的荣辱安危，决不能退。然，他加入联盟，能否成为人族的领头羊？

　　“难。”舜很清楚。

　　比他威望高的圣者，有的是；比他实力强的圣者，同样有的是。

　　更何况，无论东方域还是北方域，实力都比南方域要强，最重要的是，此次联盟是他们起的头。

　　领袖之位，当仁不让。

　　“婉拒联盟一事？”舜轻簇眉头。

　　届时，南方域恐怕将被孤立，再者人族实力本就羸弱，再不抱成一团情况只会更危急。

　　左右为难。

　　抬头望向星空，舜轻吁了口气，眼眸微微烁然。

　　“想不到这么快，就要用上天机圣主给我的锦囊。”舜心中轻道，微叹一声。

　　此事是进是退，对整个南方域相当重要。

　　他，必须做出一个正确的决定。

　　“哗！～”瞬时打开锦囊，一张淡雅的纸张出现在眼前，舜的双眸顿时亮起。

　　纸张上，只有四个字——

　　独善其身。

　　……

　　“大师兄，是不是发生了什么？”

　　“是啊大师兄，之前看你欲言又止，难道寻找天机圣主一事有阻隔？”

　　圭王和炎王连问道。

　　两人与舜的关系很是亲密，故而并不顾忌。

　　“我见到了天机圣主，他老人家心系人族，呕心沥血，实为我辈楷模。”炎王和圭王互望一眼，顿时舒出一口气，然舜接下来的话却让两人面色一白，“可惜，天机圣主当年身负重伤隐居，实力十不存一。”

　　气氛霎时间凝固，炎王和圭王面面相觑，却是有点始料不及。

　　“那该如何是好？”圭王头疼道。

　　“难道……真要加入六大域联盟？”炎王双眉紧拧。

　　舜双眸微亮，沉吟道，“众人意向反应如何？”

　　圭王神色正然，“绝大多数人赞成加入联盟，以弱抗强，必须抱成一团方才有一线生机。”

　　炎王双眸精光一闪即逝，“还有小部分人担心加入联盟后再无自主，为人炮灰所利用，并不赞成。”声音灼然，感同身受，显然炎王亦是反对派其中之一。

　　望着两人，舜倏地开口，“你们相信我么？”

　　“相信。”炎王和圭王几乎是不假思索的答道，舜在两人心中亦师亦友，地位并不比尧帝差多少。

　　舜蔚然一笑，瞬时眼中精光闪动，“我想全方位封闭南方域，只出不进，完全独立自主！”

　　此言一出，炎王和圭王无不愣然。

　　尤其是炎王，后背更是湿透，舜的意思很明确，完全中立！

　　这对一直站在巫族这一边的人族来说，几乎等同背叛，若非炎王熟识舜的性格，断然难以相信他会说出这样一番话。

　　但……

　　“嗯？”炎王双眸一亮。

　　粗听之下，确实让人吓一跳，如此胆大妄为。

　　但细细想来，此举似乎大有门道，是一招见缝插针，再妙不过的‘棋’！

　　置之死地而后生。

　　相当的绝！

　　“巫族并非善类。”舜直望着炎王，“师傅的失踪，巫族逃不开干系。一直来，巫族待我们人族如牛如马，等同奴役，士为知己者死，我们没必要为巫族卖命。眼下，明哲保身方为上策。”

　　圭王眉头皱起，“大师兄你就不怕巫族第一个找上门来？”

　　舜淡然道，“他们没那么多闲功夫，更何况若杀我们势必对军心大有影响，巫皇断然不会做这种吃力不讨好之事。”顿了顿，舜目光深然，“至于妖族更不用说，巴不得我们袖手旁观，少一个敌人。”

　　“那人族……”圭王开口，倏地哑然失笑。

　　确是如今的人族九大域，都没了主心骨，元气大伤。

　　“未尝不是一个好办法。”炎王点点头，“要么不做，要做便要做绝。”拖泥带水，反显累赘，不止南方域民众本身‘军心动摇’，更可能引来‘杀鸡儆猴’，到时两头不到岸。

　　“关键是其他圣者会否赞同？”舜徐徐点头。

　　“这点大师兄你尽可放心，九洲之王为你马首是瞻，敬重有加。”圭王眼眸烁亮，“只要他们带头赞同表决，这个计划定不会有任何问题。”

　　“好！”舜双眸精光四射，“就这么决定。”

　　……

　　雀王狱。

　　火龙群舞，林风跨步进入其中。

　　深深的心之感应！

　　“轰！～”脑海中，仿佛有什么深深的印刻，那是一片巨大火焰光芒，时而成漩，时而回转，时而剧烈舞动。宛如浓郁的生命力般，火龙形成片片火芒，深深印在心中。

　　哗！林风眼眸完全绽亮。

　　星苍瞳和星穹瞳的闪耀，牢牢记忆着刚才的画面。

　　在脑海中一遍又一遍的回放，林风完全怔住了，仿佛明白了什么，又仿佛参悟了什么。

　　“这火焰光芒……”

　　“好像一套枪法。”

　　林风心之轻动，莫名浮现出这个念头。

　　尽管目光所见一片迷离，火焰的攒动更是没半点规律，但自己感觉却相当的深刻。

　　枪！

　　心之所连。

　　戕！林风取出紫晶枪，模仿着那火焰光芒的轨迹，不禁舞动模仿起来。心中好似有把尺量划着，紫晶枪的舞动带着一丝丝的领悟，在这片巨大火海中，形成独立的风景线。

　　很舒服！

　　“叱！”“叱！”枪意浓浓。

　　枪尖的光芒若隐若现，仿佛与身体相融合。

　　每一丝的领悟，都能使得身体的动作产生细微的变化，紫晶枪仿佛经受着锤炼似的，划动着美妙的轨迹。

　　林风完全沉浸在其中，身体每一个细胞都动了起来。

　　伴随着紫晶枪的舞动而挥舞，脚步踏动间蕴含着天地至理，犹如迷幻。谁也没注意到，此刻，在林风的脸上绽放着淡淡的笑容，相由心生，林风很‘享受’这修炼。

　　对枪，他一直都有种归属感。

　　完全进入深层次的‘领悟’之中。

　　无论是火之道还是枪之道，对林风来说都是如此完美的契合。

　　仿佛量身订做。

　　……

　　林风，学习领悟极快。

　　因为这是真正的圣者之道！

　　所有的圣者之道，几乎都是由星座之道‘蜕变’而成，林风如今所修炼的‘圣者之道’，俨然就好似星技由低到高的大合集。所有星技的‘道’，星座之道，全部凝合为统一的‘道’。

　　“这就是所谓的‘圣者之道’的雏形。”林风心中微忖。

　　一理通，百理明，圣者之道远比星座之道更要涩奥复杂的多。所不同的，相比起星技，林风学习的快许许多多。就好似走惯了崎岖难平的山路，再走平路一样，难度大幅度下降。

　　层次的差距。

　　啪！啪！啪！

　　攻击系主星中，三重星、四重星、五重星的相应星辰闪烁着淡淡光芒，然并未完全绽亮，仍差了少许‘关键’所在。因为林风所领悟的并非星座之道，而是圣者之道。短短三天时间的修炼，林风便掌握枪法前三招力量精髓。

　　炎龙枪决！

　　“好快！”林风眼眸烁亮，却是自己也倍感惊奇。

　　修炼速度，快到难以置信。

　　就算没有时间刻纹之阵的存在，依然保持着强劲势头。

　　点点头，林风心中很清楚，这一切的原因，四个字便可以完美解释——

　　自我状态！

　　完美的复制，完美的模拟。第六层的‘自我状态’，相当于第八层的一档眼瞳，已然具备圣级实力。要复制同为圣级实力的‘圣者之道’又有何难处？相当完美的复制！

　　对其他武者来说，修炼是先领悟，但对自己来说，却是先模仿！

　　更是在脑海中千万次模仿，到达最完美效果。这种模仿根深蒂固的记忆，使得自己身体都记住那种感觉，而后再施展出来，慢慢就能感悟到‘道’的存在，是一种后进式的修炼。

　　“极佳的效率。”

　　“远比正常领悟要快的多。”

　　林风收回紫晶枪，屹然而立。

　　虽不知这是否自己原创的，但有件事可以肯定，那便是这种修炼方法——

　　效率极高！

　　……

　　仅仅第七天。

　　林风再一次突破。

　　炎龙枪决，第四招！

　　“哧！”“哧！”枪影如电，林风的气势异常可怕，随着枪法的修炼，连带着枪法境界亦在不知不觉中提升。紫晶枪宛如乘龙吐云，好不威风！真正的六重攻击系星技施展开来，威力自非焰动枪决所能比拟。

　　“好强！”

　　“未有吞噬之火加成，炎龙枪决便已有如此威力。”

　　林风暗感心惊，却是之前自己一直未曾注意‘攻击系’的星技，只是埋头修炼。

　　这等攻击力量都快能与自己使用吞噬之火时相比。

　　委实有点太反常。

　　“就算是六重攻击系星技，也没理由那么强才是。”林风心之暗道，自己虽未修炼过，但却和星域级巅峰交手不止一次，若六重攻击系星技真有那么强，自己恐怕早已身首异处。

　　哗！林风眼眸一亮，顿时恍然。

　　“应该是因为‘圣者之道’。”林风心中轻道。

　　宛如枪法境界的‘加成’，使得自己这套枪法有了灵魂。

　　而这‘灵魂’，远比之前的‘魂’要强的多。

　　正解！

　　林风眼眸一亮，心之所动。

　　单单是这未成熟的‘圣者之道’便已如此之强，倘若自己真的突破那层界限……

　　实力会到达何等地步！


第十七章 巨星闪耀

　　很期待！

　　对林风来说，这是一种突破自身，超越极限的快感。

　　“身体，大幅度提升，在整个人类世界，恐怕再找不到比我体质更强的星域级武者。”

　　“凤凰命盘进阶，五大地命星盘皆是点亮。”

　　“我已经做好所有准备！”

　　林风眼眸烁烁，紧握紫晶枪。

　　徐徐闭拢眼眸，身处火海之中静心感悟，周围炎热的火焰徐徐挥舞，凝聚成片片火芒缠绕在身体之外，浓郁的火之元素感应，在这里倍增实力，星座感应度大大提升。

　　而此刻林风脑海中，正是不断进行着模拟，再模拟！

　　炎龙枪决，第五招！

　　亦是最后一招，那好似是前面四招的总和，是炎龙枪决真正的精髓所在，贯通整个炎龙枪决。没有七重星，有的只是一条‘道’路，一条踏入真正圣级的道路。

　　悟！

　　不断参悟。

　　林风完全浸入其中，随着脑海中的模拟，双手不自觉比划起来。

　　在这片火海之中，享受着突破的‘过程’。

　　……

　　……

　　七天，又七天。

　　转眼，一个月已然过去。

　　朱雀境的排行榜上，七人的总得分稳列前十位，便是已被林风杀死的戟鬼，同样排在第十位，却是进入雀王狱给予了他相当多的得分。但，人之一死，又能换来什么？

　　雀王狱的关闭，几乎断送其它武者进阶圣级之路。

　　答案，显然会在剩余七人，不，六人中公布。

　　谁，才能真正进阶圣级！

　　……

　　“咻！”“咻！”黑芒漫天，曾刃速度极快。

　　手臂上，仍带着斑斑血渍，显然是刚刚受的伤。

　　“第六根羽毛！”曾刃目光灼烈，半点未受伤势所困，对他来说，这太微不足道。

　　作为一个顶级的刺客，几番历经生死！

　　这点伤，小儿科。

　　疾速飞驰，身如幻影，曾刃的速度并不比林风慢多少，显然也有奇遇，进步极大。

　　“不知还要几根才能出去。”曾刃眼眸如电，暗道。

　　……

　　“第四根！”释芷心莞尔而笑。

　　左手拿着四根火红灿烂的羽毛，散发着浓郁的火之气焰，而右手食指却是比之前来时，多了一个戒指。古朴的纹路，蕴藏着神秘的气息，偶然间散发出的淡淡绿色光芒，足以证明它并非普通。

　　“它带给我好运。”释芷心扬了扬右手，眼神中透露着满意。

　　……

　　橘如梦，靳棘，同样各有机遇。

　　作为神迹之地排行前三的‘远古禁地’，雀王狱无论规模还是层次，都远胜过‘地心之域’。无论是否火系的武者，进入雀王狱都会有所得，看就看自己能否把握。

　　而另一边——

　　千恋皇美丽的双瞳闪动着璀璨光芒。

　　伴随着天空中一道火红灿烂的羽毛徐徐飘落，瞬时间引动一分奇异气息波动。

　　“嗯，离开的代价是七根羽毛么。”千恋皇倾然一笑，洋溢着淡淡的迷人气质。纤手一滑，另外六根羽毛飞翔上空。千恋皇伸出右手，轻吐出一抹劲气，霎时间那道劲气激活了七根羽毛，引起灼然变化。

　　丝！丝！～七个羽毛仿佛燃烧起来，疾速的旋转。

　　瞬时间，浓郁的火元素相聚碰撞，空间剧烈转变，七根羽毛徐徐燃烧殆尽，化作虚无。

　　“滋！滋滋！～”随着羽毛消失，一道淡淡的火焰之门开启。

　　千恋皇美眸徐徐绽亮。

　　……

　　几乎同时间——

　　“烀！”“烀！～”林风手执紫晶枪，气焰流转。

　　每一次紫晶枪的刺出，都带出粼粼罡风，没有任何吞噬之火的附加，然威力都足以相媲美！

　　炎龙枪决，第五招！

　　亦是突破瓶颈，踏入‘圣者之道’的最关键所在。

　　林风的枪，如游龙探舞，虚空中无数条游龙的窜动，令的周围火海纷纷避让，罡气之猛烈让人心之胆颤。气息蓬然，林风执手而出，回手而入，枪法境界微妙至极。

　　但……

　　却仍感觉少了点什么。

　　“还差一点！”

　　“就差那一点点感觉。”

　　“最关键的一个刹那，那个点！”林风眉头紧拧。

　　一个月的领悟，自己可以说尽悟炎龙枪决，火海中所渗透出的那股意境，那星象已是完全明白。然知易行难，落在自己手中，却总觉得差了点什么，使得整个枪招固然威力惊人，但……

　　缺了一个灵魂！

　　林风很清楚，就是那关键的点！

　　跨过星域级，到达圣者那最关键的‘支点’！

　　领悟，磨练！

　　再领悟，再磨练！

　　没有任何捷径，林风目光灼烈，手中紫晶枪划过道道弧度，毫不停歇的挥动。脑海中早已模拟的熟都不能再熟，身体亦是完全熟悉这股欲动，林风握紧紫晶枪，心之契合。

　　哧！哧！哧！

　　紫晶枪的挥舞，似乎渐渐变的快了起来。

　　慢慢的，在变化着……

　　那是一种最纯粹的感觉，是一种‘心’的变化，仿佛冥冥中有什么在推动着紫晶枪。蓬！林风脑袋一炸，双眸倏地睁亮，不知不觉间进入一种很熟悉的状态，脚步的踏动，出手的每一个细微尽入在心。

　　在这刹那，脑海中那抹‘圣者之道’不断扩大，不断明亮。

　　就好似拨开云雾，眼前的朦胧渐渐变的清晰。

　　“是了。”

　　“就是这个……”

　　林风喃喃自语，心之领悟，带动着身体变化。

　　之前僵硬的感觉再是没有，紫晶枪的挥舞，带来一种新的变化，一种前所未有的变化。仿佛与周围空间相契合，仿佛与火元素起了共鸣，整个枪招好似有了主心骨！

　　烀！烀！火光粼粼。

　　却非吞噬之火，更非重生之火。

　　而是周围这片火海沸腾的火焰，如漩涡般紧紧缠绕在紫晶枪上，枪招的施展带动着火焰的蓬然燃烧，越来越是浓郁。好似一条紧紧缠绕在紫晶枪上的火焰之龙，张开血盆大口，炙热的火焰喷吐而出。

　　“轰！”枪之所至，整个空间为之震鸣。

　　周围的火海，在瞬间崩塌，仿佛一层幻境般破灭。

　　仅仅只是一枪。

　　但，却是尽悟的一枪。

　　“哗！”“哗！”空中，七根如火焰般灿烂的羽毛飘落而下，林风双眸炯然。

　　并非望着这些羽毛，而是完全沉浸在那种美妙感觉之中，心之所向，仿佛明白一切，脑海中那空白的一处已是开启一道大门。主星中，三重星、四重星、五重星、六重星，炎龙枪决的星辰完全点亮，连带着攻击系主星的星辰亦是璨亮无比。

　　终于，悟了。

　　“原来这就是圣者的力量。”

　　“圣者之道。”

　　林风淡然一笑，炎龙枪决的尽悟，使得自己更踏上一层台阶。

　　只要自己愿意，突破圣级近在眼前。

　　但……

　　并不急于一时。

　　因为此刻心之所动，那七根羽毛仿佛呼唤着自己。

　　“嗯？”林风眼眸微亮，凝望着那漂浮在半空的七根羽毛，仿佛正喊着自己，好似渴求着‘星力’。虽不知什么原因，但林风还是伸出右手，一道劲气吐露而出，点亮七根羽毛。

　　“哗！”七根羽毛仿佛燃烧起来，疾速旋转，很快——

　　便是化作一道火焰之门。

　　“噢？”林风眼眸亮起。

　　……

　　啪！踏过火焰之门。

　　并没有任何感觉，仿佛只是穿透一层虚无的屏障。

　　周围气息完全变化，林风眼未见，心已明，这里火焰的气息好似消失一般，取而代之的是磅礴的力量，雄厚而沉然，是一种别样的气息感觉。霎时间，眼前光明顿现，自己来到一片新的地域，而前方……

　　“有人？！”林风反应极快。

　　转过头，与一道视线相触碰，电光火石。

　　“是她？”林风心之一动，认了出来。

　　那短发女子！

　　认得她，并非因为她的天娇绝色，而是因为她深深触动自己的战意，极具威胁感觉！绝非普通的双瞳，还有那身武服的打扮，这短发女子的实力恐怕比自己更胜一筹！

　　四目相对，粼粼战意闪过。

　　千恋皇，同样见到林风，美眸闪动！

　　砰！砰！砰！急剧的心跳声加速，林风眼眸绽亮。

　　虚空中，仿佛有一个战鼓在敲响，震动心灵。啪！林风紧握双拳，双眸凝起，直望向千恋皇。

　　瞬间——

　　咻！咻！两道身影，能量完全爆发。

　　雀王狱的上空，两颗巨星闪耀！

　　……

　　南方域，炝凤古族。

　　深山峡谷，火山凝集之地。

　　古族不喜热闹，每一个族落都会寻一偏僻隐蔽的洞天福地隐居。

　　炝凤古族因为承继凤凰之力量，为火焰之身，故而隐居于南方域极炎热之地。炝凤古族的族群栖息之地，乍看之下和人类族群的村落很相似，不同的是，这里的气氛很浓郁，古朴。

　　每一座石屋，都清晰浮印着一头巨大凤凰石像，以示虔诚。

　　古族，继承拥有神兽血液，论资质，其实并不逊色巫族。

　　……

　　炝凤古族最大的石殿。

　　“等了二十年，终于有了消息！”那是一个不怒自威的男子，两鬓翘起高高在上，眼瞳宛如烈火灼烧，双手平放在石椅两侧，带出一股庞然气息，在他身后，一头巨大的凤凰正是铮鸣展翅。

　　炝凤古族族长，凤焯！

　　“凤铭，去把‘他’带过来！”凤焯双眸火光粼粼。

　　“是，族长。”一年轻男子拱手道。


第十八章 她是谁？

　　雀王狱，入口。

　　哗！～一道白色光影闪烁，瞬间——

　　“蓬！”带来沉重的落地之声，浓郁的生命力量，在火焰的包裹中显的格外入目。

　　林风，重伤！

　　“太强了。”

　　“果然人外有人，天外有天。”

　　“没想到星域级还会有如此强的武者存在，而且还是……一个女子。”

　　“她是谁？”

　　……

　　心中轻道，林风眼眸烁烁。

　　嘴角划起一抹淡淡弧度，微然而笑，林风并没有半分颓废沮丧感觉。

　　这种程度的战斗，比击杀一万个毫无意义的星域级强者要有用的多。赢固然是好，但输，有时候却比赢更有用处，能让自己看懂许多，学到许多，更是明白许多。

　　“比盂鳞前辈更强。”

　　“圣者的实力，强在‘域’的掌控和圣者之道。”

　　“在体质上，未必一定强过星域级。”

　　林风双眸粼粼，无奈一笑。

　　刚才对战的‘她’整个身体强度虽比自己差少许，但‘力量’却远胜自己。

　　但真正赢自己的，并非她的力量，而是她的极出色的战斗技巧，辅以先天宝物。在普通星域级武者手中，先天宝物或许算不得什么，但在一个真正强者手中，先天宝物……

　　太强！

　　“而且，还是一件地阶蓝级宝物。”林风倍感无奈。

　　控制系的蓝级先天宝物，让的自己完全受挫，根本无以为继。

　　自己固然也有先天宝物存在，但那是人阶的先天宝物，和地阶差别实在……太大！虽说先天宝物仅仅只是‘辅佐’，但在战斗双方实力相差不大的情况下，却足以成为最致命的因素。

　　“呼！～”轻吁一口气，林风踉跄着站起身来。

　　浓郁的生命能量不断的治疗，自己身体伤势已是恢复不少。

　　“刚才的战斗，应景而生，战意凌然。”

　　“应该是所进入的那个区域，只允许一个人进入，又或者……有什么特殊规定。”

　　林风心中微忖，环视四周。

　　却是没想到自己兜兜转转又回到原点，回到之前选择的路上。

　　仿佛冥冥中自有注定。

　　……

　　“不甘心啊。”

　　“还想再战一次。”

　　林风握了握拳，眼中闪过一分不服输。

　　遂而苦笑，却是不管怎么样，自己起码得先‘治’好身体的伤势。照刚才架势来看，那短发女子似乎仍未使用全力。她那双攻击系的双瞳始终未显露出任何异常，仅仅只是以纯粹的天武者实力战胜自己。

　　自己，很想赢！

　　成圣？

　　对如今的自己来说，成圣之路已然开启，并非难事。

　　但要成圣才击败她，未免胜之不武！

　　要赢，就要以星域级对星域级。

　　堂堂正正的赢！

　　“先天宝物！”林风眼眸灼亮。

　　手中轻光闪动，一左一右瞬时出现两件绿级先天宝物。

　　左手‘环’状先天宝物，右首‘杖’类宝物，都是自己在土系远古禁地所收获，另一件‘次一等’的黄级宝物送给了大哥。留下的这两件绿级宝物，虽然品阶确实不错，地阶绿级，自己身上无论玉淼、紫晶枪都远逊之，但……

　　并不合用。

　　皆为兵器类的‘光武’！

　　“可惜了。”林风倍感无奈。

　　确实，有些事情还是要看‘缘份’。

　　能获得三件先天宝物，自己运气还算不错，奈何与自己并不相配。

　　除了这两样，自己再没有地阶的先天宝物，至于人阶的，再好也好不过玉淼和紫晶枪，毕竟同属一个阶层。微感无奈，林风正是轻叹自己堂堂一个炼器大师竟也会为星宝烦恼，倏然间心之一动。

　　“对了，还有一件。”林风双眸微炯。

　　手中轻光闪动，出现一片薄如蝉翼的双层形物体。

　　很怪！

　　没有颜色，更没有任何气息。

　　但，这双层的蝉翼，仿佛有着什么特殊力量，正是当日自己参加朱雀挑战赛预赛，资格赛的‘战城宝库’中所得。那是在战城宝库最深处，水晶宝库的尽头，令的自己心之雀动的宝物。

　　理应是件对自己很有作用的先天宝物，但偏偏……

　　得到后，却没半点用处。

　　甚是奇怪！

　　“既是朱雀挑战赛预赛所得，会不会有什么秘密？”林风眼眸烁然，微感好奇。

　　都在朱雀挑战赛，说不定会有什么联系在起其中。

　　然左看右看，依然没任何变化。

　　“唔……”林风眼眸轻闪。

　　轻握着这双层羽翼，掂了掂。

　　不知怎么的，这一次取出总感觉多了些什么，仿佛……

　　沉重了一点？

　　林风哑然而笑，那是纯粹的感觉。

　　然相比之前观察这双层羽翼，如今自己在‘感应’能力上已是大大提升，到达真正圣级的程度。若说这双层羽翼没什么秘密，打死自己也不相信，出身如此‘高贵’，定不会是普通存在。

　　自己未发现，只因为阅历不够而已。

　　正如当时自己不知道所谓的‘星宝’是什么一样。

　　“或者……”

　　“我可以使用‘自我状态’再感应。”

　　林风眼眸微亮。

　　瞬间，星苍瞳和星穹瞳便是融合，进入自我状态。

　　第六层的自我状态，堪称完美极致。双眸粼粼的直盯着这对双层羽翼，林风聚精会神，闪烁着精亮光芒。

　　“有感应！”

　　“确实有很细微的感应。”

　　“没错！”

　　林风心之所动，胸口微微起伏。

　　自己，并未估算错误。

　　这对双层羽翼，在这里的确有微弱的感应所在，那仿佛……

　　一种联系，一种牵绊。

　　双眸粼粼，心神完全集中。

　　林风一动不动的紧盯着双层羽翼，心中感应越来越清晰，明亮。在这对双层羽翼下，自己仿佛看见一条无形的透明虚线，与这片火光密集的地域有着丝丝缕缕的联系，紧紧相扣。

　　“是了！”

　　“就是这样！”

　　林风轻抿双唇，眼眸完全绽亮。

　　顺着感应所在一点点移动，慢慢的，悄悄的，生怕将那透明虚线斩断。

　　并不着急！

　　可一不可再！

　　小心谨慎为上，机会一旦错过就不会再来。

　　双眸闪动的粼粼光芒，与透明虚线完全相连，林风一步步踏上这片雀王狱某一处，却是冥冥中自有注定。

　　……

　　一盏茶。

　　一刻钟。

　　半个时辰！

　　感应，越来越清晰。

　　林风的速度也越来越快，似乎双方都是‘熟悉’了彼此。

　　“好浓郁的感觉。”

　　“仿佛一种亲切的呼唤。”

　　“会是什么？”

　　林风双眸绽光，慢慢靠近透明虚线另一头。

　　一点，一点，瞬间——

　　脚步停了下来。

　　“就是这里。”林风望着那巨大火龙柱，胸口起伏。

　　找了那么久，自己终于找到感应所在！

　　“双层羽翼所契合的存在，必定在这里。”林风眼眸灼然，飞驰进入。

　　就算猜错又如何？

　　自己有‘空间之门’存在，根本毋须在乎。

　　大不了重头再来！

　　……

　　又是另一番光景！

　　那是一片沸腾的海洋，醉人的沙滩，蓝色的海水，洋溢着火焰的光华，看起来很是别扭，有种不融洽感觉。天空，闪耀着蓝色和红色，相互映忖，相互搀和，甚至凝合成新的色彩——

　　紫色。

　　彼此间仿佛对立，又仿佛依偎，说不出的感觉弥漫心头。

　　那是一种‘道’的衍化，是一种星技的蜕变，这片奇景俨然有着大秘密。

　　又是一条道！

　　“虽然感觉同样是‘火之道’，但……”

　　“这条道应该不适合我。”

　　林风轻轻摇头。

　　相比之前的‘炎龙枪决’，这条‘圣者之道’给自己的感觉就弱了许多。

　　契合度，并不是那么高。

　　然，自己也并非为领悟‘圣者之道’而来。

　　而是……

　　寻找与双层蝉翼相契合的存在！

　　等等！

　　林风倏地一怔。

　　“我领悟了‘炎龙枪决’这条圣者之道，怎么还可能领悟其它圣者之道？”林风一怔。

　　虽然这条‘圣者之道’给自己的感觉很弱，但起码能感悟到，意味着自己同样能够修炼，领悟！

　　倘若这是真的，那岂非意味着自己能领悟很多圣者之道？

　　“届时，我可以择其中最好，最适合我的一条。”林风眼眸亮起。

　　“就算圣者之道不适合，起码我也能悟通学会不少星技，同样划算。”圣者之道为星座之道的升华，这等机会可遇而不可求。只要能参悟这里一切，显然比一点点领悟星技要快的多，简单的多。

　　毕竟，这里的星座感应度远非斗灵世界所能比拟。

　　真正圣者之道的衍化！

　　“看来，此次失败未尝不是件坏事。”林风笑了笑。

　　起码，让自己发现了许多之前没注意的事。

　　尤其是能够‘选择’多条圣者之道。

　　再好不过！

　　多一分选择，并不会错。

　　不过眼下，自己想要做的，只有一件事——

　　找到双层羽翼所呼唤契合存在！

　　“看来，这里不止是只有领悟和参透。”林风双眸炯炯，点了点头。

　　“其它系武者进入这里，有实力的同样能获得不少……”

　　“真正的宝物。”

　　林风嘴角淡然一划，也未在意。

　　是自己的，终归是自己的；是别人的，自己就算抢到手也拿不安稳。

　　“开始吧。”林风眼眸再次绽亮。

　　双层羽翼的那条透明虚线，感应完全清晰！

　　就在前方不远处！


第十九章 金色翼球

　　凌空踏入那宛如沸腾的海洋，林风毫无惧色。

　　眼中闪动着粼粼光芒，进入后方才知道，这‘沸腾’的感觉，完全是笼罩在这片海洋上方的层层幻雾引致，宛如火焰燃烧之沸腾，火之元素在这里异常活跃，任何火系武者都能发挥出超出200％的实力。

　　但……

　　“啪！”进入幻雾，林风双眸一灼。

　　耳边传来如蜜蜂般嗡嗡的声音，好似魔音般干扰自己，眼前画面陡然变的扭曲转换。脑海中，火之元素凝成一个个厉鬼般的狰狞模样，疯狂的飞扑，火海在瞬间变成血海地域。

　　骇人惊悚。

　　“破！”林风双眸精光四射，猛的一喝。

　　自我状态下，瞬间将这些‘干扰’驱逐，眼中凛凛精光宛如战神，林风屹然而立，心之宁静。

　　“这些幻雾能扰乱心智。”

　　“如我所料没错，这里所领悟的星技，应当同样有这种效果。”

　　林风微微点头。

　　如同自己修炼炎龙枪决那样，那火海中的炎龙有异曲同工之效。

　　若配合自己的双瞳，定能发挥奇效。

　　然，这里的感应度远不如刚才的‘炎龙枪决’，领悟势必花数倍力气，甚至更多。

　　“到时再说。”林风双眸一粼，未完全否决。

　　眼下还有正事待做，环望四周，一片幻雾朦胧，完全看不到路和方向。走进这里就好似进入一座巨大迷宫，除了心智上的迷乱外，视觉上，感官上的迷失同样有极大副作用。

　　这片雾海，并不容易闯。

　　“啪！”林风闭上眼，集中心神。

　　心之感应，异常清晰，所有念力全部集中在双层羽翼之上。

　　瞬时——

　　“咝～”“咝～～”白色虚线再一次出现，就算未用双眸看到，心眼亦是清晰的感应。“在那里！”林风毫不犹豫顺着感应方向飞驰而去，尽管有重重幻雾阻挡，却挡不住心的感应。

　　嗖！破风而行。

　　随着幻雾深入，那重重心之干扰再一次出现。

　　然，对意志坚定的林风而言，这种类似‘幻术’的伎俩根本毫无作用。

　　完全无视！

　　……

　　“很厉害。”

　　“他的身体是如何强化的？”

　　千恋皇美眸烁然，倍感好奇。

　　身体中透射出一分‘刚’之力量，水晶铠甲若隐若现。穿在她的身上，不止未显得臃肿，反更是将女性唯美的柔体曲线表现而出。作为一个擅长近身的武者，千恋皇的体质有着一分寻常女子缺少的活力和冲力。

　　“没有特殊筋骨。”

　　“若非亲眼所见，确难想像。”

　　“假以时日突破圣级，他定是一个相当难缠的对手。”

　　“可惜，眼下缺少件好的先天宝物。”

　　千恋皇微微轻道，神色平静。

　　击败林风，在她而言并不算什么，至今她仍未尝一败。别说占据地利，就算正常状态，她都能轻松击败林风。

　　真正的天之骄女。

　　“王者之域。”千恋皇清然淡笑，望着前方，徐徐踏步。

　　对她来说，这雀王狱的第二层仍然只是一层阶梯，一层踏步。

　　她的目标，是雀王狱最深那一层！

　　掌握‘雀王之道’，破七成圣。

　　……

　　另一边。

　　林风一步，一步逼近。

　　好似在迷宫中寻找到方向，在黑暗中找到那条正确的路。

　　随着不断深入，心之感应越来越清晰，双层羽翼的呼唤极是明然，那种感觉……

　　“很像！”

　　“与之前在战城宝库中几乎一模一样！”

　　“是了！”

　　心之雀动，林风嘴角微微划起。

　　这种感觉久的自己都快淡忘，如今再是回想起。

　　“有些存在为连体而生，或是相互依偎存在。”

　　“倘若只得其一，发挥不出真正效用。”

　　“这双层羽翼，想来定是其中之一。”

　　林风心之明然。

　　在战场宝库，必然有与双层羽翼相契合的存在。

　　然当时自己一则时间不够，二则也只能取其中之一，故而最后虽得到双层羽翼，却如同鸡肋。然很多事冥冥自有注定，这一次进入雀王狱，自己竟再一次找到！

　　缘份未尽。

　　“是我的，逃不掉。”林风微然一笑。

　　哗！手中紫晶枪顿时绽现，战意粼粼。

　　但在眼下，先得除去一些‘碍眼’的障碍物！

　　难度，渐渐递增！

　　除了心智感官上的干扰，幻雾中，无数由火焰凝成的小鬼张牙舞爪的扑来。尽管自己闭着双眸，然脑海中那浮现出的星空，却出现一颗颗亮点，清晰的感应。

　　“让开！”林风大喝。

　　紫晶枪大开大合，炎龙枪决第一招施展而出。

　　形成一道弧翼，如扇形火焰群舞，波动开来，覆盖前方足足九十度的攻击，面积相当之光。紫晶枪的引动，俨然今非昔比，脑海深处那域之掌控清晰施展而出，带来的是星光璀璨。

　　圣者之道！

　　真正的星技威力。

　　发挥出星座之道最极致的力量，炎龙枪决的尽悟，林风根本毋须动用吞噬之火。枪招自然带动周围火之本源能量，发挥出极致威力，单单是第一招，威力便不下于之前赋予吞噬之火的紫晶枪。

　　真正圣者的威力！

　　如今的林风，实力很强。

　　“轰！”扇形的枪舞，带动火焰蓬然。

　　前方所有阻碍的火焰小鬼完全驱逐一空，而林风本身速度丝毫未受影响。

　　尽管身后仍有许多火焰小鬼呼啸而来，然却太慢。

　　无法接近。

　　“无谓停下来击杀，这样只会拖累速度。”

　　“届时引得更多的火焰小鬼，恐怕陷入恶性循环。”

　　林风心之暗忖。

　　先驱除眼前的障碍之物，前行才是正道，至于身后这些，眼下不需要理会。

　　这一点，自己早有经验。

　　……

　　越接近，越危险。

　　而越危险，代表的是机遇越大！

　　咻！如穿透云层。

　　周围一空，林风猛的停落下来。

　　“砰！”“砰！”心跳的感觉清晰自如，脑海中那片星空仿佛在瞬时间黯淡，周围火海消失一空。那些紧随在自己身后的火焰小鬼，仿佛在刹那间消失，自己来到一个特殊的地域。

　　啪！睁开双眸，林风直视前方。

　　这是一个立方体的独立空间，周围的火海完全被隔绝在外。

　　火焰雄然，然却好似隔着一层壁障，仅仅只是在外部呼啸铮然，无法进入。

　　正前方，是一个火焰巨人，全身的岩石燃烧着浓郁的火光，散发着通红光芒。足有十丈高的身躯，并非人类，更无巫族和妖族，更似是一种傀儡般的存在，但……

　　它，却有着相当强的气息能量。

　　远胜普通星域级巅峰武者。

　　然这些并不足以引起林风注意力，此刻，林风所有的目光全部集中在火焰巨人身后，那颗悬浮在半空的璀璨明珠。明珠并不大，成正圆形，同样没有任何的光泽，它的亮光仿佛是由内而外所生，格外入心。

　　不！

　　并非正圆形。

　　林风双眸倏地一灼。

　　“圆形的边上，有细微凹痕。”林风很快发现，心之雀动。

　　感应从未有过的清晰，双层羽翼所感受到的呼唤，宛如亲人一般。

　　那是最纯粹的感觉！

　　和自己在战城宝库中所感觉到的，一模一样。

　　“就是它了。”林风微然一笑。

　　此时，前方火焰巨人狂吼一声，一挥手，火焰如雷云般降落，直轰而下。

　　铺天盖地，笼罩一切的威力看似惊人骇然。

　　然，有用处么？

　　“炎龙枪决！”林风双眸疾光顿射。

　　紫晶枪呼啸刺出，并未有旋转，枪劲带来的气流却令周围火元素完全变化，螺旋形凝聚在紫晶枪上，气劲完美集中一点。心之感应清晰无比，圣者之道的驱使，使的紫晶枪在瞬间仿佛有了生命力。

　　“吼！～”宛如一条巨大炎龙，张开血盆大口。

　　直接冲向火焰巨人，半点未避！

　　林风，信心十足。

　　“蓬！”火芒的激战，强烈劲气的碰撞，如天雷勾动地火。

　　轰隆！～火焰巨人完全倒塌，没半点还手余地。面对着这堪比圣级的力量，火焰巨人完全无用武之地，一招便被轰成碎末。手执紫晶枪，林风屹然而立，眼中精光粼粼。

　　实力尽出！

　　“哗！”身影一闪，林风拿起明珠。

　　将手中双层羽翼放上，眨眼异变顿现，闪动耀眼光芒。

　　两者的契合，形成独特韵律感觉，瞬间散发出璀璨金光，林风不禁睁大眼睛。

　　又见金色！

　　“金色先天宝物？”林风心惊异常。

　　上一次，那件金色先天宝物，有着近乎逆天的功效。

　　两次抵挡圣级的攻击，帮自己度过劫难，这一件又有何等强大作用？

　　在先天宝物九色之中，固然没有‘金色’存在，但反而显得它更为特殊。眼前的金色翼球，有着别样的能量气息，双层羽翼将明珠牢牢包裹，仿佛母亲呵护着孩子。

　　轻握着金色翼球，林风双眸闪动着明亮光泽，自我状态仍未是解除。

　　瞬间——

　　“哗！”仿佛看透虚实一般，林风凝望着金色翼球，脑海中莫名闪过一道讯息。

　　那是一种心之感应，好似一种信息的传递！

　　“原来它的用途是这样……”林风双眸泛光，瞬时哈哈大笑。

　　却是久旱逢甘露！

　　来的正好！


第二十章 进化之翼

　　“希望能成功。”林风眼眸绽亮。

　　手执紫晶枪，闪动着紫色雀跃光芒，虚空中淡淡悬浮着金色翼球，那双羽翼已是展开。

　　它有一个很好听的名字——

　　进化之翼。

　　“开始吧！”林风握着紫晶枪的左手，星光陡然璀璨。

　　叱！紫晶枪刺出，贯穿‘进化之翼’。霎时间金色光芒完全亮起，明珠与紫晶枪相结合，羽翼瞬时变大数十倍，宛如母亲呵护着孩子，将紫晶枪完全包裹其中。

　　哗！哗！～能量的波动，急剧激烈。

　　“金色先天宝物，每一种都具有大作用。”林风双眸璘亮。

　　虽然都只是‘一次性’用品，然其用途却相当逆天，正如自己所得到的第一件先天宝物，在极度恶劣的情况之下帮自己度过劫难。这一次的金色先天宝物，同样只有一种功用，那便是——

　　进化！

　　进化之翼，它能将任意一件人阶先天宝物，品质提升一阶！

　　是一阶，并非一层。

　　相当的恐怖。

　　一阶，等于足足九层。

　　从人阶，瞬时间迈入地阶范畴。

　　尽管紫晶枪是紫级宝物，论品阶不及白色的七彩杖与玉淼，然对自己的作用却是最大。且不提紫晶枪增强枪法意境的功用，单单是和自己这份熟悉感觉，便价值千金。

　　武者的兵器，很重要。

　　一件好的兵器，事半功倍。

　　况且，紫晶枪与雷錃铠甲相配合，战神实力发挥更是恐怖至极。

　　将它进化，是最佳选择。

　　“此次失败，未尝不是件好事。”林风飒然一笑。

　　……

　　进化，蜕变！

　　相当之快速，仅仅只用了不到半炷香时间。

　　“哗！”随着羽翼光芒渐渐黯淡，笼罩在羽翼中的紫晶枪展露出峥嵘。

　　“丝！～”林风目光灼然，深吸了口气。

　　光是拿着，便感觉到一股相当强悍的气息，浓郁的紫色光芒，有着令人心震的胆寒。光芒闪动间，周围气焰无不避让，紫晶枪本身所蕴含的能量便已可怕极致！

　　“好强。”

　　“地阶的紫晶枪！”

　　完全变化，紫晶枪的表层渗透着一层紫色光晕。

　　美极的效果并不只是外表，完美的枪尖，配合着修长的枪身，形成完美比例。

　　枪柄处光泽明亮，更有着一个淡淡印记，正是‘进化之翼’的标志。金色的羽翼丰满，如展翅高飞，重量，增重许多，质地完全提升。但对自己而言并不算什么，因为那熟悉的感应仍是存在。

　　一件先天宝物，由陌生到熟悉，再从熟悉的完美掌握，需要耗费不少时间和精力。

　　但‘进化’，却完全省却这些步骤。

　　仅仅是将器物本身提升！

　　“叱！”“叱！”林风随意的刺出紫晶枪，带起一股凌厉罡风。

　　只是普通的刺击，却蕴含着一股难以言喻的心动感觉，枪的施展了动于心。

　　“枪法意境。”林风目光烁然。

　　“完全提升的枪法意境。”

　　原来，只是提升半层的枪法意境，如今跨越足足一层。

　　握着紫晶枪，便感觉自己对枪的熟悉，对枪法的感应更深一层，那种感觉无与伦比的牵动心灵。虽然只提升半层，但却是最关键的半层，跨越性的半层，完美突破！

　　“刚，猛，力量。”林风心之轻动。

　　除此之外，提升为地阶的紫晶枪攻击时还多了许多附加能力。

　　枪之本身完成了升华，如今的紫晶枪——

　　今非昔比。

　　……

　　攻击力，再次提升。

　　伴随着的，是战斗实力的进阶。

　　虽非圣级，但如今的林风同圣者实力并未有太大区别。

　　“之前实力提升太迅猛。”

　　“一味依赖吞噬之火和重生之火，导致其它星技的落差。”

　　“太偏。”

　　林风很清楚自己的软肋。

　　从星主级突破，再到星域级巅峰，这期间自己走了不少‘捷径’，在突破圣级前必须好好补一补。

　　如今，是极佳机会。

　　在斗灵世界修炼，领悟一重星自然轻松，然领悟二重星、三重星就变的难了起来，动则个把月。至于领悟四重星、五重星，除非自己心之契合，很是擅长的领域，若不然，少则一年半载，多则数年数十年都可能。

　　至于领悟六重星，更不用说。

　　大多星域级巅峰武者，领悟的也仅仅只是两、三个六重星技。

　　但这里却是不同。

　　“仅仅一个月，我便领悟‘炎龙枪决’。”

　　“换做斗灵世界，就算在最好的刻纹之阵中，起码都要好几年，而且还未算上‘圣者之道’。”

　　“这里修炼的效率极高，可遇而不可求。”

　　林风眼眸闪烁，心中轻道。

　　这一次的失败让自己明白许多，悟得许多。

　　走的太快难免摔倒，一个桶能装多少水，取决的并非最高的那块木板，而是最低的那块木板。这些浅显的道理，打从自己成为武者时便已知晓，却几乎抛之脑后。

　　眼下弥补，仍来得及。

　　“我既亮点亮七颗主星，不如全面发展。”

　　“除特殊系外，将真核系、攻击系、防御系、控制系、召唤系及强化系全部提升至顶级。”

　　“星修十重！”

　　眼眸烁然，林风野心勃勃。

　　过了这村就没这店，如此好的机会，错过岂非太可惜。

　　……

　　哗！林风回到原点。

　　“空间之门在这里确实好用。”林风微然一笑。

　　自己根本不需寻找出路，更不需要完成什么任务，只需简单的一次传送便是出来。周围数之不尽的火龙柱，机会无数，自己未必要吊死在一个火龙柱上。效率为先，如今该选择是最佳领悟！

　　最为心之契合的‘圣者之道’。

　　毕竟，时间有限。

　　……

　　一次失败，足以领悟许多。

　　林风进入了在雀王狱真正的‘修行’。

　　倏然不知，一波即将到来的危机正在慢慢靠近，正如天机老人所言，九劫成皇！

　　对林风来说，劫难远没有结束。

　　“朱雀挑战赛，神迹之地……”

　　“还有半年才开启么。”

　　神迹之地外，一个淡淡人影悬浮半空，背负着双手，看不清容貌。

　　然他的右手手腕，却有着一条深刻的疤痕，而在他手指上，一枚龙头戒指赫赫铮亮。

　　……

　　……

　　神迹之地内，风平浪静。

　　众武者修炼的修炼，历练的历练，经历初入神迹之地的波澜云起，如今算是渐渐稳定下来。

　　然此刻在人类地域，却是大变！

　　由北方域、东方域牵头，组成的六域联盟正式成立，抱成团相互取暖，盟主由北方域第一强者‘左不凡’担任，副盟主则由东方域最具声望的圣者‘柳老’担任。

　　九大域的掌权者失踪一事，早已传开，人类十二圣主，如今九个失踪，三个隐居。

　　正是山中无老虎。

　　东南域和西北域并未加入，没有任何动静。

　　然南方域在此时此刻，却宣布独立自主！大师兄‘舜’继尧之后称帝，接管整个南方域，是为‘舜帝’，整个人类世界大为震惊。而新任的舜帝继位后第一个命令便是——

　　全方位封闭南方域，只出不进！

　　闭关锁域。

　　整个人类世界，轰动不已。

　　……

　　然这一些，和南方域的武者无关。

　　完全的闭关锁域，封死所有消息，整个南方域独立自主，舜孤注一掷。

　　而在朱雀境，朱雀挑战赛依然有条不紊的进行着。

　　七根羽毛！

　　继千恋皇和林风后，曾刃第三个穿过雀王狱第一层，进入第二层‘王者之域’。

　　然，周围一片空白虚无，却是什么都没有，唯有浓郁的‘力之道’浮现四周，涌动着令人血脉贲张的心动感觉。曾刃眼眸顿时泛光，露出惊喜之色。这里，正是他最喜欢的地域！

　　因为他所走的，恰恰便是‘杀戮之道’。

　　第四个进入‘王者之域’的，并非释芷心，而是橘如梦。

　　正如林风遇到千恋皇一样，王者之域的规矩两者择其一，胜者为王，方才有资格进入‘王者之域’。

　　……

　　月复一月。

　　林风频繁的出入着。

　　每一次出现，眼眸的精光便更深一层。

　　七颗主星的星修重次，完全是跨越式的提升，由人阶提升至地阶，再由地阶一重不断跃升！命魂之中，七颗主星渐渐绽亮，向特殊系主星那最亮的光点靠拢着。林风领悟速度极快，从最初一个月进入一次，到而后半个月进入一次。

　　同为火系的圣者之道，总有些相类似。

　　林风的实力，稳步上升。

　　全方位的提升！

　　“再一个月，便是一年之期。”

　　“七颗主星，星修差不多都能达到十层圆满境界。”

　　林风微然一笑。

　　短短半年，自己提升巨大。

　　如今的自己，就算没有地阶先天星宝，都有能力再与那短发女子一战！

　　“每次尽悟‘圣者之道’，都能得到七根火焰羽毛。”

　　“不知有何用处？”

　　林风望着手中那厚厚一叠的羽毛，好奇不已。

　　自己并未使用羽毛进入雀王狱第二层，每一次尽悟后都使用空间之门回到原点，继续修炼。

　　久而久之，这火焰羽毛倒是越存越多。

　　“唔……”林风沉吟不决。

　　看来看去，这火焰羽毛也没太大作用。

　　耸耸肩，旋即也不再多想，眼下对自己而言，与其想这些无谓之事，倒不如抓紧每一分时间。

　　哗！林风眼眸炯亮，身影再次消失。


第二十一章 一年之期

　　一年！

　　朱雀挑战赛足足开启一年！

　　意味着所有进入挑战赛的武者都可以选择离开，当然，这并不常见。神迹之地这般宝地多少武者盼也盼不到，照历届走势来看，基本上所有参赛者都会选择呆足三年整，才‘被迫’离开。

　　往往那些迫不及待离开的，或是已通过‘试炼殿’，成为圣者徒弟；又或是受了极重的伤，不得不走。

　　基本上都是这两类，当然还有最后一种可能……

　　“哗！”光芒闪动。

　　在所有人目光聚焦中，一道黑色身影缓缓闪现。

　　朦胧中，带着一股若有若无的气息，给人的感觉虽近在眼前，却迷离而遥远。

　　那黑色身影个子显然不高，但有种高高在上，令人仰视的气质。

　　啪！一张冷血削瘦如剑刃般的脸庞，瞬时出现。

　　那双眼眸，令人胆寒三尺。

　　“曾刃！”

　　“真的是曾刃！”

　　“不会吧，他怎么会出来？”

　　……

　　一石激起千层浪，众人大眼瞪小眼，惊愕不已。

　　此时排行榜上，曾刃的名次高高在上，仅次于千恋皇一人，将第三名的橘如梦远远甩在身后，可以说稳居次席，坐二望一。如此大好局势，他怎么会放弃继续追击？

　　倏地——

　　“让开！”如平地一声惊雷。

　　浓郁的杀意，随着曾刃冰冷的双眸完全绽放。

　　身体后隐约亮起的星象让的众人一阵吸气之声，宛如窒息！

　　星座之象！

　　这是成圣的标志。

　　圣者，随着实力提升，星象会渐渐变亮。

　　从出现到模糊，再从模糊到朦胧，为圣者三大境界，当星象完全清晰时……

　　意味着成就‘圣王’！

　　曾刃的星象虽若隐若现，但确实存在！

　　“圣，圣者！”

　　“我的妈呀，真的是圣级……”

　　“我没眼花吧！”

　　众人完全震惊。

　　谁也想不到，这一届突破圣级的竟爆了一个大冷门。

　　竟会是之前籍籍无名的曾刃！

　　一匹真正的黑马。

　　踏！踏！踏！

　　曾刃沉然踏步前行，眼中有过一道奇异光芒一闪即逝，人群顿时让开一条道路。圣者的路，谁敢阻拦？眼睁睁看着曾刃宛如一匹孤狼骜然而去，均是艳羡无比。

　　千恋皇？橘如梦？

　　眼下，谁及得上‘曾刃’这名响亮！

　　所有目光都集中在曾刃身上，并未有人注意到，一道光影从通道中消失。尽管神迹之地一年后开启，有出无进，但却只是相对而言。星主级不可能进入，星域级符合条件可以进入，而圣者——

　　通行无阻！

　　……

　　妖皇岛。

　　今天，同样是一个大日子。

　　轰动整个妖族海域，激动人心的‘统领争霸赛’，打响最后一战。

　　这将决定最终统领到底是谁，谁能率领亿万妖族进攻人类三大族，开启第三次巫妖之战！妖族四大皇族，五大王族，十二妖星的妖皇、妖王、妖星众所关注。

　　蛮牛一族‘牛魔王’，再次对上猕猴一族‘大圣’！

　　第二次的交战，也是最终决战。

　　一个，是胜者组的冠军；而另一个，则从败者组中脱颖而出。

　　上一战，牛魔王仅仅依靠着体质，以微弱优势险胜一筹；而这次卷土重来的大圣，能否扭转败势，反逆乾坤？

　　谁也不知道，因为这确实是一场势均力敌的战斗。

　　奎天远，狐姬等妖皇面色凝重，虽然结果并不如意，但事到如今却也只能无奈接受。唯一感到欣喜的是，无论牛魔王还是大圣，都有着近乎逆天的资质，和超越极限的实力！

　　妖族，出了两个不得了的怪物！

　　星空中那颗皇者之星，此时正炯炯闪亮，大放异彩。

　　……

　　……

　　神迹之地。

　　一年之期，这个特殊日子并未带给参赛者太多困扰。

　　探险的探险，试炼的试炼，修炼的修炼，该干什么还是干什么。对绝大多数参赛者来说，三年之期方才是唯一标准，任何一个星域级武者，都能在这里找到适合自己的修炼之路。

　　林风，同样如是。

　　雀王狱中，正是潜修之中。

　　“伽罗炎体术，第六层！”林风沉然而喝。

　　眼眸炯炯闪动，身后，一双灯笼般的大眼睛充斥着愤怒和狂暴，火焰随身宛如一只火红狮子，轰然灼现！浓郁星光遍布全身，林风微张着嘴不断沉喝，气息持续上涨。

　　伴随着气息上涨，身体似乎产生变化。

　　强化系！

　　“蓬！”气势一变，消失无影。

　　“失败。”林风眉头轻皱，这看似简单的一层却相当之难。

　　自己在这里耗足一个月，仍未有进展。伽罗炎体术仅仅只是刚迈入中阶的星技，许多高阶星技自己也毋须一个月便领悟，但偏偏卡壳在这微小之处，确实不能小觑。

　　无法模拟！

　　“虽然圣者之道我已隐约掌握。”

　　“但伽罗炎体术并非动作，而是一种气的变化，一种心和身体的相触碰结合。”

　　“模拟，找不到那种感觉。”

　　林风颇感头疼。

　　无论攻击系、控制系、防御系，自己都能在脑海中不断模拟，直到完美找到那种感觉。然这‘伽罗炎体术’偏偏例外，完全是靠领悟，再领悟，只要‘意’到一切自然水到渠成。

　　但，领悟不了却无以为继。

　　“七系主星，只差强化系一个。”

　　“其余都已达到星修十重，圆满境界。”

　　“虽然少了点辅助，但我对‘伽罗炎体术’感应如此之强，领悟应该不成问题。”

　　“继续！”

　　咬紧牙关，林风双眸炯然。

　　……

　　功夫不负有心人。

　　伽罗炎体术始终非太困难的星技，一个月的时间，林风早已掌握伽罗炎体术的诀窍，所欠缺的只是‘顿悟’的感觉。随着不断的练习，再练习，心中感应越来越是清晰，沉喝中身体不断变化。

　　伽罗炎体术，能在短时间内提升体质，达到增强战斗力的效果。

　　虽非永久性的强化，但同样相当有用处。

　　“啪嗒！”“啪嗒。”身体仿佛龟裂，林风身后虚像越来越真实。脑海中，那抹圣者之道如一道霹雳灌入脑海，瞬间四下蔓延，在全身疾速的流转，林风眼眸一亮，带着分惊愕，瞬时变的喜悦万分。

　　整个人在刹然间顿然而悟。

　　“是这样！”

　　“对，就是这种感觉。”

　　林风欣喜若狂。

　　等待了许久，摸索了许久，自己……

　　终于找到这种感觉。

　　“滋！滋滋！～”气息变化，圣者之道随之蔓延。林风双眸粼粼闪光，兴奋无比。随着‘伽罗炎体术’对应的二重至六重星的亮起，命魂之中，唯一稍是黯淡的强化系主星终于绽亮。

　　第七颗主星，到达地阶十重圆满境界。

　　“终于……”林风嘴角划起一抹淡淡笑容。

　　命魂中，如今七颗主星的璨亮，璀璨生辉，宛如星空中七道明亮的灯火。

　　相互映忖，相互照耀，仿佛孕育着什么，有着什么秘密。

　　然，此时林风脑袋倏地一轰。

　　“蓬！”意识瞬间变化，竟仿佛修炼一般，眼前那头巨大的凤凰翱翔铮鸣，自己莫名的进入意识海洋。林风完全陷入懵然状态，眼前巨大的凤凰化作点点星光，构成七颗巨大的主星璨亮，而此时——

　　啪！啪！啪！七颗主星中，三颗主星散发亮泽光芒。

　　分别为攻击系、防御系及强化系。

　　“这是……”林风心之一震，反应过来。

　　三颗主星中，分别有熟悉的力量在波动，自己相当的熟悉，尤其是强化系的‘伽罗炎体术’，更是几秒钟前才完全领悟。另外两股熟悉的力量，分别是攻击系的‘伽罗火球’及防御系的‘伽罗盾’，自己同样领悟圣者之道。

　　三者闪动之中，仿佛有着某种独特的联系。

　　哗！瞬时间，三道光芒从主星中射出，凝成一团夺目白色光团。

　　“铮！铮！！”光团璨亮，林风眼眸一灼。

　　瞬间——

　　“嗖！”如利箭穿梭，仿佛一道流光划过，光团以极快速度飞驰而出。随着那道跨越桥梁般的虹光，林风的意识海洋随之变化，凤凰星座的七颗主星徐徐变大，星空中除七颗主星外，还有着数之不尽，密密麻麻的其它小星辰落入眼眸，散发着灼亮光芒。

　　“轰！”光团瞬间降落。

　　林风脑袋轰隆一声，意识顿时间好似进入那颗星辰之中。

　　脑海中，一道道奇异讯息不断闪现，如电流般扩散，震鄂无比！

　　“这是……”

　　“凤凰星座的奥秘……伽罗真身？”

　　林风完全怔住。

　　……

　　误打误撞。

　　林风开启修炼密码。

　　奥秘，是一种独立却又强势的力量，一般唯有圣级才能够修炼。

　　然林风却在修炼中，凑巧‘满足’了条件。

　　完全沉浸其中！

　　与圣者‘释迦罗’传授的岚云步不同，此刻林风所领悟的‘伽罗真身’是真正的凤凰星座奥秘，以本身能力所领悟，修炼的奥秘，才能修炼到极致，发挥最强的威力。

　　冥冥中自有注定。

　　而此时，神迹之地来了一个不速之客。

　　“哗！”身影绽现，那是一个消瘦的年轻男子，看起来很瘦弱，但却有双透明的双眸，闪动着火焰的光芒。他的额头上，清晰印刻着一头凤凰的烙印，平静的面容中带着分坚毅神情。

　　炝凤古族，凤铭！

　　“雀王狱……”凤铭轻喃，四处环望。

　　霎时间眼眸炯亮，寻觅到目标。

　　嗖！疾驰而去。


第二十二章 妖族统领

　　“奥秘，建立在‘道’的领悟之上。”

　　“时间之道，空间之道，火焰之道等等……”

　　“难怪我能领悟‘岚云步’，因为这套步法纯粹是建立在‘空间之道’基础之上。”

　　……

　　林风恍然大悟。

　　星座固然不同，然‘道’却是相同。

　　正如每个人类长相不同，但性别、身高、体重等等却是固定的。

　　意识进入星辰之中，林风沉浸在‘伽罗真身’的领悟之中，初尝奥秘滋味，心中百感万千。固然，奥秘可能有多种修炼方法，然意识的进入领悟奥秘真谛，方才是最传统，恐怕也是最有效的。

　　“星技和奥秘，有着不可分割的联系。”

　　“倘若星技是基础的话，那么奥秘就是进阶，是强化。”

　　“就好似焰动枪决需要‘枪意境界’的要求，奥秘的感悟或需要星技基础，又或需要‘道’之领悟。”

　　“而领悟‘伽罗真身’的条件，应该是攻击系的‘伽罗火球’，防御系的‘伽罗盾’及强化系的‘伽罗炎体术’均领悟‘圣者之道’。”

　　林风心之暗忖。

　　完全沉浸在‘伽罗真身’的领悟之中，暗感惊动。

　　深奥无比！

　　那仿佛是一片奥秘的海洋，自己好似海洋中小小的水滴，窥觑海洋的磅礴大气，然只能用双手捧起那么一点海水。但，这一丁点的海水已是远超自己想像之外的强大。

　　“远比岚云步要强。”

　　“奥秘，似乎也分层次，像‘伽罗真身’这等奥秘，若非凤凰星座，根本无法习得。”

　　“而岚云步，却无门槛。”

　　领悟过，方才知道。

　　孰强孰弱，林风心中很清楚。

　　伽罗真身需要凤凰星座圣者之道的结合，又岂是岚云步所能比拟？

　　……

　　沉浸在领悟之中。

　　对林风而言，宛如在沙漠中找到宝贵的水份一般，那种感觉——

　　无与伦比！

　　奥秘，是新的发现。

　　“岚云步，就好似一个看的见尽头的水源。”

　　“而‘伽罗真身’，却是那无穷无尽的宝库，如天般高大存在。”

　　“两者虽同为奥秘，却有着本质区别。”

　　“是什么呢？”

　　……

　　林风边是感悟，边是修炼。

　　心之宁静，领悟着‘伽罗真身’的奥秘，沉浸在修炼之中。

　　心中隐隐间有种说不出的感觉，那正是岚云步给予自己所缺少的那个关键‘点’，却说不上来。

　　星技，早已被抛之脑后。

　　此刻林风心中，只剩下‘伽罗真身’的领悟。

　　这新奇的一条‘道路’。

　　……

　　妖皇岛。

　　“轰！”如晴天霹雳，云雷天降。

　　一根巨棍，以泰山压顶之势疯狂轰落，天地为之变色。

　　所有妖皇，妖王，妖星睁大着眼睛，骇然望着这一击，呼吸仿佛停止。

　　这一棍，震惊妖皇岛。

　　“我输了。”牛魔王声音嘶哑，满身血污，狼狈至极。伤重的无以复加，气息羸弱极点，连头上的角都断裂半根，眼中带着分心悦诚服，再无半点战意。

　　他，输了。

　　输的彻彻底底，干净俐落。

　　半空中，那手持金色巨棍的赤黄精猿一双眼瞳火光灼灼，破碎的战衣更显彪悍，浑身透射着可怕力量。紧握着巨棍，青筋暴露，赤黄精猿仰天怒吼不已，惊人的吼声环荡整个妖皇岛。

　　“拜见统领。”

　　“参见统领！”

　　……

　　众妖皇，妖王，妖星俯首尊称，心悦诚服。

　　这是对强者的敬意。

　　妖族，无论地位，种族，其实都很简单。

　　四个字，强者为尊！

　　弱肉强食，强者决定一切，这本就是妖族的铁律。

　　这一战，旷古烁今，猕猴一族的‘大圣’，以无可匹敌的狂暴力量，席卷最终胜利！

　　抬头望着那狂傲的身影，牛魔王露出一分敬服笑容，他从未见过如此强大的对手，哪怕是在千蛇穴之中都没有。不止是那天生巨力，强横极致的实力，更有着非比寻常的悟性和学习能力。

　　上一次战斗，他还能勉强胜出一筹。

　　但这一次，卷土重来的‘大圣’，让他根本无力抵挡。

　　完败！

　　“能遇见此等对手，也算不虚此行。”

　　“这次受益良多，回千蛇穴后定能更上一层楼，突破星空强者指日可待。”

　　“也罢，斗灵世界的战争无谓参与，真让我老牛做了统领到时还真不知怎么收场。”牛魔王虚弱的一笑，他并非真正蛮牛一族的族人，对于虚名，妖族统领之位本身就没多大兴趣。

　　唯一让他感兴趣的，只是和强者间的战斗。

　　如今心愿已了，是时候离去。

　　长吁一口气，感觉到身体的阵阵虚弱，连的意志都是变的有些脆弱。

　　正在此时——

　　“蓬！”脑海中猛的一炸，一股无比强大的力量瞬时间涌现出来，牛魔王顿时睁大铜铃般的双眸。手捧着脑袋，天塌下来都未曾跪倒在地的牛魔王‘嘭’的一声，发出凄厉至极的声音，双膝跪倒在地。

　　面目狰狞扭曲，嘶吼声惨烈，鲜血从眼、耳、口、鼻中不断流出，骇人惊悚。

　　所有妖皇、妖王、妖星转过头来，一片茫然骇异，却不知发生了什么。

　　瞬间——

　　“哗！”牛魔王的眼瞳中，一道凌厉精光闪过。

　　霎时，那狰狞的脸庞抽搐，牛魔王身体一轻，轰隆一声完全倒地，沙土飞扬。

　　……

　　牛魔王的变故，并未引起众妖太多注意。

　　在他们来看，牛魔王仅仅只是伤重嘶吼，又或是引起旧患，甚至接受不了失败的打击都可能。

　　自然不会因为牛魔王的‘莫名’而停下脚步。

　　妖族，新的统领诞生！

　　以无可比拟的霸气，席卷整个妖族海域。

　　每一个强大的妖族族落都知道了‘大圣’的存在，更是接到这个新任统领下达的第一个，也是最为震骇妖心的命令——

　　第三次巫妖之战，即将开启！

　　全族总动员！

　　不成功，则成仁。

　　……

　　……

　　世上没有不透风的墙。

　　消息很快传递开来，人类三大族几乎同时间得知。

　　巫族的巫皇，亦在同一时间敲响警铃。与前两次巫妖大战一样，以巫皇为最高统领，辅以古族、人族力量，迎战！拼尽最后一兵一卒，决不退缩半分，誓与妖族拼个鱼死网破。

　　古族，人族六大域联盟同时发表声明，配合巫族。

　　然，人族剩余三大域，东南域、西北域、南方域却没半点动静。

　　……

　　南方域，桃源。

　　“舜皇，我们真的不虚与委蛇，先拖延着？”圭王开口道。

　　“是啊舜皇，反正届时我们出不出战又是另外一回事，谁能耐我们何？”勤王眼中闪过一道精光。

　　“做人岂可言而无信。”炎王皱眉。

　　“我倒觉得圭王和勤王说的没错。”鲁王若有所思，徐徐道，“倘若视若无睹，一意孤行，只怕巫皇雷霆震怒，先拿我们开刀，届时妖族未杀到，巫族大军恐怕就要席卷。”

　　“这恐怕也不妥。”钜王犹豫不决。

　　……

　　九洲之王议论纷纷，各抒己见。

　　舜皇坐在上位，眼眸精光闪烁，沉喝，“毋须多言。”

　　“我南方域既已闭关锁域，便维持初衷，不便参合此次巫妖之战。”舜皇淡然开口，瞬时间引起众人一片哗然之声，“吾知你们担心什么，然此事断然不会发生，毕竟……巫皇师出无名。”

　　舜皇眼眸烁然，“闭关锁域，巫皇使者无法进入我南方域，既接不到手谕，他有何理由？”

　　“另外，炎王说的没错，做人岂可言而无信。”舜皇再是开口，“一旦我们虚与委蛇答应巫皇，其必定会进一步掌控南方域，届时就怕我们有口难言，以人族和巫族的实力差距，根本由不得我们说不。”

　　众九洲之王点点头，恍然明悟。

　　确实，正如舜皇所言，无论人族六大域联盟也好，巫皇也好，都不是傻子，任人愚弄。

　　“舜皇明见。”众九洲之王齐声拱手，心悦诚服。

　　无论阅历还是经验，处事能耐，舜皇确实无愧为南方域之‘皇’。

　　“只可惜……”舜皇眼中闪过一道黯芒，轻轻一叹。

　　……

　　时间，一天一天过去。

　　沉浸在修炼之中，火龙柱前那七根火焰羽毛林风亦是视而不见。

　　心之交鸣，缓缓领悟，这是一种对力量的渴望，对‘道’之追寻。三种圣者之道合而为一，形成的奥秘‘伽罗真身’，有着深不可探的底蕴。越是领悟，林风越感自身渺小。

　　那仿佛是‘天’的力量，为遥远星空可怕威力。

　　“我懂了！”林风睁大眼睛，精光烁烁。

　　“星技的领悟，尽头便是‘圣者之道’，踏入圣级。”

　　“圣级之后，是对‘道’的领悟，是境界的提升，一种心之升华，而关键点就是——”

　　“奥秘！”

　　真正的奥秘！

　　与圣者之道息息相关的存在。

　　“天道的力量。”

　　“奥秘，拥有匪夷所思的强大能量。”

　　“从圣级到圣王级别，奥秘绝对有着举足轻重的位置！”

　　林风目光烁烁。

　　虽然自己对圣级可以说一无所知，但对奥秘的修炼，却隐隐能窥一知百，明白许多。

　　“继续修炼。”

　　“只要能领悟‘伽罗真身’并施展。”

　　“我将有足够的实力，足够底气与那短发女子相抗衡！”

　　“这一次，我不会再败！”

　　林风握了握拳，心之触动。

　　伽罗真身，很强！


第二十三章 对手是谁？

　　人族，风波涌现！

　　谁也料不到的是，巫妖之战尚未开启，人类三大族，内战便已先起！

　　由于东南域和西北域迟迟未有动静，巫皇雷霆大怒，以‘违抗圣谕，叛乱人族’之名挥军大进，驰骋入东南域之中。一场疯狂的大屠杀随即展开，京南洲和郁鸿洲两大洲惨被屠戮，血流成河。

　　人族武者死伤惨重，别说星主级，星域级武者，就连普通人都难逃一死。

　　许多圣者被击杀，两大洲的‘王’更被凌迟处死。

　　以儆效尤！

　　一场血屠，杀一儆百。

　　仅仅不到三天时间，东南域风云色变，惨成人间炼狱。东南域九洲之王及众圣者哪敢再抗令，屈服在巫族淫威之下，连是宣布加入人类六大域联盟，共同抵抗妖族。

　　而西北域，更是急忙召开紧急会议，于当天同时加入联盟。

　　唯独南方域，依然闭关锁域，仿佛与世隔绝。

　　……

　　而身处神迹之地的林风，更是置若罔闻。

　　沉浸在第一个凤凰星座‘奥秘’的领悟之中，林风完全集中精神。

　　雀王狱对于如今的自己来说，吸引力远不及奥秘‘伽罗真身’，命魂中七颗主星完全饱满，壮硕异常，十重的星修使得星座感应度达到近乎完美的地步，凤凰之血的流淌，更使得身体早已到达极限。

　　突破圣级，仅仅只差最后一步。

　　就算此刻离开雀王狱，自己亦有了十足把握。

　　可以说功德圆满。

　　而奥秘‘伽罗真身’，却是真正属于圣级的力量，远非岚云步所能比拟。

　　“一种状态。”

　　“一种意识。”

　　“更是一种身体本身的变化。”

　　“感应天地，感应星辰的意境层次，这就是奥秘……”

　　心之契合，林风深刻的领悟着。

　　奥秘的领悟，与星技不同，拥有星苍瞳和星穹瞳，星技的领悟能够完美在脑海之中模拟，然奥秘的领悟却是真正意识形态的感悟，没有任何的捷径。然林风领悟力毕竟超群，更是专注而集中，在时间推移下，心之触动已是越来越强烈。

　　宛如磨剑般，越磨越利！

　　……

　　虚空中，一片火红色彩如凤凰翱翔。

　　哗！浓郁的火之光芒闪动，一消瘦年轻男子瞬时出现。

　　凤铭！

　　额头上的凤凰印记微微灼亮，凤铭如火焰般灼烈的双眸环视四周，轻声而道，“这里就是雀王狱么……”徐徐踱步，身影几次闪动间，顿时着落在雀王狱消失处，凤铭微微点头，似乎肯定了什么。

　　嘴角划起若有若无的笑容，凤铭倏然间紧握双拳，体外火焰呼啸而起。

　　“喝！！”紧咬牙，凤铭额头上的凤凰印记越来越璨亮，恐怖的气息从身体不断散发而出。

　　那是惊人的圣级力量！

　　“轰！”气焰炸裂，空间急剧震动。

　　凤铭沉喝中，如星辰般璀璨的双眸闪动璨亮，双拳带着爆破火焰瞬间炸裂。

　　蓬！！！惊人爆裂之声，凝聚一点。

　　虚空中，开启一道圆形光圈，凤铭目光凌厉，身影闪动，瞬时进入其中。

　　……

　　……

　　剑，越磨越利。

　　奥秘的领悟，随着不断深入领悟，亦是越悟越深。

　　远方星辰感应越是清晰，林风沉浸其中不断修炼，眼前似乎有一尊若隐若现的虚影闪现。一直来，那模糊的感应似乎渐凝成了虚像，脑海中的幻影映成实体。

　　“差一点！”

　　“还差一点！”

　　林风紧咬牙关，心之焦迫。

　　相比刚领悟时的一筹莫展，相比之前的虚无空旷，如今可以说是渐渐踏入门槛。

　　然，随着心境的变化，瞬时间——

　　啪！感应乍然而止。

　　“呼，呼～”林风大口的喘着气，面色略显苍白。

　　失败！

　　“就差一点。”林风摇了摇头。

　　刚才，自己隐隐间仿佛已是感应到伽罗真身的一点奥秘，虽然要施展仍还早，但起码能感应到虚像，感应到实体，意味着自己距离奥秘的领悟，又深了一层。

　　但……

　　“不对啊。”林风一怔。

　　之前的领悟，尽管感悟不到，但怎么也不会像现在这样。

　　身体略显虚弱，仿佛疲劳一般。

　　刚才怎么了？

　　为什么明明没感应到，但自己就好似像战斗过一样。

　　怎么回事？

　　“再来一次！”林风双眸炯然。

　　既然找不到答案，那便再试一次。

　　“呼，吸～～”深呼吸，林风强压心境再是平和，缓缓进入状态。心之轻动，意识再一次进入深层状态，七颗主星清晰出现眼前，而那些璀璨的细小繁星入目三分。

　　其中一个，宛如心之呼唤。

　　伽罗真身！

　　“继续。”林风集中心神，再次感悟。

　　浓郁的火之元素力量弥漫四周，星辰感应度相当之浓郁，仿佛临近许多，与‘伽罗真身’零距离接触。有了上一次的感应，之间的距离仿佛完全拉近许多，很快便再一次有了模糊感觉。

　　“是了……”林风暗喃。

　　这一次，心境变的平和，并未再有波动。

　　一点一点好似滴水汇聚，心中感应渐渐呈现出虚线，那是一尊盘坐在火焰之中模糊的虚影，看不清脸庞，却能感觉到深刻的煞气，有种不寒而栗的感觉，火焰的感觉异常的浓郁，更是非常熟悉。

　　“是伽罗火球！”林风睁开双眸。

　　眼前的虚像一闪即逝，彷如南柯一梦。

　　但刚才那一幕依然清晰印在脑中，林风双眸精光闪烁。

　　半晌，才是微微点头。

　　“这就是‘伽罗真身’？”林风感到满意。

　　修炼许久，自己终于跨出第一步。虽然依然无法施展奥秘真谛，但起码证明了自己能够领悟‘伽罗真身’，这一点很关键。就好似习武之人证明自己能够习武，拥有‘资质’。

　　剩下的，领悟奥秘，施展奥秘便是时间问题。

　　只要肯修炼，肯努力，总有那么一天。

　　林风微笑点头。

　　然霎时间一怔，却又感疑惑，“奇怪，这一次明显踏出了一步，但却不像之前那样耗费力气？”沉吟思索，林风眉头轻簇，不禁摇了摇头。怎么想都没有答案，难不成……刚才只是凑巧？

　　但这会不会巧的有点‘规律’？

　　思索许久，未有答案。

　　林风耸耸肩旋即放弃，盘腿而坐，再是进入修炼。

　　既是感悟到‘伽罗真身’的存在，清晰踏出第一步，自己眼下要做的，便是巩固这一层次的感应，顺便再看看能否有突破，又或者……寻找一下刚才突然‘失力’的原因。

　　……

　　雀王狱第二层，王者之域。

　　一个身着灰色武服的青年盘腿而坐，同样刻苦修炼着。

　　靳棘！

　　他是继千恋皇、林风、曾刃、橘如梦后，第五个到达的武者，然千恋皇与林风战斗，曾刃与橘如梦战斗，要进入王者之域，必须经历一场严酷的战斗，胜者方才能进入其中。

　　而靳棘，始终未等到对手，已有足足半个月整。

　　好在在这里修炼同样事半功倍，若不然还真是浪费时间。

　　啪！靳棘睁开眼眸，闪动着一分精光璀璨。

　　“此次雀王狱之行运气确实不错，不止得到先天宝物，实力更是大进。”靳棘站起身，环顾四周，却是无奈一叹，“但这王者之域似乎需要一个对手，才能进入。”

　　眼眸闪动，靳棘的脑海中瞬时浮现出林风身影，浮动出一份战意。

　　“虽然他变强了许多。”

　　“但我在雀王狱，同样收获不菲。”

　　“真希望……对手是他。”

　　靳棘心之微忖。

　　不知为什么，他总感觉这一战的对手，将会是林风。

　　哗然一笑，靳棘摇摇头，正待继续修炼，倏然间空间轻震，一道熟悉的身影几乎在刹那间出现在眼前。

　　“林风？”靳棘望着不远处，不禁愣住。

　　没那么巧吧？

　　……

　　正是林风！

　　巩固了对‘伽罗真身’的感应，林风并未继续修炼下去。

　　以火焰羽毛开启通往‘王者之域’的大门，星技的领悟暂时告一段落，林风第二次进入王者之域。如今七颗主星完全饱满，星技掌握繁多，再继续修炼益处对自己来说，收益已不大。

　　倒不如再探雀王狱！

　　“靳棘？”林风也是一怔。

　　却是没想到会在这里再遇到他，仿佛冥冥中注定似的。

　　自己第一次来到朱雀境，见到的便是他，让的自己心之雀动。然之后几次遇见，却只是并肩作战，从未有过一战。

　　想不到如今……

　　四目相对，两人眼中精光绽亮。

　　对各自实力都是了解许多，战意蓬然，林风握了握拳，嘴角冉起一抹淡淡笑容。

　　“靳棘似乎进步许多。”

　　“倒是个不错的对手，试验下如今的我……”

　　“到底有多强！”

　　林风眼中，闪动着粼粼自信。

　　而此时，脑海中那似曾相识的战鼓之声响起，好似点燃战意，战斗一触即发。

　　但瞬时间——

　　蓬！蓬！蓬！林风心跳加速，面色陡然一变。

　　怎么回事？

　　这种心之轻拧，宛如危险的感觉，自己太熟悉不过！

　　那是……

　　“哗！”脊背一阵冰冷，林风眼眸剧变，几乎在瞬时间进入自我状态，猛的转过身，面色大变。

　　身后，有着一道异常可怕的气息！


第二十四章 初级凤使

　　谁？

　　是谁！

　　林风身体微微发颤。

　　那种感觉，比之前千恋皇带给自己的威压感更可怕。

　　什么时候身后站了个人，自己竟浑然未知！

　　“啪！”眼眸炯亮，林风双拳紧紧握住。

　　不远处，一道淡然的身影，带着火红的色彩，缓缓出现。林风眼眸顿时放大，那是一个略显消瘦的年轻男子，比正常武者要瘦一点，然浑身却透射着一股强大的气势，尤其是那双眼眸，灼然闪动，带着火红色彩。

　　而最为触目的，是额头上的印记！

　　“凤凰？！”林风怔住了。

　　这是……凤凰星座的印记？

　　“我叫凤铭。”年轻男子冉起一抹若有若无的笑容，率先开口。

　　火光炅炅的双眸瞥过靳棘，又是望着林风，淡笑道，“你们谁是林风？”

　　蓬！心之一震。

　　林风眉头微皱，却是不知这叫‘凤铭’的年轻男子是谁，自己并不认识他，而他显然也不认识自己。

　　最重要的是……

　　他为什么会出现在这里？

　　自己清楚记得，进入雀王狱总共只有七人，并未有这个叫‘凤铭’的年轻男子。

　　等等！

　　“他是……圣者？！”林风瞳孔放大，终于反应过来。

　　气息，与靳棘完全不同。

　　对‘域’的掌控，远超出星域级强者，他的存在宛如虚无，完全独立于这个空间。

　　难怪自己刚才未察觉到他的存在，唯有自我状态下，才感应得到！

　　圣者，怎么会来？

　　而且，看样子是专门来找自己的！

　　白衣会？

　　林风脑海中蹦出一个念头，却瞬时否认。

　　且不说他并非身着白衣，看样子都不像一个杀手，有杀手会连目标都不认识？

　　若不是白衣会，那他是……

　　林风陷入沉沉思索，然那一边靳棘却不乐意了。

　　“这位凤铭兄弟，总有个先来后到，林风的对手是我！”靳棘沉声而喝，面色不善。

　　正欲前行，倏然间——

　　“烀！”凤铭一扬手，一道惊人沸腾的火球瞬间穿过林风，飞驰向靳棘。火之光芒完全凝聚在那小小火球之中，靳棘面色大变，尚未反应过来，火球已至，想要抵挡却已来不及。

　　然‘啪’的一声，火球在距离靳棘身前半米处，突然间九十度一转，飞向上空。

　　“好快！”

　　“好精准可怕的操控力。”

　　林风双眸急剧闪烁，心惊异常。

　　靳棘面色苍白，呼吸急促，短短一次交锋，足见实力差距。

　　“注意下言词，你配做我兄弟么？”凤铭依然保持着淡淡笑容，然却有种拒人于千里之外的高傲，淡然的话语充透着藐视和不屑，靳棘面色煞白，身体气的直颤，“你！”

　　“别再废话！”凤铭面色一正，双眸如电直射靳棘。

　　那种感觉，俨然已有了杀意。

　　靳棘哪曾受过如此侮辱，涨红着脸紧握双拳，狂喝中气息轰然爆发。

　　士可杀，不可辱！

　　“靳兄。”林风横移一步，倏地开口。

　　不偏不倚挡在靳棘和凤铭之间，林风双眸炯炯，徐徐道，“这是我和他之间的事。”

　　自己的事，无谓拖累无辜之人。

　　不管凤铭来意如何，此事需由自己解决。

　　靳棘皱了皱眉，刚是冉起的怒气瞬时熄灭，却也明白林风意思，犹豫了下虽是不愿还是悄然退至一旁。

　　“我就是林风，请问阁下是……”林风望着凤铭，徐徐而道。

　　“炝凤古族，初级凤使，奉族长之命，带你回族。”凤铭并未隐瞒，毫不犹豫说道，显然根本未在乎林风的实力如何。平淡的声音，霎时使得靳棘和林风面色顿变。

　　古族！

　　他是古族？

　　靳棘有点懵然，却是第一次亲眼见到古族，和人类似乎并无什么不同。

　　而林风目光却完全变化。

　　炝凤古族！

　　那是自己亲身母亲‘贾雅竹’所属，据义父所言，当年因为林烮地告密，炝凤古族谴圣者前来捉拿爹和娘，使得爹和娘不得不离开家族，亡命天涯。尽管中间发生了什么不知道，但之后娘失去踪迹，音讯全无，而爹……

　　身受重伤，几乎身死！

　　拼着最后一口气，带着自己和弟弟逃到天武大陆，留得残命。

　　自己牢牢深记着的血海深仇！

　　“找来了么。”

　　“终归还是逃不脱这宿命。”

　　“林烮地……还真是神通广大，封死了所有的路，想不到他还能通知到古族。”

　　林风目光深然，紧抿嘴唇。

　　虽不知林烮地到底是怎么办到的，但却已不再重要，重要的是——

　　他们，已经找来。

　　心中轻叹，林风感到无奈。

　　当年爹如是，现在自己同样逃不过。

　　正如义父所言，古族决不会容忍族人和卑微的人类通婚，更留下子裔！

　　虽然眼前这个凤铭并非义父所描述的那个手腕有疤痕的圣者，但目的显然相同。

　　倘若自己跟这凤铭回去，定是九死一生之局，再无生还可能。但若不跟他走，又能如何？和爹一样亡命一战？自己虽进步巨大，但毕竟还只是星域级，距离圣级还是有一定距离，更不用对手不止是圣者，更是古族圣者！

　　比人类圣者，更要强大。

　　从凤铭气定神闲的表情便可看出，他根本无惧自己逃跑。

　　信然站立，仿佛猫捉老鼠般，凤铭似笑非笑的表情更像是一种藐视，一种肆意的鄙夷，毫不在乎。

　　逃？

　　自己逃得掉么？

　　空间早已被锁死，无论施展空间之门还是玉遁，都需要时间，而这点时间对凤铭这等程度的强者来说，足以让自己死上千百回。与其窝囊的被抓回去，沦为俘虏，倒不如——

　　一战到底！

　　哪怕赢的可能极是微弱，但起码还有那么一线希望。

　　就是死，自己都要死的轰轰烈烈！

　　“怎么样，考虑好了么？”凤铭眼眸光芒淡淡，似乎能看穿人心一般。

　　“考虑好了。”林风沉然而应，手中紫色光芒闪动，一股磅礴力量顿时涌现而出。紫晶枪散发出粼粼光芒，出现在手中，铿锵铮鸣，雷光闪动，异常骁勇！

　　“地阶紫色光武？！”靳棘瞪大眼睛。

　　紫晶枪的出现，便是凤铭亦是眼眸微微一闪，轻噢了声，但也并未太过惊讶，哑然而笑，“这就是你的答案？”

　　笑容中带着分嗤笑，仿佛笑话着林风的不自量力。

　　气息暴涨！

　　林风沉然而喝，并未再多言。

　　用行动代表一切！

　　既是避无可避，不如轰轰烈烈战一场，古族又如何，自己同样具有古族血液！

　　“伽罗火球！”吞噬之火瞬时凝起，呼啸的火光凌厉，圣者之道瞬时爆发。尽管星力并非圣者的力量，但圣者之道的爆发却已临近真正圣者实力，惊人的火焰呼啸而出。

　　伽罗火球如连珠炮般疾射，林风并未停顿。

　　瞬间——

　　“岚云步！”林风底牌尽出，面对凤铭这等层次的对手，藏拙只是自讨苦吃。

　　自己唯一的希望，就是建立在他未了解自己真正实力，轻敌基础之上，能否一击制敌将其一鼓作气击败。

　　但凡古族武者，皆为天神者！

　　这一点，从凤铭那璀璨的双眸便可看出。

　　拥有强大无比的魂力！

　　刚才小小一个火球，速度，威力，控制，全都在自己之上，足见凤铭实力。在天灵师这一脉中，无论自己资质再强，身上流淌着凤凰之血，终归只是星域级，和凤铭有着巨大差距。

　　自己能与他抗衡的，便是拥有圣级实力的融合双眸，自我状态！

　　还有最关键的——

　　身体！

　　自己的体质，绝对胜过古族。

　　天神者最怕近身，哪怕古族资质再优越，都一样。

　　只要自己能近他的身，以自己天武者的实力，或许……能创造一个奇迹，以星域级的实力击溃圣者！

　　但，机会只有一次。

　　“唯一希望。”林风目光灼然。

　　而这边，面对林风的攻击，凤铭确实毫不在乎，似笑非笑的神情俨然如玩耍。眼中闪过微微精光，凤铭并未闪避，甚至没有移动。抬起手同样的火球轰出，更快，更迅猛。

　　蓬！蓬！蓬！直接将林风施展的火球轰落。

　　“很好。”林风眼眸微亮，心中暗喜。

　　凤铭表现出来的‘大意’，俨然是轻敌的征兆，显然对自己这个‘星域级武者’并不在乎。

　　而自己所施展的‘伽罗火球’也确实隐藏部分实力，尽管是以圣者之道驱使，然并未施展‘伽罗炎体术’强化，更未操控，而只是随意的轰击。尽管如此，已是远远超越普通星域级武者的力量。

　　但这，仅仅只是一幕烟雾弹。

　　倘若自己太弱，又怎引得起凤铭的‘玩心’？

　　宛如猫捉老鼠般，倘若那老鼠太笨，连逃不会逃，猫岂有‘玩’的兴趣？

　　人心，同样如此。

　　岚云步的施展，林风边是攻击，边是悄然接近凤铭，然仍未进入‘威胁’的区域。但并不着急，林风双眸炯炯，自我状态之下星苍瞳和星穹瞳已然做好准备，左耳玉淼如轻铃震动。

　　越来越近！

　　岚云步的施展越来越快，林风双眸炯炯闪动。

　　而这时，凤铭气息陡然变化，猛的转过身，似乎已是察觉。

　　但……

　　“来不及了！”林风双眸完全绽亮，如璀璨星辰。

　　沉寂已久的双瞳，瞬间爆发出自我状态下最强的攻击，浓郁的火之本源能量，伴随着圣者之道的力量疯狂涌现。

　　“控制系星技，鬼火境！”林风大喝。

　　双瞳力量，完全爆发！

　　“大胆！”凤铭瞬时怒喝。


第二十五章 不成功，则成仁！

　　并非幻术。

　　鬼火境，是林风领悟修炼的控制系星技。

　　以双手疾速凝变的火焰，形成扰人心智的力量，宛如一种‘迷惑’手段。与幻术所不同的是，这是以火焰，以星力为基础，是天灵师的力量，并非天魂师的技巧，但……

　　以圣者之道驱使，林风将鬼火境的威力更上一层楼！

　　自我状态，双瞳变幻。

　　双层的攻击！

　　在鬼火境后，更是潜藏着玉淼‘叮咛’作响。尽管玉淼只是人阶白级先天宝物，但林风需要的并非玉淼本身具有的力量，而是它的‘能力’，借助它而攻击，因为无论星苍瞳还是星穹瞳，本身仅仅只是辅佐性眼瞳，哪怕自我状态也一样。

　　幻术！

　　林风双瞳完全绽亮，六层的自我状态，相当于八层的一档眼瞳。

　　这，是真正圣者的力量！

　　隐藏在鬼火境之后，为真正的杀招。

　　……

　　同为火焰掌控者，论天灵师的能力，凤铭远胜过林风。

　　鬼火境威力再强，也仅仅只是初入圣级的实力，怎控制得住凤铭？然双层的攻击隐藏在鬼火境之后的瞳术，却让的凤铭措手不及，脑袋一阵剧裂，自然是勃然大怒！

　　“给我破！”凤铭暴喝，额头上凤凰的印记炯然闪亮。

　　一双眼瞳散发出璀璨亮泽，英俊的脸庞微显的怒意一分，眼前幻术乍然而破，林风虽是攻的出其不意，然凤铭却依然在极短的时间破解。但，这极短的时间在这等层次较量中，却一点也不‘短’。

　　“糟！”眼前失去林风踪迹，凤铭心中一拧，双足轻踏，几乎是毫不犹豫的后撤。

　　预判，反应！

　　这是久经战场武者的经验。

　　此时凤铭脸上，轻松之态早已消失不见。除了对林风‘大胆’举动的恼怒，更多了一分肃然、正色。双手火焰暴起，暴喝声中浓郁火光如光环炸开，完全未感应林风如今踪迹，凤铭倒退中双手火光四射，瞬时发动极限攻击。

　　轰！轰！轰！

　　宛如机关枪般，凤铭双眸精光灼然，瞬时却面色大变。

　　无论火球还是光环，均未击中任何目标。凤铭心中一颤，疾退中却感觉到一股毛骨悚然，背后脊椎骨处一冷，顿时心震骇然，“不好，中计！”

　　不远处，靳棘双眸绽放烁亮光芒，眼中尽是震惊。

　　浓郁的火光，瞬间爆发。

　　那是吞噬一切的力量！

　　林风宛如幽灵般，竟从凤铭身后方杀出。

　　紫色光芒，绽亮无比！

　　舍近求远，林风绕了个大远路，然却是完全预估凤铭的行动。宛如下棋般预敌先机，脚踏岚云步，细微的步法爆发出惊人力量，林风双眸散发出浓烈杀意，紫晶枪雷光四动。

　　火光，杀意，枪决，完全融合，新生的紫晶枪铮鸣铿锵，林风如修罗再生，引动天雷惊落。

　　这一击，灌输了全部力量，右手噬魔戒更是全力出击。

　　不成功，则成仁！

　　“炎龙枪决！”林风紧咬牙关，沉然暴喝。

　　脑海中，浮现出当日父亲抱着自己和弟弟，惨糟追杀的情景，心中暴戾之气将战意发挥极致。这一瞬间，林风倏地一懵，心中仿佛冉起一股莫名感觉，隐隐间好似明白了什么。

　　但眼下，瞬间淹没在爆发攻击之中。

　　没有什么能阻挡这一枪！

　　杀意凛然！

　　“轰！”灌输所有力量，极致疯狂的一枪。

　　惊天动地，新生的紫晶枪，自身所带攻击同样发挥极致，炎龙枪决的火芒，牵动周围所有火之元素，席卷一切，虚空中那条炎龙完全爆发，以滔天之势张开血盆大口。

　　恐怖至极！

　　“好强……”靳棘完全看呆。

　　林风这一枪，让他心之胆颤，不自觉往后半撤了一步。

　　那并不算高大的身影，有着分遇神杀神，遇佛杀佛的凛然霸气。身后那凤凰星象隐隐灼现，攻击力量已然和圣者并无差异。在这一瞬间，靳棘感觉，林风这一枪真的能杀死那嚣张的古族圣者！

　　但……

　　仅仅只是感觉而已。

　　“啊！”“啊！！”“啊！！！”歇斯底里的喊叫，一头巨大的凤凰完全绽现，翱翔着翅膀满身是血，伤重暴怒。轰鸣气焰爆裂，火光沸腾中，两道身影顿然而分，林风不住后撤，嘴角有着一分血渍，而另一边凤铭宛如炮弹般飞出，显然伤的更重一点。

　　然，他气息依然强盛。

　　只伤未死。

　　“糟。”靳棘眉头皱起。

　　旁观者清，他很清楚刚才林风能占据上风，只因为‘技巧’的应用，打了凤铭一个措手不及，并非真正实力胜过凤铭。刚好相反，能在如此逆势中凤铭都未受到致命伤害，足见其底蕴之深厚，实力强大。

　　确实无愧为圣者！

　　“古族，好可怕。”靳棘暗感心惊。

　　……

　　好强！

　　靳棘感觉得到，林风同样感觉得很清楚。

　　情况比预想中更糟，刚才如此局面换做普通圣者早已击杀，但……林风眉头紧紧皱起，却感一分无力，凤铭那惊人的爆发力量，仿佛凤凰随身，怎么都打不死，自己的攻击只换来优势局面却未奠定胜局。

　　但，没有退路！

　　林风猛一咬牙，眼眸剧变。

　　“伽罗炎体术！”熟悉的力量瞬时凝起，林风强化己身，圣级之道施展星技威力完全爆发。感觉到火焰的沸腾和熟悉，身体的变化使得林风在这瞬间气息陡然暴涨，双手吞噬之火爆裂出现，体内火命星盘的感应如期而至。

　　火之力量，极致增幅！

　　“伽罗火球，千万弹！”林风暴喝。

　　这时间，再顾不得什么实力差距，没有任何隐藏。

　　此时技巧已是没用，真正的碰撞将决定彼此间最后胜负，到底……

　　谁会笑到最后！

　　轰！轰！轰！

　　愤怒的火球，凝聚恐怖力量。

　　经伽罗炎体术强化，火球的威力发挥极致，远超出刚才诱敌的力量。每一秒，都有上百个火球喷射而出，双手齐发，林风实力尽出。此时此刻，哪管得了吞噬之火是否有极限，倘若让凤铭有半分喘息机会，那么……

　　自己，必败无疑。

　　“我决不能输！”林风紧咬牙关。

　　不论为自己，还是为父亲，还有素未谋面的亲身母亲。

　　这场战斗，自己一定要赢！

　　“去死！”林风双眸凶狠，气息暴戾极致。

　　情绪的变化，让的林风心猛的一震，这一瞬间仿佛又有了刚才的感觉，说不出的熟悉。然此刻心中再容不下其它，眼前只有那虚构想像出的杀戮情景，断腿的父亲血流如注，拼尽最后一口气。

　　这个仇，自己决不会忘！

　　“炝凤古族！”林风紧咬着牙关，双目血红。

　　……

　　火光漫天，如天崩地裂。

　　林风疯狂的爆发，仿佛要毁灭这片王者之域。

　　靳棘眼望着这一切，只感心之震骇，林风实力之强早已迈入圣者级别。很强，强的可怕，远超出他的想像之外！靳棘自嘲的一笑，刚才他还以为实力大进能与林风相抗衡，然两人之间的实力差距，宛如天堑之别。

　　星域级和圣级的差距。

　　但……

　　正如林风和凤铭之间的差距。

　　“完了。”靳棘眉头紧皱，抿起嘴唇。

　　凤铭的气息半点未减弱，林风的攻击固然是强，然并非近身攻击。

　　古族，最强的就是‘天灵师’能力。

　　而凤铭，更是操控火焰近乎完美的火灵师强者！

　　“呵呵。”“呵呵呵～～”笑声一点点变大，平淡的笑声有着让人心悸的胆寒。火光所笼罩的区域，一片火焰遮盖被火球所淹没看不到半分人影，但单从这嚣张的笑声便可听出——

　　凤铭，仍好好的活着。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一枚枚火球，全部被抵挡。

　　哪怕是吞噬之火亦无用，林风实力再强，仍只是‘星域级巅峰’！

　　或许，如今是为圣级，林风能与凤铭一较高下，但仅仅只是‘或许’而已，事实摆在眼前，由不得林风不认。面色苍白，林风眼眸不断变化，双手疯狂爆发的火芒终于停落下来。

　　“呼，呼！～”胸口起伏，林风大口喘着气，并未再继续攻击。

　　“可恶。”紧握双拳，林风身体微颤。

　　凤铭，好强！

　　同为火灵师，自己完全被他克住。

　　星域级的力量，始终撼动不了圣者的强大，倘若是普通圣者，此刻早已被自己击杀，但眼前这凤铭……

　　确非普通！

　　火芒渐渐散开，宛如乌云挥去。

　　悬浮在半空，凤铭的双瞳火光四射，嘴角残留着血渍。削瘦的身影有着一种傲然的高大，额头上闪动的凤凰印记，与他身后闪烁的星象相融合，给人一种无法撼动的强大。

　　并非曾刃那若隐若现的星象，而是略显模糊的星象。

　　显然，更深一层！

　　输了。

　　林风心中闪过一分无力感觉。

　　倾尽全力，更是抓住那唯一的机会，但自己仍只是轻伤凤铭而已。虽然不愿意承认，但那巨大的实力差距，却非单靠技巧所能弥补，紧咬牙关，林风脑海中浮现出那血海深仇，感到深深的不甘。

　　“对不起，爹。”林风轻喃。

　　自己，恐怕再无法为父亲报仇。


第二十六章 是敌是友

　　“很好，非常好。”凤铭淡然而笑。

　　身后的星象依然清晰，然凤铭的战意却并不高。

　　林风和靳棘不禁一怔，却不知凤铭是什么意思，眼下此等境况，可以说凤铭占尽优势，只要他一动手，胜局既定。然凤铭却似乎再没半点战斗的欲望，一双精光灼灼的眼眸反有着分欣赏和肯定。

　　相当的奇怪！

　　猫捉老鼠？

　　难道，他还没玩够？

　　林风双眸闪过一分灼然光芒，微感怒意。

　　正如刚才靳棘一样，作为一个武者，士可杀，不可辱！

　　“想不到竟能把我逼到如此境地，我确实小觑了你。”凤铭精光灼然的双眸凝望着林风，冉冉开口，“星域级便有此等实力，身上果然流着我炝凤古族最优秀的血。”

　　一句话，让的靳棘顿时瞪大眼睛。

　　林风，是古族？

　　“我身上流的是人族的热血，并非你们古族冰冷的血液。”林风淡然而道。

　　“嗯？”凤铭眉头轻轻一簇，“什么意思？”

　　“别装了。”林风沉声道，却已是毫不在乎，早已将生死置之度外，“二十年前如是，二十年后同样如是。你抓我回去不就为了斩草除根么，来吧，别以为简简单单就能杀了我。”林风眼中闪过一道凌厉精光，“我会让你付出沉重代价！”

　　自己，还有最后魂的直接攻击！

　　古族圣者确实拥有极强的命魂，自己毫无半点机会。

　　但，就算杀不死他，起码重伤他！

　　就是死，也要死的轰轰烈烈。

　　“等等！”凤铭眉头倏地一皱，“什么斩草除根，我只是奉族长之命带你回炝凤古族而已。”

　　“带我回炝凤古族难道好吃好喝？”林风哂然一笑，眼中闪过血光，“就算你不杀我，难道你们族长不会？二十年前硬是棒打鸳鸯，爹拼死逃脱留得一条残命，身受重伤，而娘至今仍生死为卜，音讯全无，不正是你们炝凤古族做的好事！”

　　靳棘一惊一乍，早已目瞪口呆。

　　怎么也没想到林风的身世竟如此曲折离奇。

　　然，凤铭同样也是怔然。

　　“你在说什么。”凤铭眉头深深皱起，“你身上虽有卑微人族的血液，但也有一半是炝凤古族的血液，虎毒不食子，族长怎会杀自己的亲外甥？至于你父林啸天，虽和雅竹姐名不正言不顺，但族长极为疼爱雅竹姐，爱屋及乌，怎么也不会伤害他。”

　　轰！林风脑袋一炸。

　　凤铭所言，俨然如重磅炸弹。

　　自己，竟是炝凤古族族长的外甥？而亲生母亲‘贾雅竹’……是族长之女？

　　完全懵了。

　　是真，是假？

　　眼下凤铭要取自己性命易如反掌，根本没必要说谎。更何况，他若说谎意欲为何？以他此等高傲的性格，又怎会向自己这等‘卑微’的人类说谎，林风直盯着凤铭，心中一片紊乱。

　　然凤铭的双目炯炯有神，很清澈。

　　表情，更不像是作假。

　　但……

　　义父，更不可能说谎。

　　而且当年之事，确确实实是发生了！

　　“二十年前之事，我虽未亲身经历，但也略有耳闻。”凤铭面色正然，徐徐道，“此事在古族虽为人不齿，是为丑闻，然雅竹姐毕竟为族长之女，身份尊贵。当年族长将雅竹姐带回后也未太过严惩，仅仅只是将其禁足而已。”

　　“至于你父林啸天，族长多次遣人寻找，却一直未有音讯。”

　　“直至最近才得知你的消息，让我带你回去。”

　　凤铭表情正然，眉宇间没有半分变化。

　　落在林风眼中，耳中，心中，无疑是如浪潮般的轩然大波。

　　事情，完全乱了。

　　当年之事倘若不是炝凤古族所为，那是谁做的？

　　林风神色变幻不停，脑海中不断思索，却得不到任何答案。一直来自己所认定的事实，在这一刻完全被推翻，心中如五味瓶被打翻，百感交杂，双手火焰早已熄灭，战意尽消。

　　“还有什么疑问吗？”凤铭徐徐开口。

　　“如果没有，那就跟我走吧。”淡望着林风，凤铭眼中闪过微微精光，“你若不信，等见了族长，见了你娘自知我所言非虚。”顿了顿，凤铭冉冉道，“若非必要，我不想对你下重手。”

　　言语中，透射着浓浓的自信和傲意，然眼下林风却无从理会。

　　冲击，实在太大！

　　很真！

　　凤铭所言，没有半点破绽。

　　自己心中的天秤，此时已是倾向凤铭所言，但……

　　还有很多疑团未解开！

　　尤其是父亲重伤逃走之谜，以及义父所言当日追杀爹娘的凶徒，那是真的古族强者！

　　等等！

　　林风眼眸一灼，抬起头。

　　“二十年前，追杀我爹娘，害的爹重伤欲绝，使得我家破人亡的凶徒，是一个货真价实的古族强者！”林风字字铿锵，眼中血光毕露，“倘若害我一家的并非炝凤古族，那请你告诉我，这个右手手腕有道疤痕，手上戴着枚龙头戒指的古族圣者，是谁！”

　　双目紧盯着凤铭，林风紧握双拳。

　　自己，很想知道！

　　凤铭闻言微微一愣，眉头轻蹙。

　　“右手手腕有疤痕，戴着龙头戒指……”轻轻沉吟，凤铭陷入思索。古族圣者虽比人族要多的多，但并非星域级，更非星主级，凤铭作为圣者，所在的圈子自然认识许多。

　　而这，正是林风此刻所断定的。

　　有如此多的‘辨知条件’，凤铭极有可能认识那圣者。

　　紧盯着凤铭神色变化，林风轻抿嘴唇，心跳加速。瞬时间，凤铭眉毛一翘仿佛想到了什么，林风眼眸顿时睁大，心之一拧。

　　自己，似乎没猜错！

　　“据我所知，手腕有疤痕的圣者并不多，而手上有龙头戒指的。”凤铭轻捂嘴唇，面色徐徐凝重，“莫非是……”

　　林风眼眸完全炯亮，胸口急剧起伏。

　　然就在这刹那间——

　　“轰！”一道闪电，带着恐怖威压，轰然落下！

　　瞬间震鸣，恐怖的威力让的整个王者之域剧烈颤动。

　　“这是？！”林风面色大变，尚未反应过来，惊人的气息炸裂之声，伴随着火焰熊然光芒完全交鸣。就在自己眼前发生。雷电的光芒和火焰光芒相接触，疯狂爆发。

　　烀！林风身前重生之火凝起。

　　然而，胸口前方却传来极强冲力，身体不自控的往后飞去。

　　并非攻击！

　　仅仅只是气流的波动。

　　“好可怕的力量。”林风双眸闪过一分骇色，这一刻深感自己的渺小。光是气劲的冲突交接便能将自己逼退，可想而知刚才所爆发的能量到底有多强！

　　疾退瞬间，林风双眸光芒凛然。

　　自我状态下的感应无比清晰，现场除自己、靳棘以及凤铭之外，又多了一个新的气息！

　　并非进入雀王狱的七人，因为这道气息——

　　很恐怖！

　　“是谁？！”林风心之震骇，望着前方。

　　来者的目标并非自己，更非靳棘，而是凤铭！刚才那强横的闪电攻击，目标直指凤铭，毫不讲理的霸道攻击更是出其不意，完全将凤铭打了个措手不及，尽管凤铭竭力防御然俨然技逊一筹。

　　气息，减弱许多。

　　这一击，那可比自己所造成的伤害大的多。

　　来者，是友是敌？

　　林风神色凝重，双眸闪动中清晰感应，背脊骨略显发寒，“是圣者，而且是比凤铭更强的圣者！”心中念头刚是冉起，惊人的攻势再次暴动。神秘来者显然并不打算放过凤铭，一击得逞瞬时乘胜追击。

　　“凤铭麻烦了。”林风心一沉，面色微变。

　　刚与自己交过手，凤铭受了伤，如今更是伤上加伤。

　　原本他的实力就不及这神秘来者，如今两者间的实力差距更是拉大，在自己感觉用不了多久——

　　凤铭，必然会被击败！

　　“唔……”林风沉吟不决。

　　并未行动，眼下局势一片紊乱，自己自然不会参战。

　　凤铭是敌是友？

　　这神秘来者是敌是友？

　　对自己来说，静观其变坐山观虎斗方才最佳，再者，以自己的实力在这等程度的圣者战中，插得上手么？

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　交战，异常激烈。

　　短短瞬间，那神秘来者便和凤铭展开剧烈厮杀。

　　天灵师的疯狂攻击使得气流急剧波动，圣者的厮杀根本看不见什么。林风双眸炯亮，自我状态之下仅仅只能‘感应’到彼此气息波动，靳棘使劲瞪大着眼睛，心之激动然也只见一片光团。

　　电芒，火焰交杂。

　　圣者间的较量，恐怖的威力仿佛要将王者之域拆毁。

　　轰！

　　轰隆！！

　　天雷地动，极致的正面碰撞，凤铭嘶声惨叫，自高空重重落下伤势极是严重。而那神秘来者亦被凤铭的反击逼退，两人从那片剧烈光团中第一次分开，真正出现在眼前。

　　林风双眸扫过凤铭，心之一沉，凤铭受伤极重。

　　目光旋即落向另一侧那神秘来者，心中带着极度好奇，林风注目望去，那是一个身材匀称的中年男子，一身华服，神色平静，看起来很普通，然却有着沉然威压的气质，难以靠近。

　　顺势往下看去，瞬间见到那浮动着的粼粼电芒。

　　但就在这个刹那，林风怔住了，瞪大着眼睛，仿佛窒息。

　　“他，他是？！”林风的表情，从惊愕，呆然，瞬间变的极度愤怒，遍体生冷，双眸极度血红！

　　眼前，这中年男子的手腕上，隐约可见深刻伤疤。

　　而他的右手食指，正戴着一枚龙头戒指！

　　是他！！！


第二十七章 自己人

　　自己永远不会忘记！

　　那一年的血海深仇，让的自己家破人亡的惨剧。

　　义父所说的那右手手腕有疤痕，食指带着龙头戒指的圣者，千万次的浮现过自己脑海中，带来的是刻骨铭心的伤痛。虽不知当年发生了什么，但完全可以想像得出来。

　　是他，让的爹重伤残废。

　　是他，让的娘至今仍无音讯。

　　更是他，让的自己一家，惨遭分离。

　　此仇不报，枉为人子！

　　“啊！！！”林风血目粼粼，气息完全爆发。

　　实力的差距如何再不重要，重要的是这拆散自己一家的仇人，就在眼前！

　　岂能无动于衷？！

　　“快走！”远处，传来怒吼的声音。

　　正是伤重的凤铭，雷霆怒喝，然此时此刻的林风哪听得到，凤凰命盘急剧的绽亮，火命星盘爆发出非比寻常的力量，连带着命魂中七颗主星都是绽亮。人的潜力是无穷的，如今的林风无论战意还是战力，都远超出刚才与凤铭交战那时。

　　这是愤怒的力量，是爆发的实力！

　　“伽罗火球，千万弹！”林风双眸血光毕露。

　　双手，凝起不同的火焰，同一种圣者之道，却是在同时间加持在不同的力量之上。

　　吞噬之火，重生之火！

　　在此刻，力量已是超脱控制。

　　甚至，连自己都不知道为什么能发挥得出来，这等火焰的操控，哪怕相比起凤铭都是有过之而无不及。在星域级武者来说，是根本不可能办到的，但自己偏偏做到了。

　　有些事，找不到原因。

　　心之爆发，面对着这恨之入骨的仇人，林风爆发出120％的力量！

　　“轰！”“轰！”“轰！”火光暴鸣。

　　剩余的吞噬之火，化作浓郁火光，与重生之火夹杂而成的火球，璀璨亮泽耀眼无比。犹如两道机关枪般扫射，直轰向那带着龙头戒指的疤痕男子，火球化作爆炎疯狂炸裂。

　　林风歇斯底里爆发！

　　不止是靳棘看呆了，连凤铭都是一怔。

　　但瞬间他的眼眸便是亮起。紧咬牙关，虽然身受重伤，然凤铭非贪生怕死之辈，再是冉起攻击。他很清楚，以他一人之力根本无法击败眼前这强横对手，哪怕是最强状态。

　　眼下加上林风，或许可能性同样接近为零，但武者怎能轻易言败！

　　哪怕十成十的败率，都要战个轰轰烈烈！

　　……

　　火芒交加。

　　林风和凤铭疯狂的攻击，以二敌一，火焰的光芒完全将疤痕男子压制。

　　电波流动，发出‘滋滋’的声音，疤痕男子身陷火芒，看起来似乎只剩抵挡之力。尤其是林风的攻击力在此刻更胜凤铭一筹，一道道火球交杂，相互碰撞发出急剧爆裂，无论点和面的攻击都相当惊人。

　　然……

　　“不。”

　　“他的气息一点也没变弱。”

　　靳棘喃喃自语，面色极为难看。

　　旁观者清，身具王者星座，靳棘同样有着极佳资质天赋，林风能清晰感应他同样也能。

　　尽管疤痕男子被围攻，但气息减弱的反而是林风和凤铭！

　　“糟了。”靳棘眉头皱起，深感担忧。

　　他自是站在林风这一边，然以他的实力根本帮不上忙。

　　就好似两头老虎一头雄狮在搏斗，然他却仅仅只是一只小小的蝎子，能做得了什么？倘若参战，无论哪方恐怕一脚就能将他踩的稀巴烂，实力根本不在一个层面上。

　　……

　　厮杀，无比惨烈！

　　“轰！”“轰！”“轰！”林风彷如发泄般疯狂轰击，早已杀红了眼。

　　然随着时间流逝，林风情绪渐渐平复一点。心中虽依旧恨之入骨，气息暴戾，然火命星盘的渐渐黯淡，却是事实无疑。吞噬之火，并非重生之火，火命星盘的‘储存’是有极限的。

　　之前与凤铭交战，便已消耗许多，如今极限的疯狂攻击，更是大幅度消耗。

　　很快便已十不存一，宛如干涸的河水。

　　“冷静！”

　　“要冷静！”

　　林风紧咬嘴唇，强压怒火。

　　轻颤的身体，不断用力嘴唇都是咬出了血。

　　怒意，慢慢的压制，林风双瞳的闪烁，自我状态之下深深绽亮，清晰感应。

　　“不行！”

　　“他太强了。”

　　林风面色极是难看。

　　感应中，疤痕男子气息半点都未减弱。

　　反而，凤铭气息更弱了一分，与自己相配合攻击使得凤铭本就伤重的身体，更是透支。

　　“快走！”林风脑海中，莫名浮现出这两个字，眼眸完全绽亮。此刻清醒过来，自己终于记起刚才凤铭几乎是嘶吼而出的两个字，所有的一切在这一刻完全透明，心中对凤铭的怀疑彻底打消。

　　或许他很高傲，不屑与人类为伍，但凤铭确实是站在自己这一边。

　　是自己人！

　　走？

　　有凤铭拖住这疤痕男子，自己起码有五成机会能逃脱。

　　但倘若就这么走了，自己还是人么？

　　决不会退。

　　“近身！”耳边传来嘶哑的咆哮声。

　　林风心之一震，瞬间反应过来，疾冲而前。

　　凤铭的声音如雷贯耳，将‘迷失’的自己完全惊醒，手中紫晶枪再次出现，天雷吟动，紫色的光芒遮耀天际。自己最强的并非火灵师实力，而是近身之战，是天武者的力量！

　　而每一个古族，都是天生的天神者，也只能修炼为天神者。

　　他们最弱的，就是近身之战！

　　战斗，便是以己之长，攻敌之弱。

　　“岚云步！”林风沉然而喝，此时此刻心神完全集中。

　　刚才的暴怒尽管耗费了自己不少无谓力气，然却并非没有‘功效’。

　　起码，这种愤怒的暴戾之力让自己进入了一种奇妙状态，马力全开的状态。实力120％的发挥，不止是在火焰操控和攻击之上，同样受用在每一个方面。

　　攻击力，行动力，等等。

　　枪的感应，同样清晰无比！

　　“好深刻的枪感，好清晰的感应！”林风眼眸灼然。

　　自己的枪法境界为‘入枪境第五层’，然经紫晶枪增幅之后，能发挥出第六层的实力。而如今，哪怕未经紫晶枪的引动，已然有了第六层的感觉，不止是突破第五层，更是直接略过入枪术到达入枪境！

　　“好！”林风握着紫晶枪的左手，信心更足一分。

　　实力的突破，使得自己底气顿生。

　　入枪境，第六层！

　　意味着经紫晶枪增幅后，将冲出六层到第七层！

　　这一层之差的区别，正如星域级与圣级的区分，是绝对性的差异，是实力的极强增幅。之前，自己若拥有如此枪感，能引动此等威力，不说能与凤铭相抗衡，起码刚才那一击足以让他受重伤！

　　但……

　　在眼下来说，未必是佳。

　　倘若自己真重创凤铭，却是犯了大错误，且不说凤铭是‘自己人’，单单眼下恐怕便将孤军作战。

　　“起！”林风紧咬嘴唇。

　　吞噬之火浓郁的爆发，缠绕在紫晶枪上。

　　炎龙枪决的力量清晰灌注紫晶枪上，引动着天雷轰动。而紫晶枪自身所附带的力量，地阶紫色光武的能力亦是疯狂宣泄而出，带着‘金’之本源，有着浓浓的‘刚’和‘猛’。

　　将力之道，疯狂涌现。

　　而此时——

　　“咻！”“咻！”两道耀眼的光芒从身后飞来，气息极为恐怖。

　　是凤铭！

　　林风目光灼烈，并未回头，更没停下脚步。

　　尽管身后的攻击威力无比惊人，倘若击中后背，足以让自己死无葬身之地，但在眼下这个时候，自己相信凤铭！既是选择并肩作战，便毋须怀疑，这一刻彼此就是生死相随的战友。

　　“筝！筝！”如两道燕子般的紫色光环，迅速飞过。

　　“是控制系的先天宝物。”林风目光灼烈，感应很清晰。

　　那两道光芒一前一后，第一道光芒瞬间炸裂，化作祸患封锁整片空间，并迅速缩小。而第二道光芒化作一道极烈的火焰光圈，竟是由天而至，反是由小变大，光环和光圈完美的配合，将疤痕男子的去路完全阻隔。

　　“好！”林风目光炯炯有神。

　　自己，仿佛能感觉到疤痕男子的犹豫。

　　要破这紫色双环圈，并不难，但眼下凤铭的炙热火球攻势并未停止，而在这个刹那间——

　　自己的攻击，同样来到！

　　三面夹击。

　　极佳的机会！

　　“去吧。”林风目光炯然，岚云步的踏动瞬间爆发威力。

　　紫晶枪铿锵铮鸣，炎龙枪决单单只是起手式，便有了惊人的火光凝聚沸腾。

　　然而……

　　“哗！”疤痕男子双眸，精光四射。

　　“喝！！！”双拳猛的张开成爪状，双爪间竟瞬间凝现出一颗巨大的电光之球。面容青筋暴露，夹杂着雷霆暴喝之声，疤痕男子全身电光如弧，以电光之球为正中心，瞬间猛烈的散发开来。

　　那是白色！

　　乳白色的光芒，配合着浓郁电光，疤痕男子头上的光芒完全绽亮，身后闪现出朦胧却清晰的星象。

　　“滚！！”咆哮之声，随着疤痕男子眼眸精光完全璨亮，手中的电光之球在瞬间疯狂的挤压，再挤压，那完全被挤压的不成样子的电力刹那间惊人的炸裂开来，极致爆发！

　　轰！！！震惊整个王者之域。


第二十八章 伽罗真身

　　噗！～鲜血狂吐。

　　胸口如遭雷殛，林风脑袋一轰。

　　仿佛被重锤狠狠的击打，恐怖的气流冲劲将自己弹开，好似被人重重轰了一拳。电光弧度疯狂宣泄，将火焰完全压制，不止是自己，凤铭更是重伤再重伤，先天宝物紫色双环圈完全被破解！

　　疤痕男子，强的恐怖！

　　输了……

　　林风心中，冉起一分无力感觉。

　　自己与凤铭联手，都远不是疤痕男子的对手，他就好似一座大山，一条没有尽头的道路。当自己以为快要到达山顶，接近终点之时，却陡然发现仍差的很远，相当之遥远。

　　巨大的实力差距，让人失落。

　　从未有过的颓势。

　　要输了么？

　　自己，真的要输了么……

　　林风心中百般交杂，紧拧在一起，脑中一片紊乱。

　　此时——

　　啪！身后一道柔和的气劲闪现。

　　“啪！”林风眼眸微炯，疾退的身影顿时止住。那强劲的冲力被抵消，自己仿佛落在柔软的海绵之上，后方，那是一道熟悉的气息。林风心之轻震，猛的回过头，顿见靳棘灼然的眼神。

　　紧握右拳，靳棘的眼中战意粼粼，对自己用力点头。

　　是啊！

　　这是我么？

　　怎么能轻易放弃！

　　林风紧咬牙关，瞬间的失落完全抛之脑后。此刻心中一片清澈，靳棘的出现就好似一道清流，缓缓流过那紊乱的脑海。从刚才起，仇恨、压力、责任，一切一切疯狂压在自己身上，喘不过气来。

　　所有的负面因素化作爆发的力量，然就好像‘透支’一般，当这股力量消耗殆尽，自己便陷入了‘虚弱’。

　　并非身体上的虚弱，而是心的虚弱。

　　斗志全无。

　　但眼下……

　　“我还活着！”

　　“只要还有一口气，我就还没输！”

　　林风猛的咬破舌尖，强烈的血腥味让自己瞬间清醒过来。

　　心中闪过浓浓斗志，眼中更有着深深的不甘，血海深仇浮现在脑海，暴戾气息疯狂涌现。

　　自己，怎能放弃！

　　要赢！

　　一定要赢！

　　要杀了眼前这天杀的畜生，那害的自己家破人亡的凶徒！

　　“轰！”脑海仿如炸裂般。浓郁至极的暴戾气息覆盖全身，瞬时间，林风瞪大眼睛，自我状态下身体仿佛陷入一种空明的状态，周围所有一切宛如消失，再看不到什么，再听不到什么。

　　世界，仿佛只剩自己一个人。

　　砰！砰！砰！只有心跳的声音。

　　“哗！”眼前瞬时间出现一头巨大凤凰，翱翔而起，缠绕着浓郁火焰。

　　相当熟悉的画面！

　　那是七个主星的光点，闪耀眼前，然此时此刻，这七个光点相加都及不上一颗璨亮的小星辰。眼望着这一切，林风仿如窒息，意识在刹那间没入那璀璨星辰之中，熟悉的感觉弥漫全身。

　　伽罗真身！

　　正是自己所领悟的奥秘。

　　此刻仿佛融会贯通，之前所感觉到的那朦胧感觉，在这一刻就好似化作现实，化作真实存在。

　　脑海中出现了一尊盘坐在火焰之中模糊的虚影，强烈的煞气闪现，有着浓郁至极的暴戾气息，和自己何等相似。感觉，是如此接近，自己望着那团虚影，仿佛从虚影中看到了自己的影子，如一面镜子般。

　　哗！哗！自己与那团虚影瞬间仿佛融合，身体好似进入火焰之中，心之异常而完美。

　　此时——

　　“啪！”“啪嗒！！”林风的身体，产生着急剧变化。

　　身影下方，宛如火焰燃烧，体外闪烁着灼亮光芒，整个人好似变的朦胧，却有着浓烈的气息沸腾。体格变的强壮许多，宛如穿上一层奇特战衣，然身后闪动的虚像却完全映忖。

　　“奥秘‘初窥’？！”靳棘瞪大眼睛，震骇无比。

　　“伽罗真身！”面色惨白的凤铭，惊声道。

　　力量，不断涌现！

　　林风睁大双眸，完全震骇。

　　这股如此强大的力量，是自己的？

　　这一刻，真真实实的感觉到了‘战力’，感觉到了与刚才凤铭相似的实力。目光望向不远处那惊人的电芒爆裂，再没有那种心之惧怕感觉，自己，仿佛踏入了圣者的行列。

　　并非身体，而是——

　　战力。

　　“奥秘，果然不愧为圣者力量。”林风心之暗道。

　　眼中闪过浓烈光芒，精光璀璨，猛然而喝如一道流星，疾速窜出。

　　状态极佳！

　　战！

　　……

　　“该死！”凤铭紧咬牙关，鲜血从牙缝中渗出。

　　握着拳轻颤身体，气息极为虚弱，却是显的力不从心。

　　他恨！

　　就差一点。

　　倘若如今拥有巅峰的实力，能和林风并肩作战，或许……

　　真的有希望能赢！

　　但，偏偏重伤。

　　靳棘就在凤铭不远处，看着这骄傲的古族满脸愤怒却失落的表情，心中隐约能明白他的感觉。那是一种力不从心，一种想要战斗却无能为力，只能眼睁睁看着，连自己命运都无法掌控的难受。

　　“别担心，也许林风能赢呢。”靳棘沉声道。

　　凤铭半转过头，瞥了靳棘一眼，沉声道，“幼稚。”

　　靳棘眉头皱了皱，刚想反驳，凤铭却已声音嘶哑的开口，“对方是中级电使，无论等阶还是实力都胜我一筹。你以为就林风初窥奥秘？实力到达中级电使，必然已初窥‘电魇’其中一则奥秘。”

　　靳棘一怔，凤铭话音尚未落下——

　　局面，顿时风云突变。

　　疤痕男子气焰在瞬间暴涨，体外同样闪动着极致光泽，目露凶光，身后仿佛出现一头巨大妖异的神兽，电光附身，粗壮的尾巴闪动着浓郁的鳞甲电芒，额头上的印记闪亮发光。

　　蓬！林风被强劲的攻击直接轰的吐血后撤。

　　靳棘面色大变。

　　“可惜。”凤铭面色冰冷，咬牙切齿。

　　“如果我未曾受伤，又或是林风如今已为圣者，或许……还能一战。”

　　言语中，透射着浓浓的不甘。

　　偏偏技差一着。

　　眼中，仍有着一分高傲，凤铭昂首挺胸。

　　尽管身受重伤，却仍强撑着不让自己倒下，或许对他来说，这就是自尊。

　　就是死，也要站着死！

　　……

　　在某种程度上，林风和凤铭其实一样。

　　宁死不屈！

　　身上，流着相同的血液。

　　那是凤凰的高傲，在神兽之中凤凰都是顶尖的存在，自是傲气。

　　“可恨。”

　　“还是不行。”

　　林风且战且退，感到一分深深的无力。

　　明明这个恨之入骨的凶徒就在眼前，但自己却杀不了他！

　　近身，自己的身体无法负荷那可怕的奥秘电力，身体完全麻痹，攻击受挫。然远攻，自己更不是这疤痕男子的对手，那电光比之凤铭的火球有过之而无不及，不止威力强横，速度更快如闪电！

　　避无可避！

　　尽管自己领悟并成功施展‘伽罗真身’，然……

　　完全被克制！

　　“伽罗盾！”林风沉喝倒退。

　　闪亮的伽罗盾出现在身前，以伽罗真身施展不仅消耗极少，威力更增强许多。

　　同样，伽罗火球都是如此。以三者的圣者之道为基础，方才能修炼领悟的伽罗真身，一旦施展，对三者都有着不同程度的增幅提升，只是在眼下效果甚微。

　　伽罗炎体术，本身便是强化系，与伽罗真身相撞。

　　而伽罗盾则是单纯的防御，至于伽罗火球虽为攻击力量，然此刻自己吞噬之火早已消耗殆尽。重生之火威力与吞噬之火相差太多，未领悟重生之火的‘圣者之道’，又只是以星力驱使，与疤痕男子的电芒威力，差的何止一点半筹。

　　以重生之火抵抗，简直找死。

　　“太快了。”林风面色凝重，哪怕自己施展岚云步都躲不过这连锁闪电攻击。

　　只能施展伽罗盾抵挡，但能挡得了多久？

　　……

　　林风不住后退！

　　疤痕男子步步逼近。

　　本就巨大的实力差距，越拉越大。

　　林风咬牙坚持着，然随着时间流逝伽罗盾的光彩越来越是黯淡，而身体外闪动的虚光亦渐渐耗尽能量。

　　此刻，只剩下负隅顽抗。

　　伽罗真身，同样需要消耗。

　　而且，消耗很大！

　　哪怕林风的星力比正常星域级巅峰武者多百倍不止，却也经不起这般疯狂消耗。

　　毕竟，伽罗真身那是圣者的力量！

　　是真正的奥秘。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”疤痕男子双目精光四射，手中电芒依然犀利如是。

　　身体，没有半点伤痕，对他来说这仅仅只不过是一场普通的战斗。只看他想要拼着受点伤快速解决对手，还是像眼下这般‘无损’的轻易完成任务。

　　“结束吧。”疤痕男子双眸绽亮。

　　双手电芒疯狂涌现，如电蛇般撕咬向那本就已是薄弱到极致的盾牌。

　　“滋！滋滋！～”电光，噬咬最后一道防线。

　　轰！！伽罗盾，四分五裂。

　　狰狞的电蛇，破除防御直捣黄龙，瞬间——

　　穿透林风胸膛。

　　“啊！！！”痛彻惊心，林风瞳孔完全放大。

　　心脏，在这瞬间仿佛停止跳动，身体剧痛过后所剩下的只是无尽的麻木，脑袋一片轰鸣。抬着头，整个人陷入一片空洞的状态，瞬时间脑袋宛如被电蛇疯狂撕咬，意识陷入崩溃边缘，整个人好似四分五裂。

　　我，要死了么？


第二十九章 惊人的变化

　　差距，终归是差距。

　　尽管相比上一次与圣者交战时的实力，已是大不同。

　　然而差距，依然如一道横梁般硬生生存在。所不同的是，只是差距稍微变小了一点，但仍未跨过那道横梁。就算领悟了奥秘，就算战斗之中实力大爆发，但星域级终归是星域级。

　　圣级，仍然是圣级。

　　输了。

　　林风抬着头，双目显的有些无神。

　　剧痛仍是存在，更是不断的加剧，但莫名的自己仿佛再感觉不到。

　　在这瞬间时间仿佛停止，空间仿佛静止。自己的身体好似飘荡在空中，不，或许那已经再不是自己的身体，仅仅只是一个躯壳。剧痛，使得灵魂在这刹那好似脱体而出，心和身如同被割裂开来。

　　死亡的感觉。

　　“还是逃不过……”林风的脑海一片朦胧，意识渐渐变的模糊。

　　疯狂的电蛇，撕咬着自己身体每一个部分，哪怕拥有凤凰之血，哪怕凤凰命盘完全蜕变，哪怕如今自己的身体足以比拟圣者。但身体的恢复力，远远及不上攻击威力，那疯狂蚕食的力量。

　　恢复力强大，只是‘拖延’的死亡时间，仅仅只是让自己——

　　多一分痛楚而已。

　　“我不甘心！！！”

　　林风眼中充满着不甘。

　　那并非为死亡而不甘，为败给疤痕男子而不甘。

　　而是对自己未能完成承诺，更未能替父亲报仇雪恨感到深深的不甘！

　　遗憾！

　　“我……”

　　“我还不想死！”

　　林风心底狂然而喝，求生的意志极为强烈。

　　身体拼命涌现的光芒和力量，与电芒疯狂交触，哪怕这看起来只是无谓的抵抗，如飞蛾扑火一般。但林风依然不肯放弃，紧咬牙关，身体如点燃蜡烛般，燃烧着最后的温度。

　　……

　　“哦？”疤痕男子眼眸微寒。

　　手中电芒闪动，眼中精光炯炯，却半点未停下攻击。

　　反而，更是凶光毕露！

　　“死！”沉然而喝，疤痕男子手中电芒在瞬间完全爆发。急剧惊人的连锁闪电好似划破虚空，从天而降，呈现一道剧烈的闪电弧度，轰隆的震鸣声不止拥有速度，更拥有可怕的气势威力。

　　足以摧毁所有一切！

　　他，决不会让林风再有半点机会。

　　斩草除根！

　　“电犽，你不要太过份了！！”怒极的咆哮声从天而起。

　　瞬时间，一道火红的凤凰仿佛从鲜血火焰之中奔腾而出，如平地一声惊雷。浓郁的星象一改之前模糊模样，闪现出朦胧的影子，炯然的亮度相比起疤痕男子身后的神兽星象，丝毫不显逊色。

　　“轰！”炙热的火焰光芒爆发。

　　与狰狞的连锁闪电相接触，展开剧烈碰撞。

　　狂暴的冲力将林风再一次轰击炸出，然对林风来说，这等冲击力量相比起电芒攻击却是差的太远。火红的影子猛的窜出，那削瘦的身体却有着强劲的力量，一把抓住林风。

　　“啊！！！”撕心裂肺的吼声，凤铭脸上青筋暴露。

　　却是连带着攻击林风的电芒都照单全收，而且并非以火焰接收，而是以——

　　他的肉体！

　　古族，并不以肉体见长。

　　凤铭虽为圣者，然体质恐怕连林风都不如。

　　但，他却这么做了。

　　“人类！”面容狰狞扭曲，凤铭身体外缠绕着电芒滚滚，咆哮中连头也没回瞬间便将林风再一次抛出。靳棘瞪大眼睛，心之剧动，眼前一道光影疾速飞向自己，连是一跃而起接过林风。

　　“前辈！”靳棘双眸烁烁的望着凤铭，眼中充满敬意。

　　眼前这个削瘦的古族强者，虽然高傲张狂，目中无人，但他却是一个真正的男人！

　　顶天立地。

　　“别婆婆妈妈！”凤铭嘶哑的怒吼，却是连头也没回。

　　他，根本没有任何时间，因为仅仅刹那，那名为‘电犽’的疤痕男子，攻击再至。

　　“轰！”凤铭双目通红，身后火焰凤凰如燃烧着血液，连带着气势都是大不同，宛如孤注一掷，将生死置之度外。这是一个圣者的爆发，足以使得疤痕男子‘电犽’面色都是凝重的爆发。

　　“值得么？”电犽声音冰冷，手中光芒再起。

　　“少废话！”凤铭血目冉冉，气息已是完全蓬然，额头上的凤凰印记绽亮光芒，滔天的火焰弥漫整个王者之域，凤凰的啼鸣声铿锵震耳，带着一分决绝色彩，“要死一起死！！”

　　咆哮的怒吼，冲天的杀意，足见凤铭的决心。

　　然……

　　“一起死？”电犽嘴角划起一抹冰冷弧度，“你未免太幼稚。”

　　“别把自己想的太重要了，和我一起死……”

　　“你还不配。”

　　电犽眼中精光闪动。

　　瞬间，手中光芒已是凝现成实体，那是一串珠子。

　　如星辰般绽亮的七颗珠子，瞬间抛向虚空，七道闪电凝聚其中，随着电犽双眸的炯然如七道流光飞速弛出。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　交战，异常之激烈。

　　此时此刻，电犽底牌尽出。

　　凤铭燃烧生命力量般的爆发，并未取得压倒性的优势，却是在电犽那七颗星辰珠出现后反是捉襟见肘，处处受制。相反电犽却是平静以对，攻守均衡，两者很快陷入僵持的战斗。

　　看似不相上下，但谁都清楚，这场战斗如今局面如何。

　　包括靳棘。

　　“还是要输。”

　　靳棘紧抿着嘴唇，感到一分无力。

　　他虽不知凤铭用了什么手段爆发，但显然那是一种‘透支’的力量，随着时间流逝不止身体会受到剧烈损害，力量更会慢慢减弱。双目紧盯着战斗画面，仅仅连半炷香时间都不到，凤铭已落于下风。

　　“太强了！”

　　“这个‘电犽’，真的好厉害。”

　　靳棘心中震骇交加，直是摇头。

　　尽管以一敌二，但这个强势的古族强者‘电犽’稳居上风。

　　以绝对的实力，将林风和凤铭两大强者各个击破，甚至连半点伤都没有。

　　大胜！

　　如今林风气若游丝，生死未卜，而凤铭更是拼尽最后一口气，却仍难占得半点上风。七颗星辰珠闪亮着光芒，不断逼迫着凤铭，好似七个武者同时间夹攻，对凤铭步步逼近。

　　古族，最弱的就是近身战！

　　哪怕凤铭如今实力大爆发，但本质却不会改变。

　　这七颗星辰珠，简直就是古族的克星！尤其是对如今本就是伤重的凤铭，更是雪上加霜。

　　“呼，呼！～”胸口急剧起伏，靳棘却也为两者间的战斗吊着心。目光所见，凤铭早已满身血污，虚空中那浴血的凤凰更是无精打采，光芒黯淡，不复刚才之神态。

　　败象已现！

　　“完蛋了。”

　　“不消半炷香时间，凤铭前辈必败无疑。”

　　靳棘紧握着双拳，感到一分无力的挫败感。

　　这时，他好恨自己的实力微薄，在这等程度间的战斗中如蝼蚁一般。

　　完全可以想像届时会发生什么，凤铭一死，林风难逃这‘电犽’的魔手，甚至……连他自己，恐怕也将被牵连，直接被杀死。以这古族‘电犽’的实力，要杀他易如反掌。

　　但，又能怎样？

　　靳棘并不为自己被牵连而感到不甘，身为一个武者，只会为实力不够而愤怒！

　　“可恶！！！”靳棘紧咬牙关，心之巨震。

　　目光紧盯着半空中的战斗，却完全没发现……

　　此刻在他身后，那躺在地上生死未卜的林风，身体外，正闪动着粼粼金光。

　　……

　　雷狰星境。

　　在那片混沌空间中，布满着浓郁的天地灵气。

　　那是一头形如‘赤豹’的巨大异兽，铁蹄黑芒，浑身密布着金光鳞片。浓烈的金系元素力汇聚，颈后、足后白色鬃毛浓郁。头顶上，两段式螺旋尖角，凝聚着怒极雷光，威武不可一世。六条尾巴，闪动着强烈能量，傲然霸气。

　　上古神兽，雷狰！

　　掌控整个雷狰星境，拥有着匪夷所思的力量。

　　一双雷光闪动的双目，直盯前方，那是一具赤裸的人类躯体。比例相当完美，悬浮在半空中，皮肤充透着光泽亮度，宛如水晶一般。那张脸庞看似平凡，却有着一股独特的魅力，紧闭着双眸气息却异常膨胀。

　　林风！

　　正接受着‘血之传承’的林风。

　　丝丝缕缕，林风躯体明亮的光泽和雷狰的身影相映忖，仿佛能量的传递。

　　“醒来吧。”

　　雷狰沉然的声音，悠悠环荡。

　　“啪！”林风仿佛从睡梦之中陡然苏醒，哗的睁开双眸，双拳猛的一握。

　　轰！气劲爆发，惊人恐怖。

　　“这……”

　　“是什么力量？！”

　　林风睁大着眼睛，惊骇无比。

　　身体，充斥着雄然恐怖的力量气息，好似充满了能量一般。

　　悬浮在半空之中，完全能感受到周围极致的一切，域之掌控完美无暇。身体的感觉说不出的恐怖，远胜过自己另一具身体，倘如命魂掌控下的本体是一块岩石，那么现在，这具人魂掌控下的分身——

　　就是一座大山！

　　高不可攀的巨大山脉。

　　“虽然耗费了不少力气，但如今你已经真正和这具身体融合。”雷狰的声音淡淡响起。

　　“去吧徒儿，不要让我失望。”

　　“是，师傅。”林风俯首，正色而道。


第三十章 恐怖的实力

　　战斗，水深火热。

　　对靳棘而言，能在如此近距离观看一场圣者间的生死之战，那是做梦都渴望的事。

　　然，当这场战斗牵扯到他的性命，却又是另一种滋味。

　　非常不舒服。

　　那是一种无法掌控自己命运的难受。

　　他是生是死，俨然已和凤铭能否赢过电犽完全相连。几乎可以肯定，以电犽这等冷血残酷的性格，倘若击杀凤铭，林风，绝对不会留下他这个‘看热闹’的蝼蚁，哪怕他只是无辜被牵连。

　　“加油啊，前辈！”靳棘紧握着右拳，额头上冷汗滴落，心之着急。

　　打从凤铭拼了性命救林风的那一刻起，他对凤铭的印象便已改观，但这种改观对局势却是毫无作用。

　　凤铭，大劣势！

　　“哧！”“哧！”“哧！”……如闪电般的星辰亮点，不断闪动攻击。那七颗星辰珠异常的骁勇好战，疯狂近身攻击着凤铭，使得本就勉强抵挡的凤铭更是险象环生。

　　随着时间流逝，凤铭的爆发力已大不如前。

　　气息，慢慢开始减弱。

　　败象已呈。

　　身后，那火焰凤凰若隐若现，早已不复刚才之勇，完全被电犽身后的神兽所压制。并非电犽的神兽比较强大，而是论实力，论等阶，电犽的确胜过凤铭一筹，而电犽相当聪明的将这点优势，不断滚雪球，越滚越大。

　　如今，差距越拉越大！

　　凤铭面色惨白，虚弱的抵挡着电犽一波又一波的攻击，不断后退。

　　而电犽依然神色平静，似乎半点未消耗力气。如田忌赛马般，将凤铭拼死的攻势完全抵挡住，右手上的疤痕正如他的模样那般冷酷，食指上的龙头戒指闪动着骇人光泽。

　　他，占尽优势！

　　一双精光璀璨的眼瞳，陡然间厉光顿射，杀意凝起。

　　猛的一喝，疯狂电芒一改之前的从容不迫，瞬间暴起，节奏的改变打了凤铭一个措手不及。而此时，那七颗星辰珠的攻击更如流星般轰出。“轰！”“轰！”凤铭咬紧牙关，竭力抵挡。

　　然被电芒所牵制，却只挡住了五颗星辰珠的攻击。

　　“叱！”“叱！”宛如两道利箭穿透，凤铭睁大眼睛，瞳孔完全放大，鲜血瞬间狂吐而出。

　　胸口处两道血痕触目恸心，两颗星辰珠带着浓郁血光飞出，狂暴的火焰一顿，凤铭气息猛的变弱，身体摇摇欲坠。而此时，电犽眼眸精光炯绽，猛然而喝。

　　“滋！滋滋！～”电蛇威力十足十的爆发。

　　疾速穿透，吞噬一切，从四面八方围聚而来，正是趁他病，取他命！

　　犹如当时的林风，一模一样。

　　电犽，冷酷至极。

　　……

　　“不！”靳棘紧握着嘴唇，有些发白。

　　他想要去救凤铭，但身体却好似僵硬，面对这等恐怖的圣者力量，根本无法动弹。

　　眼望着那片电芒冲天而起，如万千电蛇狂舞，直取凤铭性命，然他却完全无能为力。此时此刻，凤铭的气息已是虚弱到了极点，而电犽的气息却暴涨到惊人的层次，两者的差距何止一点半筹。

　　完了！

　　靳棘的心，沉落到谷底。

　　额头上的冷汗滴落下来，连带着背脊骨也是一片冰冷。

　　但瞬时间——

　　“这？！”

　　“这是什么力量！”

　　靳棘一懵，整个人仿佛惊呆住了。

　　仿佛幻觉一般，他的身后突然出现一股庞大极致的力量，如凭空出现。

　　而这股力量，莫名的熟悉！

　　“哗！”靳棘猛的转过头。

　　瞪大着眼睛，看到了那骇人的一幕，却只是瞬间，金光从眼前消失。

　　不，不可能！

　　靳棘完全懵然，他看到了什么？！

　　那金光笼罩着的身影，再熟悉不过，那神情、气息令他的心仿佛停止跳动。

　　林风？！

　　怎么会是林风！

　　……

　　“死吧。”电犽的声音，如从幽冥地狱中传出。

　　虽同为古族，他本不愿下杀手，然凤铭一而再，再而三的阻碍他，他自是不会手下留情。

　　双手成爪，凝起的电芒伴随着龙头戒指的赫然闪亮，电犽双眸精光四射，疯狂的电蛇从四面八方轰向那彷如呆滞的凤铭，击溃他所有防御，轰破那层层火芒，电光笼罩一切！

　　然瞬间——

　　“啪！”一道身影，如鬼魅般凭空出现。

　　那是一具人类的躯体，单薄的身影没有半点防具护身，仅仅只是一层金光闪动。

　　林风！

　　不偏不倚挡在凤铭前方，正如之前凤铭挡在林风身前一样。

　　“什么？！”电犽瞪大眼睛，直感不可思议。

　　他明明已是将这人类重伤，伤势足以致命。

　　但眼下，这个人类却是‘完好无损’的出现在面前，彷如幻觉一般。

　　这怎么可能！

　　惊呆的，何止是电犽，凤铭、靳棘，同样愣住。

　　谁也想不到，林风会在此时此刻突然出现，而出现的时机更是‘差’到极点！靳棘张大嘴巴，面色骇然无比。他虽不知林风怎么恢复的力量，但眼下，林风却是以单纯肉身的防御想要抗衡那圣者攻击！

　　不会吧？

　　他在想些什么？！

　　“喝！”林风猛的大喝，身体金光完全绽亮。

　　强劲的气流产生惊人的冲力，将身后的凤铭完全弹开。

　　千钧一发之际！

　　就在凤铭被弹开的瞬间，万千电蛇汹涌而至，宛如浪潮般一浪接一浪扑面而来，覆盖整片区域空间，根本没有半点躲闪可能。电犽眼中精光四射，他虽不知林风是怎么恢复的，但……

　　结果，还是一样。

　　“愚昧至极。”电犽心中冉起一抹不屑。

　　敢正面抵挡他的攻击，死一百次，一千次都不够！

　　……

　　滋！

　　滋滋滋！！～

　　电光轰击，林风的眼眸完全绽亮。

　　并未躲避，自己既然敢出现，敢正面抵挡，那说明……

　　自己，有足够信心！

　　如今的身体，完全不同。

　　“啊！”林风猛然大喝，气劲完全爆发。

　　身体外璀璨的金光，凝现出雷声轰然，夹杂着疯狂的战意和怒意，单单只是气息爆发，便已使得那些电芒攻势受阻削弱许多。但，仅仅只是削弱，电芒的威力仍是穿透而入，直击肉身。

　　蓬！蓬！蓬！

　　却如小石块落在金属钢板之上。

　　完全不破防！

　　“这？！”电犽楞住了，他很清楚他的攻击力有多强，这是足以击杀普通圣者的攻击力。但眼下，却连没有任何防御的人类肉体都轰不破，这简直不合常理！

　　靳棘更是瞪大着双眼，完全懵然。

　　太震惊！

　　被林风击飞的凤铭，眼中同样惊然交加，然却更带着一分惊喜之色。但他的面色却是一片惨白，身体虚弱到极点，胸口处的血洞不断渗出血液，凤铭身后的那头凤凰，光泽黯淡已然快要消失。

　　……

　　“好强的身体。”

　　“果然不愧是星空强者‘兀莵’的身体。”

　　“哪怕只是圣级程度，却远超过人类，与它相比，巫族恐怕都不外如是。”

　　林风眼眸灼然。

　　自己，并非硬撑。

　　能硬抗住这疤痕男子电芒的攻击，固然有同为金之本源能量的削弱影响，但更多的是因为如今这具身体——

　　确实强的太过份！

　　完美的‘血之传承’，完美的躯体融合。

　　这具分身，如今俨然有着超越本体太多太多的实力，力量恐怖到极致。完成上古神兽雷狰的‘血之传承’，原本自己的实力便堪比圣级神兽，再拥有这恐怖的身体，更是独一无二。

　　到底有多强？

　　“不知道。”林风嘴角划起一抹淡淡弧度。

　　“但……已经足够击杀他！”一咬牙，林风眼眸炯然，沉然而喝。脑海中，当年的血海深仇浮现而出，刚才的一幕一幕更是清晰呈现。新仇旧恨，完全集结一起，力量瞬间爆发！

　　“出来！”林风狂喝。

　　紫晶枪迎刃而出，带着雷动光芒。

　　新生的紫色光芒冲破天际，林风的表情瞬时变的狰狞，紧握着紫晶枪，身体外凝现出一片璀璨光泽。雷光闪电，久违的雷錃铠甲再是出现，覆盖全身，额头上的独角闪动雷芒，与紫晶枪完美相结合。

　　“铮！”紫晶枪冲天而起，铿锵铮鸣。

　　拥有雷錃铠甲，拥有雷之力量，这才是紫晶枪最强的状态。

　　完美引动！

　　“轰！”“轰！”雷光爆发，将周围电劲完全覆盖。

　　咻！咻！咻！那七颗闪动的星辰珠更是瞬间被雷光牵制，电犽面色剧变，怎么也没想到局势会在瞬间风云突变。一咬牙，手中闪电光球再一次出现，他却也是要拼命了。

　　然……

　　为时晚矣。

　　“该结束了。”林风双眸光芒绽放。

　　嗖！恐怖的身体，带起恐怖速度，宛如穿透空间。

　　雷光沸腾，独角中闪动的光芒与紫晶枪相结合，惊人的速度如横跨整片域，圣级的实力在尽显无疑。紫晶枪引动着雷光阵然，将周围空间完全封锁，轰然刺出。

　　“雁翎枪决！”林风声音冰冷彻骨。

　　一枪，刺破苍穹。

　　紫晶枪，闪动着极烈光芒，崩裂电犽所有防御。

　　电犽的眼中充满骇然，震骇，那恐怖的力量如大山般轰然落下，让的他瞬间感觉到死亡的降临。

　　那是他从未有过的恐惧。

　　叱！紫晶枪瞬时出现。

　　穿透心脏。


第三十一章 救命之恩，永记心头

　　一枪！

　　仅仅只是一枪。

　　“轰！”紫晶枪气劲完全爆发，穿透电犽身体的刹那便炸裂开来。

　　灰飞烟灭！

　　刚才还威风八面的电犽，短短瞬间便已是烟消云散，尸骨无存。在新生的林风面前，他脆弱的彷如婴儿一般，却也怪不得他，正如之前林风和他的实力差距如天堑之别，此刻他和林风的实力，同样是一个天一个地。

　　尤其是同为掌控金之本源能量，强弱更是分明。

　　电犽，被林风完克之！

　　金光璀璨，气劲的炸裂映忖出林风的身影，手持紫晶枪如天般高大。

　　仰望着高高在上的林风，靳棘宛如窒息。

　　他，完全震呆。

　　太强！

　　林风的强，让他毛骨悚然，甚至背脊骨一阵发凉。

　　一枪秒杀古族强者‘电犽’，这是何等实力，何等恐怖！要知道，就在刚刚电犽还是以一敌二，毫发无损将凤铭和林风击溃，但眼下局势却风云突变，完全超出想像。

　　这不是幻觉吧？

　　靳棘使劲摇了摇头，不敢置信。

　　……

　　他，死了。

　　林风悬浮在半空，脑袋也是一片轰然。

　　新仇旧恨，百感滋味交杂，当年之事一幕一幕回放在脑海，却是已经不知多少次。自己一家，就是因为‘他’，这个手戴龙头戒指的疤痕男子，四分五裂，家破人亡，爹身受重伤带着自己和弟弟隐世避居。

　　如今……

　　终于告一段落。

　　“啪！”林风张开右手，望着手中那龙头戒指。

　　这是一种奇特的金属所打造，价值应该相当不菲。

　　能抗衡自己圣者的力量，足见其材质之佳，自己从未曾见过。

　　但……

　　“并非星宝，这龙头戒指没有半点能量波动。”

　　“却偏偏如此贵重！”

　　冲击过后，林风渐渐冷静下来。

　　轻抿嘴唇，望着龙头戒指倏地眼眸一炯，“不对，我似乎忘了一件事。”

　　“当年害我家破人亡的，并非炝凤古族。”

　　“若是这疤痕男子，他所做为何？和我爹娘有仇么？”

　　“又或者，在他身后是否还有……”

　　林风眉头轻皱。

　　这龙头戒指，让自己想到很多。

　　一般这种贵重却又‘无用’的存在，往往属于‘信物’，这疤痕男子来历定不普通。当年之事，似乎存在着许多秘密，譬如自己亲生母亲，照凤铭所言，如今仍好好的活着。

　　心，很乱！

　　林风眉头轻灼，倏地亮起。

　　对，凤铭！

　　他一定清楚这疤痕男子的身份。

　　林风猛的回头，但瞬间心之一震，几乎停止跳动。

　　气息湮无！

　　凤铭，死了。

　　“怎么会这样？！”林风不敢置信，自己刚才救他时他虽重伤，但一息尚存。哪怕受伤极重，然以他圣者实力怎可能死的如此突然，就好似‘暴毙’一般，极为离奇。

　　哗！林风双目璨光直射。

　　身体一闪，顿时出现在凤铭身旁。

　　眼望着这个傲气的炝凤古族强者，林风心中紧拧，猛的握拳。

　　他，真的死了。

　　面色苍白，心脏已是停止跳动。

　　然脸上，却带着一抹淡淡的笑容，死的很‘安详’。

　　“发生了什么事，靳兄？”林风望向身旁的靳棘，双眸精光灼灼。

　　……

　　扑嗵！

　　林风双膝跪倒在地。

　　紧握双拳，身体剧烈颤动，心仿佛拧成了碎片。

　　两行清泪从眼中流下，啪嗒！啪嗒！滴落在地上，带着深深的痛苦和自责。

　　凤铭，是为自己而死！

　　为救自己，燃烧了生命力量。

　　或许，他受的伤并不致命，但生命力量的燃烧，却如灯芯燃尽，他所做的一切只为了救自己，一个仅仅见了一次面的‘族人’，一个他唤为‘雅竹姐’的儿子。

　　“对不起。”林风嘶哑而道。

　　“不要自责了，林风，这并不是你的错。”靳棘轻声宽慰道，目光望向凤铭，带着分敬佩，“我想，前辈走的很欣慰，因为他最后看到了全新的你，证明他的牺牲是值得的。”

　　确实，凤铭是笑着走的。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”林风用力磕了三个头。

　　“救命之恩，永记心头。”林风望着凤铭，站起身，轻轻闭上眼。

　　胸口微微起伏，有着分无声的叹息。

　　“等到朱雀挑战赛结束，我会返回炝凤古族。”林风睁开双眸，对着凤铭徐徐而道。不止因为自己要解开疑团，更因为这是前辈凤铭的‘任务’，而他，为了完成这个任务，保护自己却牺牲性命。

　　无论怎样，自己都会完成他的‘遗愿’。

　　就算炝凤古族是龙潭虎穴，就算有无尽的危机，自己都会尽力而为。

　　“林风你要去古族？”靳棘睁大眼睛，“你知道炝凤古族在哪？”

　　“不知道。”林风摇了摇头，双目微微炯然，“但我应该有办法能找到。”如今自己已是朱雀洲炼器师联盟副会长，地位非比寻常，以炼器师联盟的势力，知道炝凤古族的所在应该并不难。

　　“横穿蛮荒世界。”靳棘眼中闪过一道光亮，“唯有圣者才有这个实力。”

　　倏地哗然一笑，靳棘望着林风哂然道，“忘了你这怪物，实力已是强的能秒杀圣者。”上下打量着林风，靳棘眼中闪动着极度不可思议，“林风你真的是星域级巅峰武者？”

　　“不，我已是圣者。”林风并未隐瞒靳棘。

　　彼此同生共死，也算是患难与共，没必要刻意隐瞒。

　　更何况，靳棘品行其实很不错。

　　“当真？！”靳棘眼眸一亮，倏地一拍手，“难怪刚才我一直感觉你的气息很不对劲，但……”顿了顿，靳棘不禁皱眉道，“你之前的气息明明是星域级巅峰，怎么一下子就变圣者了？”

　　“还有，你不是身负重伤么，怎么突然就生龙活虎？”

　　满脑子疑问，靳棘越想越是混乱。

　　“一时三刻也解释不清楚。”林风犹豫了下，轻声道，“你就权当有两个我吧。”自己的分身，并非单纯意义上的分身，毕竟再精妙的分身，都必须倚赖本体，但自己这分身却完全‘独立’。

　　人魂支配，更拥有本命星座及全新的身体。

　　“两个你？”靳棘嘴角抽动，苦笑不已，却是更糊涂了。

　　但既然林风这么说，他也只能这么接受，毕竟很多东西是武者自身秘密，他也不可能刨根究底。

　　……

　　古族。

　　“电犽死了。”

　　“你说什么，电犽可是中级电使，怎么会死！”

　　“恐怕有人刻意阻挠。”

　　“你是说……凤焯？”

　　“对，二十年前便包庇其女贾雅竹，凤焯极为护短。情报显示，这个叫‘林风’的人类，正是凤焯的外甥，会包庇他自是不足为奇，只可惜我们没有证据。”

　　“哼，胆大包天！”

　　“赤瞳，再派人手，给我带这林风的尸体回来！”

　　“是。”一个拥有赤色眼瞳的男子拱手而道，右手食指上，同样的一个龙头戒指傲然闪亮。

　　……

　　王者之域。

　　“两件先天宝物，要哪个？”林风望向靳棘。

　　左手拿着闪电光球，右手拿着一串珠子，正是‘电犽’所留下来的。从靳棘口中自己得知这疤痕男子的名字，加上那龙头戒指，届时要查他的身份，应该会更容易一些。

　　“这……不大好吧？”靳棘犹豫道，然看着两件先天宝物，却是双眸泛光。

　　无论哪一件都是相当稀有的存在，地阶白级的先天宝物！

　　在人类世界，就是圣者都罕有如此珍品。

　　“挑一件吧。”林风轻道，“至于凤铭前辈的遗物，包括他的先天宝物就不能给你了，届时我会将它们送回炝凤古族。”对于凤铭，自己心中充满愧疚，希望能为他多做点事。

　　而靳棘，帮了自己许许多多，更是无端牵连他卷入这场恶战。

　　还他一个人情也是要的，再者，反正是平白得来送出去也不心疼。

　　“那……我就厚颜一次了。”靳棘微红着脸，指了指闪电光球，“就这个吧。”

　　“好。”林风点了点头，递给靳棘。

　　攻击系宝物，这闪电光球对靳棘来说确实更有用些。

　　“平白收了份大礼，还真有些心虚。”靳棘干笑两声，摸了摸后脑勺。然望着手中的闪电光球，眼中却闪动着炙热和欣喜的光芒，哪一个武者不想要件趁手的先天宝物？

　　一件好的先天宝物，足以将实力大幅度提升！

　　林风淡然一笑，望着靳棘这纠结模样，隐隐间倒也冲淡了几分心中的悲伤。

　　“若是心虚，那此次进入王者之域的名额，就给我吧。”林风轻轻开口。

　　“嗨，我就是想要也没这实力啊。”靳棘耸耸肩，苦笑道，“林风你杀圣者都只要一枪，解决我还不容易？”自嘲而道，靳棘也深感无奈，第一次见林风，彼此实力还在伯仲之间，甚至他可能更胜一筹。

　　但这才多少时间？

　　他就被林风完全拉在身后，连影都没了。

　　人比人，确实气死人。

　　林风微微一笑，旋即取出七根火焰羽毛，“拿着吧，到时直接进来。”

　　“噢？”靳棘眼眸顿时一亮，对这火焰羽毛他再清楚不过，随即接过哈哈大笑，“那我就不客气了，来，动手吧。”

　　林风淡然而笑，轻轻点头。

　　此时，因为凤铭和电犽的死去，王者之域再次只剩下两人。

　　心中如战鼓沸腾，粼粼战意又一次沸腾而起。

　　王者之域，惟胜者进！


第四十九集 破七成圣


第一章 力之道

　　“这里就是雀王狱第二层？”林风眼眸微烁。

　　环望着四周，击败靳棘后，自己俨然进入另一个空间层面。一片白茫茫的色彩，空气中透射着强有力的威压感，那是纯粹的天地之力，是天地间构成最本质的元素之一。

　　传说中的‘王者之域’！

　　“按靳棘所言，雀王狱分三层，第一层‘雀之域’为火焰之地；而第二层‘王者之域’，为力量之地。”

　　“对修炼‘力之道’的武者而言，这里是极佳的宝地。”

　　林风双眸闪亮。

　　啪！微一握拳，心之轻动。

　　自己的分身，同样修炼‘力之道’。

　　“继承师傅‘血之传承’，成为圣者，是一种与神兽类似的晋升方式。”

　　“直接晋升，却并未领悟任何‘圣者之道’。”

　　对于自己的身体，林风很清楚。

　　能一举击败电犽，更多是力量相克，打了他一个措手不及。

　　就好似自己的吞噬之火，在同等级情况下完克其它火焰，分身的‘雷’之力量，传承上古神兽雷狰，那是比神兽更高层次的超然存在。哪怕自己与师傅的实力相差万里，然某些存在却是一样的。

　　如吞噬之火，同样与凤凰差距极大。

　　“我的身体已经足够强大，强大的单以身体便能战胜圣者。”

　　“倘若再能领悟‘力之道’，我的战斗实力将能再一次大幅度提升。”

　　林风目光粼粼。

　　心中很清楚，这‘王者之域’，对自己来说是一次相当好的契机！

　　随着局势越来越乱，自己的处境越来越危险。

　　实力的提升，极为重要！

　　……

　　徐徐往前走着。

　　进入王者之域，宛如进入一片新的天地，周围的力量感觉，让的自己很舒服。

　　这里的环境，空气构成，俨然和雀之域有着天壤之别，倘若是自己本体恐怕就没这种感觉了。分身对于‘力’有着清晰的感应，正如本体对火焰的感应一样。

　　缓缓深入，眼前亮光越来越盛。哗！瞬间一道白光跃过，空间骤变。

　　林风停下脚步，目光炯炯，随着白光的闪过，仿佛翻开新的书页，七条大道出现在眼前。

　　并非雀之域那一个又一个的火洞，这，是一条条虚无透明的‘大道’，如桥梁一般，好似构成通往天际的道路，令人心之向往。道的尽头是什么，自己不知道，这些道通往哪里，同样未知，但有一样却可以肯定——

　　这些，是‘王者之域’的钥匙。

　　如同雀之域一般。

　　“七条力之道。”

　　“我该选择哪一条？”

　　林风眼眸炯亮。

　　一一扫过这些虚无透明的大道，心中感应各不同。

　　如同雀之域的火龙柱，每一种圣者之道感应不同，王者之域的力之道，每一种感应同样不同。

　　各有所擅！

　　“啪！”闭上眼，林风心神沉浸。

　　眼前一片黑茫茫的色彩，分身并没有星苍瞳，更没有星穹瞳，感应纯粹是以‘心’来辨别。但实际上并不逊色太多，因为分身本就已经是‘圣者’，与天地相契合，身体与周围环境完美融合。

　　瞬间——

　　哗！光亮尽现。

　　七条力之道，各不相同。

　　有暗，有光，更有平淡无奇，处于两者间的存在。

　　“第一，第四，第七条。”林风轻喃。

　　这三条力之道，感应最为深刻，好似有着某种力量正呼唤着自己。

　　那种感觉，异常的清晰，不分轩轾。

　　“唔……”林风沉吟不决。

　　再一次沉浸心神，与周围环境相融合。

　　进入并不急在一时，一旦挑错了路，对自己来说那才是真正意义上的时间浪费。

　　十秒，百秒，千秒……

　　林风宛如老僧入定，心之安宁。

　　然那三条‘力之道’，依然清晰入心，浓郁的光芒闪烁，极难辨别。

　　“呼！～”林风轻吐出一口气，缓缓睁开眼眸。

　　扫过三条力之道，一遍又一遍，轻皱的眉头倏地展开，仿佛恍然大悟。

　　“笨！”

　　“为何不像第一层雀之域一样？”

　　“既然选择不定，索性三条道都修炼，圣者之道既可以同时修炼许多条，为何力之道不行？”

　　哗然而笑，林风眼眸炯然。

　　自己，想的太多。

　　既然天意如此，那便随心而为，修炼三条就三条。

　　一直来，自己修炼的都要比其它武者多许多，星主级如此，星域级如此，如今再多修炼几条力之道那又如何？

　　并无所谓。

　　“不过，得先等本体恢复少许力量。”林风眼眸微亮。

　　与电犽一战，自己虽大获全胜，然代价却也是极大。不止凤铭前辈身死，自己的本体更是受创严重，奄奄一息。若非分身赶到及时，分享生命之力，恐怕就算救活也必然重创，甚至留下惨重的后遗之症。

　　“以后，就有两条性命了。”林风微微而笑。

　　只要不受到最直接毁灭性的攻击，哪怕伤重欲死，自己都能留得最后一口气。

　　本体和分身，虽为两个独立的个体，不同命魂不同身体，更是不同所属本命星座，但两者却有着相同的生命力量，相同的魂之气息。之前，彼此之间缺少一个桥梁，一种联系。

　　但如今，凤凰命盘的进阶解决了所有一切。

　　金命星盘！

　　与分身完美的相契合，正因为金命星盘的存在，分身才能第一时间从遥远的雷狰星境而来，瞬间赶到战场。若不然，就算拥有师傅雷狰的实力都没用，鞭长莫及。

　　而本体，拥有重生之火的守护，如今进入天命星盘中休养。

　　凤凰浴血重生，只要死不了，就能有恢复的一天！

　　“还好，不幸中的大幸。”

　　“命魂并未受到致命创伤。”

　　“用不了七天，本体便能恢复部分实力而苏醒，届时就能施展‘空间之门’。”

　　林风微微点头。

　　唯有将空间之门‘定位’在这里，自己才能安心的进入其中。

　　要修炼三条‘力之道’，并不容易。

　　……

　　王者之域的尽头。

　　“啪！”光亮闪动，带着一股强大力量。

　　那是一个冰肌雪肤的短发女子，紧身的武服包裹着那玲珑剔透的美妙曲线，此时秀眉轻蹙，正是目光灼灼的望着前方。那好似一面水晶壁，硬生生阻拦在她前方。

　　“为什么会这样？”

　　“出口，明明就在前方。”

　　轻咬嘴唇，千恋皇的美眸闪动着极致光泽。

　　破七成圣！

　　这是她唯一的目标。

　　以她的资质，实力，要成圣仅仅只是朝夕之间。

　　然她却一直强压着，只为进入雀王狱第三层，真正独一无二的‘雀王狱’，掌握雀王之道，破七成圣！偏偏目标近在眼前，却如远在天边，她被‘残忍’的阻挡在门外。

　　“差了什么。”

　　“我到底……还差了些什么？”

　　千恋皇轻喃不已。

　　……

　　王者之域。

　　林风，盘坐在地上，目光炯然。

　　对眼下的自己来说，实力的提升很重要。

　　此次与电犽之战，还有之前在狩之国度的浩劫，足以证明一切。只有拥有足够强大的力量，才能够保护家人，保护自己，掌控命运。不是每一次自己都那么幸运，有盂鳞前辈，牛魔王前辈，凤铭前辈帮助。

　　人，终归要靠自己。

　　近有白衣会，远有深不见底的古族，龙头戒指所属，还有父亲、紫瑶……

　　自己，有太多的事要做！

　　不久后，将会面临无穷无尽的危险。

　　“本体且不提。”

　　“如今我的分身实力，能击败电犽，足以证明实力在人类世界，已然处于上层水平。”

　　“只要再精进一层，在缺乏圣王级别强者的人类世界……”

　　“我将再无所惧。”

　　林风眼眸灼灼。

　　对自身实力，有着清楚认识。

　　而实力的提升除了境界的领悟，各种星技奥秘的掌握外，还有一种相当的‘捷径’，那便是——

　　先天宝物！

　　武者，本身实力的确重要，但外在的辅助同样有着不可或缺的作用。

　　简单的比喻，一个身着星甲的武者，能将防御力提升数倍乃至数十倍，在战斗中能抵御更多伤害。当日自己败于那短发少女那一战，更是相当深刻的‘教训’，短发少女将先天宝物的力量发挥极致，哪怕自己的实力并不逊色于她，但却输的毫无还手之力。

　　紫晶枪，由人阶晋升为地阶，将自己实力提升何止一筹！

　　“先天宝物，贵精不贵多。”

　　“紫晶枪为兵器，故而能够通用，然其它先天宝物并不然。”

　　“眼下既然我的分身实力比较强，好钢自然用在刀刃上，这件地阶白级先天宝物便先武装分身吧。”

　　林风轻轻点头。

　　手中出现一串闪动着微微白光的珠子。

　　正是之前在电犽手中，势如破竹强悍无比的七颗星辰珠。击杀电犽，一击而成，这七颗星辰珠保存的相当完美，并未损坏，如今电犽既死，自成无主之物。

　　“不知这七颗星辰珠有何特殊？”

　　“威力，又是如何？”

　　林风眼眸微亮。

　　心中，有着相当的好奇。

　　不同人手中，先天宝物的发挥各为不同。

　　紫晶枪便是如此，在本体手中和在自己分身手中，俨然如天壤之别。

　　“开始吧。”林风眼眸亮起。

　　瞬间鲜血滴落而下，开始融合星辰珠。


第二章 七绝天星珠

　　“啪！”鲜血滴落。

　　瞬时间，那串星辰珠绽放光芒。

　　乳白的色彩有着一分炫目之色，林风心之轻动，宛如与先天宝物间有着分契合感觉。任何一种先天宝物，都是特殊的生命，武者与先天宝物的相连，就好似脑袋控制左右手一样。

　　这是一种‘同体’的律动。

　　唯有心之熟悉，相互联系才能发挥先天宝物最大威力。

　　“不知这星辰珠叫什么。”

　　“功用如何？”

　　林风心中微感期待。

　　这串星辰珠，作为控制系的先天宝物，对自己应该会有不小的帮助。

　　然……

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　时间，缓缓过去。

　　那闪亮在星辰珠上的乳白色光芒，却是渐渐黯淡，而自己脑中并未有任何信息的出现。林风微微一怔，感到疑惑，照正常来说，只要自己和先天宝物建立了联系，此时应该会知晓许多，但……

　　“奇怪。”林风轻喃，眉头微簇。

　　并未犹豫太久，旋即再是滴落血液至星辰珠上。

　　瞬时，光芒再亮起，那种熟悉的律动又一次出现。林风眼眸微微闪烁，并未停止‘供血’，这样的情况也曾有过一次，似乎有些先天宝物对宿主的‘血’需求比较大，而这星辰珠看起来也是其中之一。

　　啪嗒！啪嗒！

　　鲜血不断滴落，让的星辰珠光芒越来越是璨亮。

　　然林风眼眸烁动，心中仅有契合感觉，脑海中却仍无半点讯息闪现。

　　“这星辰珠倒是贪心。”林风暗忖。

　　正在此时——

　　哗！星辰珠的颜色顿时间变化。

　　在血液吸收融合下，原本乳白色的光芒竟仿佛被‘染色’一般，渐渐浓郁起来。从白色，慢慢过渡到黑色，越来越是漆黑，宛如天空中那白云被乌云笼罩，慢慢遮盖。

　　“这是……”林风心之惊动。

　　星辰珠的气息，渐渐变强。

　　而自己心中的感觉，反而越来越盛。

　　心之契合！

　　“白色，转变成……黑色？！”林风倍感诧异，却是瞬时间感到惊喜不已。

　　先天宝物的色泽，代表的是能力强弱，红橙黄绿蓝靛紫为先天宝物前七个等次，第八等次是‘白色’，而同一阶中，最高的等次为第九等次，颜色……是‘黑色’！

　　地阶黑色，是地阶能量最极致的颜色。

　　意味着这串星辰珠在地阶先天宝物中，拥有最顶峰力量！

　　按一等阶等于三光色来换算，地阶黑色先天宝物，拥有着天阶黄级先天宝物的能量。

　　相当震骇！

　　而惊喜，不止如此。

　　“蓬！”脑袋仿佛炸开般，林风双眸瞬时绽亮。

　　一道道讯息如潮水般涌入，心之交连，与这串星辰珠的联系在瞬间便是建立。

　　不，并非星辰珠。

　　“七绝天星珠。”林风心中轻喃。

　　这串如今已是由白转黑的珠子，有着一个好听的名字。

　　而更不错的是它的‘功用’，远非自己想像的那般‘浅薄’。脑海中讯息徐徐进入，心之领悟，很快对这七绝天星珠有了一个大致上的了解，明悟许多。

　　“集控制、攻击、防御为一身。”

　　“七绝天星珠，倒是多功能用途，难怪为地阶黑级宝物，确实实至名归。”

　　“若能完美操控它，我的分身实力足以更上一层楼。”

　　……

　　心中浮想联翩，林风眼眸炯炯。

　　出乎意料的收获。

　　“七绝天星珠，总共三大能力，可分可合。”

　　“合为守，分为攻，之前电犽所使用的，便是‘分’之能力。”

　　……

　　“守，为七星天，建立一层七层‘厚’的防御，抵御攻击。”

　　“既可分散防御，又可集中防御，功能多变。哪怕只是七分之一的分散防御，都足以抵挡普通圣者的一次强力攻击。”

　　……

　　“攻，为七星绝，七颗天星珠可各自为战，亦能连成一线。”

　　“要使用‘七星绝’，首先，宿主必须将每一颗天星珠赋予‘攻击系星技’！”

　　“七颗天星珠，既可以赋予七种不同的攻击系星技，同样可以赋予相同的攻击系星技，相比第一个功用‘七星天’，不止更实用，威力更是大许多！”

　　林风点点头。

　　相比起防御，自己更喜欢攻击多一点。

　　这‘七星绝’甚合自己胃口。

　　倏地——

　　“原来如此。”林风心中轻忖，恍然大悟。

　　“难怪得这‘七绝天星珠’会从白级品阶进阶成黑级品阶。”

　　“无论守之能力‘七星天’也好，攻之能力‘七星绝’也罢，其能力之大小、幅度、强弱，都是由宿主本身所决定。尤其是攻之能力‘七星绝’，更对宿主的要求高许多。”

　　电犽，为古族天神者，擅长操控元素本源力量。

　　而要发挥七绝天星珠的能力，尤其是攻之‘七星绝’的能力，战神武者为最佳！

　　据靳棘目睹所描述，这‘七绝天星珠’攻之能力，是将七颗天星珠化作光点般进行分散的近身攻击，这俨然是为战神武者所量身订做，试问并不擅长近身战斗的古族武者，如何能发挥其百分百威力？

　　就是自己本体，恐怕也只能发挥出七、八成的力量。

　　唯有专修战神一道的分身，才能真正完美运用这‘七绝天星珠’。

　　“果然，冥冥中自有注定。”

　　“古族得到这先天宝物，无论给谁都一样。”

　　“这个电犽为‘金’系武者，也算是古族中近身比较强的一种，难怪‘七绝天星珠’会给予他。”

　　林风心之轻道。

　　却不想这电犽最终为他人最嫁衣裳，七绝天星珠兜兜转转落在自己手中。

　　宝物择主，天之注定。

　　“守之‘七星天’，最弱。”

　　“攻之‘七星绝’，其次。”

　　“七绝天星珠，最强也是最难修炼的是‘控制系’能力——”

　　“七绝天星阵！”

　　很难！

　　相当的涩奥。

　　但，越是难威力就越大。

　　按讯息中所显示，一旦习成这威力巨大的‘七绝天星阵’，七颗天星珠彼此相映形成‘七七之数’，暗合天道。足以将敌人困至阵中，发挥莫大威力，哪怕是圣者都难以逃出。

　　何等之强大！

　　单单一件宝物，便能困住圣者。

　　在某种程度上来说，这‘七绝天星珠’的威力，确实可媲美传说中天阶存在。

　　然……

　　林风眉头皱起，却是初领悟这‘七绝天星阵’，自己便感一阵头晕。自己的悟性也算不错，无论‘七星天’还是‘七星绝’自己都有把握在极短时间内练成，唯独这‘七绝天星阵’却是遥不可及。

　　“果然不愧是最强能力，非朝夕间便可习成。”

　　“尤其是我对‘阵法’之道一窍不通。”

　　“眼下时间不多，领悟其它为先。”

　　林风心中暗道，很快作出决定。

　　与其花费大把时间修炼最强的能力，倒不如集中精神，退而求其次。

　　先习‘七星绝’。

　　七星天，为防御系。

　　对自己而言，防御的技能远不如攻击。

　　靠防御能击败敌人么？再强的防御力没有攻击能力，顶多和敌人打个平手。然强大的攻击力，哪怕没有防御力都有可能战胜敌人！这就是两者间最本质的区别。

　　攻击，胜过防御。

　　“再者，我已经有‘它’了……”林风徐徐点头。

　　此次远古禁地之行，使得自己拥有了一个堪比神兽防御的技巧——

　　土命星盘！

　　土系神兽‘丘昃’最强天赋能力，丘垒壁！

　　比之‘七星天’有过之而无不及，七星天是‘死’的，受制于七绝天星珠的强弱，然‘丘垒壁’却能随着土命星盘，凤凰命盘的提升而提升，有着无限的进阶可能。

　　……

　　七星绝，赋予！

　　然，自己没有任何攻击系星技。

　　“大熊星座，我所习得的全部星座之道加起来只有一个。”林风颇感无奈。

　　特殊系，大熊之力！

　　是自己唯一习得，而且仅仅只是第一层。

　　分身能够进阶圣者，靠的并不是圣者之道的领悟，而是像神兽一样，长大了，成熟了，血脉自然而然蜕变为圣级。然眼下再要修炼攻击系星技，时间却是远远不够。

　　“先凑活着吧。”林风心忖。

　　“反正之前电犽不也只是简单赋予‘电’之力量么，单靠七星绝本身能力，也不算差。”

　　“起码，我赋予的力量，远胜电犽。”

　　微然一笑，林风旋即沉浸其中。

　　……

　　仅仅花费不到一天时间，第一次赋予便是完成。

　　“倒比想像中容易。”林风微然而笑，此时七颗天星珠中第一颗已是绽亮光芒，仿佛具有生命力。主要这是自己第一次‘赋予’，故而试验许久，花费时间最多。

　　“后面的就简单许多。”林风很快便再次开始赋予。

　　剩余的六颗天星珠简易许多，因为一模一样的步骤，照搬照抄便可。

　　……

　　赋予后，便是操控。

　　对战神武者来说，操控可能是件相当麻烦的事。

　　但对林风而言，有着熟练的操控技巧和经验，控制七颗天星珠很快便上手。比起吞噬之火的操控要简单许多，一个属于完全操控，如控制傀儡般；而‘七星绝’的施展，就相当于‘命令’，只要命令下去，确定目标便可。

　　嗖！嗖！嗖！

　　虚空中，七颗天星珠散发着雷动光芒，疾速穿插飞舞，威力四射。

　　气势，远胜过电犽使用那时。

　　“成功。”林风眼眸亮起，满意的点点头。

　　哪怕未赋予半点星技，单单本身的力量，这七颗天星珠已然足够强大！

　　而此时——

　　“哗！”林风眼眸亮起，胸口微微起伏，心之轻动。

　　“终于苏醒了。”

　　林风脸上，绽放出笑容。

　　自己，等待许久。


第三章 狼狈为奸

　　哗！本体出现。

　　“很虚弱。”林风眉头轻簇。

　　一心二用，同时间感应着本体和分身，差异立现，两者之间如天壤之别。相比起分身的‘强壮’，本就显得平庸许多的本体，如今更是风烛残年。尽管在天命星盘中恢复不少元气，然依旧很虚弱。

　　“圣者的力量，对我的身体伤害极大。”

　　“哪怕凤凰之血也是相形见拙。”

　　林风心中微忖，之前与电犽这一战，自己可以说两只脚都踏入鬼门关，若非分身来的及时，分享生命气息，恐怕毋须电犽动手，单是这后遗症便足够让自己一命呜呼。

　　若将身体比作一个瓷器，当时已是四分五裂。

　　如今，虽在天命星盘之中休养数日，经凤凰之血慢慢沉淀恢复，也仅仅只是将瓷器分裂的碎片‘粘合’起来。

　　与完整正常状态相比，仍差的很远。

　　“想不到会如此严重。”林风眼眸烁烁。

　　徐徐点头，想起来也是侥幸，起码自己活了下来。

　　在这场几乎必死的浩劫中，留得一条性命。

　　“哗！”霎时间，手中光芒闪动。

　　那是一颗充满浓郁力量气息，生机勃勃的果实。

　　强魄果！

　　对强劲体魄，恢复身体有着极佳功用。

　　“应该能恢复不少。”林风轻喃，莞尔而笑。

　　在土系远古禁地中，自己虽采集到强魄果，也未曾太在意。毕竟以自己身体恢复能力，强魄果一般来说用不上，倒是回魂果帮助极大，想不到如今先用到的，反而是这强魄果。

　　一吞而入，瞬时间——

　　“丝！～”凉爽的气息透心而入，整个人精神一爽。

　　林风眼眸瞬时亮起，强魄果入体顿如璀璨星辰般散发光芒，浓郁的力量气息四下绽放，扩至身体每一个角落。那些本是萎靡的细胞、经脉、骨骼，瞬时间好似注入一股股清泉。

　　焕然一新！

　　短短时间，萎靡的精神便清醒。

　　“当真奇效。”林风颇感惊喜，俨然比自己想像中效果要更好。

　　自己破碎的身体加速痊愈，虽然距离完美状态仍差的很远，但起码节省许多时间，恢复效率极高。一扫之前颓容，将身体内那些残余隐患一消而空，恢复之路虽漫漫无期，但完全可以预见。

　　“相信数个月后，便能真正痊愈。”林风点点头，眼眸微微炯亮。

　　“届时，本体便能真正跨过圣级这道槛，成为圣者！”

　　会有多强？

　　林风淡然一笑，自己也不知道。

　　星域级巅峰的本体实力，便已和凤铭相差不大，再突破又会如何？

　　而这并非全部，单单分身如今的实力，便已恐怖如斯，与本体完美相独立。届时双枪合璧，在人类世界绝对能位于金字塔顶端！实力是一切的本钱，到那时自己就有足够力量去做想做的事。

　　救父亲，找紫瑶，寻星源石。

　　回炝凤古族，寻找自己身世秘密。

　　一切自然水到渠成。

　　但眼下……

　　仍需一步一步，踏踏实实的前进。

　　……

　　王者之域。

　　“就从你先开始吧。”林风望向前方。

　　本体吸收完‘强魄果’，开启空间之门，便再次回到天命星盘中修生养息。有了可退之路，自己就可以从容不迫进入王者之域，三条‘力之道’一一尽可实现。

　　首先，第一条！

　　林风握了握拳，身体外闪动雷光，霎时踏步而入。

　　……

　　感悟！

　　清晰的感悟。

　　“好熟悉的感觉。”林风闭着双眸，虚空而立。

　　自己，仿佛进入一层奇特空间，风啸鹤立，气息充满着撕毁性力量，笼罩全身。力量并不算太强，以自己分身的实力，完全有能力破开笼罩，仅仅只需一个踏步便足以跨越。

　　但……

　　这并非自己的目的。

　　“力之道。”

　　“这里，就是力之道最直接感应。”

　　林风心中微忖。

　　身体每一个细胞，每一寸肌肤，仿佛都与周围空间零距离接触。

　　那种感觉，清晰自如。

　　人魂中仿佛有什么被调动起来，轻握双拳，身体内力量一点点聚集，宛如圣者之道，是一种最直接，最纯粹的感觉。一种将力量发挥，将身体内的奥秘，破解的滋味。

　　这便是‘道’！

　　道之存在，如天般遥远，又仿佛近在身边，任何言语形容都显的苍白无力。

　　若能感悟，它便是触手可及。

　　若无法感悟，哪怕抓在手中它都会烟消云散。

　　这是一种身体中虚无的力量，虚无飘渺，然却是武者毕生所追求的存在。

　　“这条‘力之道’，好熟悉……”林风轻喃。

　　……

　　……

　　修炼，没有捷径。

　　只有个人悟性不同，耗费时间的区别。

　　林风进入王者之域有着最直接，最深刻的领悟，与他本身已是圣者有着相当关系。毋须再考验，更不需要任何多余行径，比起星域级领悟‘力之道’，在圣级领悟无疑占了很大便宜。

　　再者，林风本身的悟性很强。

　　本体如是，分身自然如是，命魂和人魂，就好似左、右脑袋，本为一体。

　　而此时雀王狱中，其它武者同样在苦修之中。

　　释芷心，靳棘，橘如梦，每一个武者都珍惜着这得来不易的机会，包括千恋皇此刻亦再回到起点，重新思虑打算，寻觅着进入最后一层，真正雀王狱的存在！

　　“那条通道根本打不开。”

　　“除非拥有圣者的力量，但……”

　　“既为圣者，再入雀王狱又有何用？”

　　千恋皇轻抿小嘴，深思不已。

　　摇摇头，却得不到答案，自相矛盾。

　　“或许，还有别的可能行存在。”

　　“譬如……这火焰羽毛。”

　　望着手中十余根火焰羽毛，千恋皇美眸闪烁不定。

　　……

　　朱雀挑战赛最终决赛，进入第二年。

　　排行榜上，进入雀王狱的众人，雷打不动的占据着前十位置。

　　但对众人而言，如今的注意力却全部集中在‘曾刃’身上，这第一个离开神迹之地，如黑马窜出如今已为‘圣者’的超然存在，早已成为所有武者注目的焦点。

　　在排行榜上排名前列又怎样？

　　被圣者收为徒弟又怎样？

　　有什么，能比得上亲身突破，真正成为圣级存在，进入人类世界金字塔顶端！

　　千恋皇和林风等人的影响力，在此刻早已不及曾刃。毕竟每一届朱雀挑战赛，最多不过一个参赛者能突破天际，而这一届的那个人……便是曾刃！最重要的是谁也料不到，曾刃公布出的第一个消息，便是震骇人心。

　　……

　　朱雀境。

　　“天哪，第三次巫妖之战即将爆发？！”

　　“人类九大域，其它八域组成联盟，唯独我们南方域独立自主，开什么玩笑！”

　　“到底怎么回事，这个‘曾刃’散步的消息是否属实？”

　　……

　　朱雀境，震惊了。

　　随后，以势如破竹之势传遍整个朱雀洲。

　　再以雷霆不绝的速度，很快席卷整个南方域九洲之地。这等震撼的消息，一传十，十传百，却是悠悠众口想封也封不了，南方域虽闭关锁域，然每一个洲与洲之间，却并未封锁。

　　消息的传递以朱雀境为中心，在短短不到半个月的时间——

　　完全扩散！

　　南方域，一片大乱！

　　每个武者都是提心吊胆，整个南方域人心惶惶。

　　……

　　桃源。

　　“怎么会这样？”舜皇眉头微皱，坐在帝位之上。

　　掌舵整个南方域，舜未有任何的不适应，无论决策还是威信，都渐渐有了帝王之风。

　　九洲众王面面相觑，资历最老的鲁王沉声道，“此事极不简单，这个曾刃背后定有人指使，具体……我想炎王恐怕知道的最多吧？”鲁王的目光投向炎王，瞬时其它九洲之王的目光亦是汇聚。

　　朱雀洲！

　　消息，是从朱雀洲传出，而掌舵朱雀洲的，正是炎王。

　　矛头直指！

　　双眸精光闪烁，炎王眉毛挑起，“你这话是什么意思，鲁王？”

　　鲁王沉然一笑，“炎王觉得呢？”

　　炎王双目寒光粼粼，“你若没证据，莫要血口喷人。”

　　“哦？”鲁王佯装无辜道，“我说什么了，会不会是有人心虚对号入座？”

　　“你！”炎王勃然大怒。

　　倏然间——

　　“好了！”一声雷霆沉喝，带着强横的力量。

　　舜皇眉头微微皱起，“我等十人目标一致，当日达成共议，相信没人会做这等损人不利己之事。”话音铿锵而落，舜皇神色平静，“莫要自乱阵脚，中了有心人的圈套。”

　　“可是舜皇……”鲁王撇撇嘴，目光仍斜向炎王。

　　“毋须多言。”舜皇直接抬手打断，“炎王为人光明磊落，此事断然和他无关。”

　　舜的一句话，堵死众人怀疑目光。

　　鲁王虽仍感忿忿不平，却也只得放弃打算。

　　“多谢舜皇。”炎王拱手道，“然此事毕竟由我朱雀洲传出，曾刃也确为朱雀洲武者，始终我都要付上一定责任，还请舜皇……”

　　“炎王，眼下非追究责任之时。”钜王打断道，面色凝重，“此事已非单纯你朱雀洲之事，席卷整个南方域，在有心人教唆挑拔下，如今南方域民众皆是倾向人类八大域联盟，甚至有传言说我们和妖族……”

　　钜王望向众人，沉声道，“狼狈为奸！”


第四章 新的力量

　　钜王此言一出，顿时引起一片剧烈骚动。

　　众九洲之王面色铁青，却是此事是由他们和舜皇所定，然其它圣者却仅仅只是‘执行’而已，对事情具体如何，有否猫腻并不知晓。

　　“钜王，此事当真？”勤王面色凝重。

　　“对。”钜王正色道，“我们虽知事情始末，然底下武者却不知，如今以巫族为首，古族、人类八大域联盟为辅，共同对抗妖族。唯独我南方域闭关锁域，孤立自主，确实……难免众人想法如此。”

　　炎王目光灼然，环望众人，“恐怕，这么想的不止是那些普通人吧？”

　　鲁王面色微微变化，“你这话什么意思，炎王！”

　　冷哼一声，炎王露出轻蔑之色。

　　“是啊炎王，把话说清楚！”棕王面色不善。

　　“大家都是聪明人，不用我扯破脸皮吧？”炎王不咸不淡的开口道。

　　瞬时间，场内一片嘈乱。

　　舜皇心中轻叹，他又怎会不知？

　　凡是人，定会有私欲，哪怕圣者都不例外，应该说尤其是能力越强的人，私欲往往越强。他虽为大师兄，然论实力却只是圣者，能压得住众人只因为‘大师兄’之名，并非像尧帝那般，无论名声还是实力都俯瞰众小。

　　安宁时，大家还能和平共处。

　　然真正乱起来，局面就会像现在这样一发而不可收拾。

　　他或许能强压下去，但接着会怎样？就好似一根弹簧，越压它到时反弹力就越强！他自己无所谓，但吃亏的却是整个南方域的民众，那些手无寸铁的普通人。

　　他该怎么做？

　　舜长长叹息一声，极感无奈。

　　……

　　最坚固的堡垒，往往是从内部崩裂。

　　舜皇当日的决定其实并没有错，东南域和西北域被迫加入人族六大域联盟之后，很快就被架空力量，虽名为‘八大域联盟’，然真正做主的，仅仅只是几个位高权重，说的上话的圣者。

　　基本上整个人族势力，掌握在两个人手中。

　　盟主左不凡，北方域第一强者；副盟主柳老，东方域最具声望的圣者。

　　尤其是左不凡，不止是北方域第一强者，更是人类九大域公认的‘最强圣者’。

　　实力，决定一切！

　　当人类十二圣主九个失踪，三个隐居不问世事，左不凡便成为了人类世界的最强者。这个掌控着神秘势力的男人，拥有的势力和力量，超出常人想像之外。

　　“做的好。”那是一个带着修罗面具的男子，低沉的声音有着一点磁性。

　　“是，义父。”声音寒冷，那是一个黑衣青年，笼罩在黑色的斗篷中，给人的感觉杀意阵阵。

　　正是此刻在朱雀洲，不，整个南方域掀起滔天巨浪的曾刃。

　　“继续执行计划。”修罗面具男子点头道，“此事成就之时，便是你登上南方域白衣会总舵主之日。”

　　曾刃眼中精光一闪即逝，“孩儿定竭尽所能。”

　　……

　　……

　　神迹之地，王者之域。

　　“和师傅的力量很像。”

　　“就好似其中一部分似的，身体感应极为强烈。”

　　“这种感觉……”

　　林风轻闭着眼眸，神色怡然。

　　进入完全的领悟状态，站立已有足足半个月整。

　　纹丝不动！

　　一次次深刻感悟，身体已是越来越熟悉这种力量，仿佛在潜意识中进入自己的身体之中，血液之内。与每一寸皮肤，每一个细胞相融合，感悟越来越深刻。

　　“嘶！”一挥手，带起空间震动。

　　“是这种感觉。”林风心之微动，右手掌顿时成拳，周围的气流仿佛在瞬间凝聚在右手之上。

　　嘭！一拳挥出。

　　宛如穿透空间，林风眼眸倏地睁开，“喝！”

　　沉然的声音，随着右拳轰出，使得空间急剧震动。身体与周围气流完美相忖，好似有着共鸣般。单单只是普通的一拳，却拥有着撕裂般的力量，具有强劲破坏之力。

　　“啪啦！”仿佛将空间撕碎。

　　周围那层壁障在瞬间化为乌有，林风眼眸炯炯闪亮。

　　就是这种感觉！

　　但……

　　还差了点什么？

　　距离领悟这‘力之道’，还差了关键的一环。

　　林风握了握双拳，眉头轻轻簇起，进入这片区域，心中有种说不出的滋味。自己，好似从一片小空间来到一片大空间之中，周围一切漆黑，说不出的诡异。

　　鼻尖轻嗅，仿佛有着淡淡血腥之味。

　　“怦！怦！”心跳莫名的加快，背脊骨有种冰凉感觉弥漫而上。

　　是什么？

　　这种感觉，到底是什么？！

　　林风双目闪动，望向前方，在那片黑暗中，仿佛有什么正悄然接近自己。一点，又一点，一片，又一片，感应越来越深刻，越来越清晰，空气中的气流弥漫着各种复杂气息，鼻尖仿佛越来越深刻的出现血腥之味。

　　很浓郁！

　　瞬间——

　　“吼！！”嘶吼的声音从远方传来，林风眼眸顿时绽亮。

　　这是野兽的嘶吼！

　　不，是凶兽的嘶吼之声，眼前仿佛出现一对血红的双瞳，寒光毕露。那狰狞的面容，张大血盆大口，獠牙铮铮。背后，有着剧烈尖刺凝聚着寒冷血光，张开嘴腥臭的味道扑鼻而来，那唾沫异常恶心。

　　血狼！

　　异兽，血狼！

　　林风双眸顿时瞪大，而此时，周围嘶吼声音越加浓烈。

　　四面八方！

　　自己，仿佛身处血狼包围，血腥的感觉惊悚入鼻。惊人的气息覆盖所有一切，通红的狼目在周围如灯笼般一盏一盏亮起，象征着惊悚和恐怖，恶心的气息正疯狂接近。

　　历练？

　　磨难？

　　还是……

　　瞬间，林风的脑海浮现过无数念头。

　　但，却无从得知。这片王者之域有着无穷秘密，俨然和之前第一层雀之域完全不同。

　　“吼！”“吼！！”……嘶吼的声音，此起彼伏响起。“踏！”“踏哒！”急促踏地之声，伴随着凌厉风声，周围血光覆盖所有，血狼群四面八方疯狂扑来，那没有半点感情的血目充斥着寒冷至极的杀意。

　　此刻，所有一切都是无用。

　　杀！

　　再没有第二条路。

　　……

　　“刚好试试。”

　　“新领悟的‘力量’。”

　　林风双眸炯然，并未躲闪。

　　或许，躲闪能让自己轻松避开这些血狼的撕咬，但……

　　效率却会降低许多。

　　“来。”林风屹然站定，双拳握起。

　　并未使用紫晶枪，初掌这股力量，唯有双拳才是最佳的感悟和磨练。只要双拳渐渐适应这力量，掌握这条‘力之道’，届时紫晶枪便能随意发挥，而眼下使用紫晶枪无疑是减低‘效率’，正如躲闪一样。

　　没必要。

　　“轰！”林风眼眸灼然，一拳轰出。

　　带着风声赫赫，与扑的最凶的一头血狼相接触。

　　“嘭！”一拳，便将狼爪轰成碎片，连带着前肢，脑袋完全轰成碎渣。

　　哪怕没有任何星力赋予，哪怕没有任何星技施展，仅仅只是肉体的力量，仅仅只灌输一部分新领悟的‘力’，威力便已可怕如斯。而此时，左拳顺势挥出，与身体左侧方那张牙咧嘴的血狼再次亲密接触。

　　拳与獠牙的对碰。

　　嘭！血狼最为锐利的獠牙粉碎。

　　冲劲极大，林风的左拳瞬时穿透喉咙，伴随着嘶吼之声，又是一头血狼被击毙。

　　但此时，林风已然无从躲闪。

　　血狼群的来势，既快又狠，密密麻麻。

　　“哧啦！！”一头血狼，利爪落在林风背脊上。

　　“嗷！”又一头血狼，尖锐的獠牙嗑在林风腰侧，血腥之味蔓腾。

　　但……

　　两声惨烈的嘶吼声响起。

　　这两头率先成功‘偷袭’的血狼，仿佛抓到咬到那坚不可破的岩石般，利爪破裂，獠牙更是断开，正是偷鸡不成蚀把米。而此时，林风双眸炯然，左右双拳同时间轰出。

　　嘭！嘭！两头血狼瞬间被击毙，毫无还手之力。

　　快，准，狠！

　　“雀王狱，毕竟是星域级别。”林风轻道。

　　早在刚才，自己便感应到这些血狼的实力，比起自己远低一个等次。

　　只是星域级巅峰。

　　或许，自己的本体无法如此肆无忌惮的硬抗血狼攻击，但分身的身体，却传承上古神兽的血液，星空强者的肉体而凝成！比起普通圣者恐怕都强千百倍，抵御这些血狼攻击，简直是小儿科。

　　就算自己站着不动任这些血狼攻击，它们都伤不到自己哪怕一寸皮。

　　赤裸裸的差距！

　　“轰！”“轰！”短短瞬间，林风又是十余次挥拳而出。

　　每一次挥拳，都能带走一头血狼的性命，然奇怪的是这些血狼并没有‘尸体’，每次被击杀瞬间便消失无影。

　　“幻觉？”

　　“不，这是真实的。”

　　林风心中很明白，然眼前所见却又是事实无疑。

　　这些血狼杀不尽么？

　　自己不知。

　　但起码眼下，所能感觉到的血狼气息，有数万头之多！

　　“想那么多做什么。”

　　“再多都无所谓。”

　　林风淡然一笑。

　　自己，并非星域级巅峰的本体。

　　以圣者的实力来掌握‘力之道’，无疑省却许多顾忌和危险。自己，毋须顾忌这些血狼的实力，毋须在乎是否会受伤，只需专心一意磨练技巧，掌握力量。

　　以厮杀血狼而领悟——

　　力之道！


第五章 第二个锦囊

　　实战，是最好的磨练。

　　力之道，圣者之道，都为战斗力量。

　　在战斗中，自然是最佳领悟时机。

　　“轰！”“轰！”“轰！”林风，一拳一拳猛烈挥出，此时已然完全闭上眼睛，全神贯注寻找着那种感觉，专心控制掌握那力量技巧。至于血狼的威胁，完全抛之脑后，毫不在乎。

　　一拳，又一拳！

　　不断轰出，不断掌控。

　　哪怕一头头血狼被击毙，尸体消失，充满各种诡异都无所谓。

　　对眼下的自己来说，领悟就是一切。

　　“感觉。”

　　“战斗中，寻找到正确感觉。”

　　林风心念坚定，目标清晰。

　　把它当作一次机会，一次最好的磨练领悟机会。

　　很快，便是沉浸其中。

　　……

　　桃源。

　　“大师兄，你说真的？”炎王瞪大眼睛。

　　“不会吧大师兄，这怎么能行！”圭王亦是愣神。

　　九洲之王，唯炎王和圭王与舜皇最为亲近，在没其它人的时候，两人仍喜欢称呼舜为大师兄，比较亲近。其余的九洲之王虽也敬重舜，但相比炎王和圭王这等无条件的信任，却差了很多。

　　尤其是鲁王，论资历仅仅只比舜低一等阶。

　　他正是尧帝座下二师兄。

　　“我意已决。”舜皇眼眸轻然闪动，徐徐点头，“经过这几天深思熟虑，我想的很明白，此事必须要有一个人站出来负责。若不然，南方域的形势将会越来越危险。”

　　淡然一笑，舜皇道，“如今只是刚开始，各九洲之王便已开始互相猜忌，互相攻击。”

　　“你们尚且如此，底下圣者又如何？再往下各个洲，各郡又如何？”

　　“越来越乱，南方域恐怕将会从内部被直接瓦解。”

　　“届时四分五裂，岂非正中他们下怀？”

　　舜皇眼中闪动着睿智光芒。

　　“此事和大师兄你并无关系。”炎王皱眉，一拍胸脯，“既是发生在我朱雀洲，就算要承担，也该由我一力承担。”

　　“不，我是最高掌权者。”舜皇微微一笑，“你若承担，等于间接承担罪名，不仅对你声望大有影响，更会牵连朱雀洲。而我，也将被矛头直指，事情只会越来越糟。”

　　“这……”炎王一怔，却也想不到话反驳。

　　论谋略，论眼光，他相比舜皇差太多。

　　“可是大师兄，你若承担岂非要退位？”圭王震惊。

　　舜皇淡然道，“敌进我退，和他们正面交战为下策，这样吃亏的是南方域普通民众。此事只要我揽上身，担上一个莫须有的罪名又如何？起码能使这场风波暂时平静下来。”

　　炎王摇头道，“倘若帝位空虚，南方域届时恐怕大乱，争夺将会极为激烈。”

　　舜皇眼中精光闪动，“我就是希望这样。”

　　“啊？！”炎王和圭王一怔，不解的望着舜皇。

　　然，舜皇只是微然一笑，轻轻点头。

　　……

　　“退位？！”

　　“不会吧……”

　　“舜皇，是开玩笑的吧？”

　　……

　　桃源中，聚集了九洲之王，各般圣者，所有人都目瞪口呆。

　　没人能够想像，才‘刚刚’成为‘帝’之存在，接班尧帝的舜皇，就这么简简单单一句话，便退位让贤。

　　“闭关锁域，独立自主，不参与人类八大域联盟，是我一人的主意。”舜的眼中精光灼然，声音铿锵落定，“此事与任何人无关，如今整个南方域都是反对声音，证明……我做的确实不够好。”

　　“怎么会，舜皇你做的已经很好！”

　　“就是，我相信舜皇出发点也定是为大局着想！”

　　“舜皇还请三思！”

　　……

　　底下，众圣者中传来许多坚定不移的支持声音。

　　然更多的圣者却选择了沉默，并未开口说话，舜双目粼粼扫过众人，“大家毋须多言，我意已决。当初继位为形势所迫，事实证明我可能并不适合坐这位置，或许……应该由比我更适合的人才来管辖整个南方域。”

　　说着，舜的目光不偏不倚的落在鲁王身上。

　　“舜皇可有意向传位于谁？”鲁王抬起头，眼眸炯炯。

　　“我并无传位意向。”舜微微摇头，扫过众人，“如今巫妖之战一触即发，与其选有才之人，倒不如选有‘力’之人。据我所知，妖族举行了一场‘统领争霸赛’，由其中最强者统领整个妖族，而我的打算……”

　　“亦是如此。”

　　声音清淡，却宛如平地一声惊雷，众人眼眸顿时亮起。

　　尤其是鲁王，更是双目绽放光芒。

　　他的实力，与舜不相伯仲！

　　如今整个南方域，除舜外，他有绝对的自信胜过其它所有圣者！

　　二师兄之名，并非白得。

　　“我赞同。”炎王率先开口，双眸如火般绽亮。

　　众九洲之主乃至其余圣者中，他年纪虽轻，但论实力却足以排入南方域前五！

　　“不知如何比法？”鲁王确是老练，并不急于表态，而是淡淡问道。

　　“很简单。”舜微然一笑，“每个圣者都有一次挑战机会，进入挑战台连胜五次，便可进入最终‘帝位’争霸赛，为期一年整。当然，截止一年之期结束，最后一个站在挑战台的武者，哪怕未连胜五次，同样可获得进入‘帝位’争霸赛的资格。”

　　哗！周围一片热议之声。

　　这等开放形势的挑战，相当公平公正。

　　四个字，强者为尊！

　　“不知舜皇是否参加？”鲁王眼中闪过一分锐光。

　　哑然一笑，舜轻道，“我既已退位，又怎会再争帝位，岂非自打耳光？”环视众人，舜徐徐道，“我会作为评判，站在公正立场挑选出新的帝位继承人，统领整个南方域。”

　　“而在新的帝王未选出之前……”舜眼中精光一闪即逝，“一切不变。”

　　声音铿锵落定，众圣者窃窃私语。

　　“我赞成。”

　　“我也赞成！”

　　“很公平！”

　　……

　　很快，附议声便是片片响起。

　　许多圣者的眼中，锐光疾射，战意十足。

　　这可是一个千载难逢的好机会，不讲阅历，更不讲关系，只要你有足够的实力——

　　便能坐上‘帝位’，掌管整个南方域！

　　何等的吸引人。

　　“既然舜皇意已决……”鲁王沉吟许久，露出淡漠笑容，“如此挑选帝位继承人，也不失为一个好办法。”

　　“我也赞成。”

　　随着鲁王声音落下，最后一道反对声音亦不复存在。

　　许多依附在鲁王一脉的圣者，尽皆表态。

　　整个桃源，为之沸腾。

　　……

　　“一年。”

　　“一年的时间，差不多了。”

　　“再久，恐怕巫妖之战便将开启，届时选与不选，意义已不大。”

　　“天机圣主所言的‘皇’，也是时候该出现。”

　　观星台上，舜背负双手，抬头仰望。

　　手中有着一张崭新的纸条及一个锦囊，已然开封。

　　第二个锦囊！

　　……

　　……

　　王者之域。

　　一个时辰。

　　十个时辰。

　　二十个时辰。

　　……

　　林风，进入深深的杀戮状态。

　　血狼仿佛杀之不尽，灭之不绝，一轮又一轮的展开疯狂攻击。

　　足足七天七夜！

　　林风，半刻未停止，杀的天昏地暗，眼眸都是血红之色。

　　记不得杀了多少血狼，记不得挥出了多少拳，满脑子都是对‘力之道’的领悟，随着一次次挥拳，随着实战不断演练，感应越来越深刻。换作普通武者，此时恐怕早已倒下。

　　别说被血狼所击溃，单单是星力就会耗尽。

　　然林风却只是单纯的挥拳，仅仅只是身体的力量，七天七夜远未至极限。

　　但，心却有点渐渐感到疲累。

　　杀戮的太疯狂！

　　而且，没有躲闪，只是不停击杀，再击杀！

　　倘若这些血狼有灵智，恐怕早已被吓破胆，这岂止是一个人类，简直是一个人形的杀戮机器。

　　太恐怖！

　　“轰！”“轰！”林风双目血红，撕裂着一头又一头的血狼。心神完全沉浸在力之道的领悟之中，不知不觉眼眸已变的通红，随着疯狂的杀戮而杀戮，身体的意识渐渐取代了主观意识。

　　麻木不仁。

　　脚步，未曾移动过半分，机械的动作配合着力之道的领悟，使得林风不知不觉进入了一种新的状态。

　　疯狂杀戮的状态！

　　血红的双目，和血狼何其相像。

　　那疯狂的杀意毫无理性，更无半点情绪可言，简直仿佛化身为血狼一般。

　　近墨者黑！

　　但……

　　“呼！”“呼！～”周围空气中的气流，越来越凝聚。

　　林风每一次出拳，都能带动气焰的爆裂，空气中仿佛有什么被牵动着一般，感觉和圣者之道有着微妙相似。林风挥拳越来越是快速，杀戮的气息越来越是强烈，整个人……

　　仿佛完全变化。

　　嘭！嘭！疯狂的攻击，极致的杀戮。

　　力之道的感应，越来越明朗，心中的念头越来越清晰。

　　直到——

　　“蓬！”重若千钧的一拳，却是完全不同与之前，一拳轰出如天之涌动。恐怖的气息聚集，宛如引动天雷般引动奇特力量，不止击杀前方的那头血狼，恐怖的力量甚至让周围的血狼都是发出哀嚎之声，直接被震死。

　　力量，强了何止十倍！

　　“我懂了！”林风眼眸完全绽亮。

　　“这就是杀戮之道！”

　　……


第六章 弃车保帅

　　时间，空间，物质，能量。

　　四种天地核心，构成整个世界。

　　如果说天地中的灵气，本源能量是整个世界的基本元素，不可或缺，那么物质，就好似建筑之中那钢筋铁架，凝固成整个世界的主体，宛如盘古开天，支撑起整个世界。

　　力之道！

　　引动天地之力，便为力之道。

　　特殊筋骨，本身便是天地之力的一部分，随着实力提升只要攻击便能引动天地之力，正如眼瞳相类似。而真正的‘力之道’，是需要领悟，需要不断磨练去感悟那份‘力量’的存在。

　　而林风，如今终于踏上。

　　“杀戮之道，杀戮之力……”

　　“好强的力量。”

　　林风目光灼灼。

　　不敢置信的看着自己的右拳，刚才引动的力量气息，超出正常十倍威力。毋须星力灌输，单单只是身体力量的爆发，这一拳便已恐怖如斯，足以与普通圣者相战斗。

　　而若是赋予星力能量……

　　恐怕，威力更是难以预计！

　　“继续！”林风眼眸灼亮。

　　疲惫和虚弱在这瞬间一消而空，剩下的只是无尽的喜悦，以及那种领悟的快感，滋味。望着周围杀之不绝的血狼，血腥的味道带着嘶吼的厉声扑面而来，在自己感觉中却不再丑陋难看，反而显得格外吸引。

　　这，是一场磨练。

　　对自己的帮助，极大！

　　“来。”

　　“越多越好！”

　　林风精神奕奕，连带着动作都是越来越快。

　　每一拳挥出引动天地之力，心中的杀戮气息完全操控，化作惊人的力量爆发。

　　“轰！”同样的一拳挥出，然击败的血狼却足有七、八头，目标旁的血狼惨遭波及，浓郁的天地之力拥有着真正圣级的强度。深深感悟杀戮之道的霸道，自己的心都是豁然开朗。

　　就是这种感觉！

　　继续！

　　……

　　踏入领悟殿堂。

　　林风越战越是畅快淋漓，力之道的领悟，所带来的不止是力量，更是持久战斗之力。

　　毋须花费十分力气，只要心中拥有杀戮之道，哪怕只是一分力气，都能发挥超出十分力气的威力。一拳又一拳的轰出，林风深陷领悟之中，整个人沉浸其中，不断巩固着这份力之道，不断享受这一切。

　　这些血狼的出现，正是为‘杀戮之道’而存在。

　　无论它们所拥有的气息，所带来的那份感觉，甚至是层出不穷的飞蛾扑火式攻击，一切的一切……

　　都是为将自己引入‘杀戮之道’。

　　“哗！”“哗！”林风目光炯炯闪动，精光四射。

　　不断攻击中，周围环境已是渐渐变幻，之前那层出不穷，杀之不尽的血狼正一点点的减少数量。但凡被杀戮之道击杀的血狼，均不再重生，只是化作光烟而消失。

　　血狼数量，一点点的减少，杀戮之道的感悟，越来越清晰。

　　时间缓缓流逝，血狼的数量从数万到数千，再从数千到数百，很快只剩几十只负隅顽抗。

　　“该结束了。”林风双眸绽亮。

　　雷光闪动，浓郁的星力极致爆发，引动真正的天地之力。

　　杀戮的气息，疯狂席卷所有剩余血狼。

　　剧烈爆发！

　　“轰！！”惊人的炸裂之声。

　　疯狂的力量轰击，带起雷云铮鸣之声，瞬间几十头血狼灰飞烟灭。林风眼眸灼灼，紧握双拳，此刻心中异常的饱满，仿佛明悟了什么，懂得了什么，说不出的感觉映忖胸口，久久不散。

　　力量！

　　“这就是‘杀戮之道’。”

　　“我想……我明白了。”

　　林风微微点头，瞬间的感悟连带周围的环境气息都变的明快许多。

　　若说外界的世界是一层楼房，那么这里就是钢筋铁骨，浓郁的‘力之道’充裕整片空间，使得空间有着强劲力量。虽单一，却强悍如斯，完全清晰感应。

　　杀戮之力！

　　“蓬！”一片轰烈之声。

　　血狼的消失，使得空间顿时变的安静，笼罩的黑暗亦再没有恐怖感觉。

　　剩下的，只是力量汇聚。

　　“滋！滋滋！～”空间好似在嘶哑着，一道裂缝如眼眸般徐徐睁开，霎时风云变幻。林风眼眸一灼，瞬间再感觉到一股强大的火焰力量凭空出现，虚空中‘啪！’‘啪！’‘啪！’的声音络绎不绝。

　　火焰的光芒，悬浮空中！

　　眼前的存在，对自己而言很熟悉。

　　“是它？”林风微感惊讶。

　　伸手取过，正是和第一层雀之域一模一样的火焰羽毛，仿佛熊熊燃烧。

　　所不同的是，第一层雀之域仅有七根火焰羽毛，而这一层所出现的却足有十四根之多，仿佛意欲着什么，藏着什么秘密。林风心之轻动，瞬息将火焰羽毛收入囊中，眼眸微灼。

　　使用这十四根火焰羽毛，想来能离开这层王者之域。

　　但眼下，仍未是时候。

　　“领悟‘杀戮之道’，仅仅花费了个把月，比想像中要容易。”林风微微点头。

　　“或许，是因为我是圣者的关系；又或许，是因为我的体质，传承的关系，又或许……是别的原因。”

　　“但不管如何，起码是个好的开始。其余两条力之道的心之感应，与这‘杀戮之道’相差无几，领悟时间估计也差不了多少。”

　　微然一笑，林风双眸光芒瞬间绽亮。

　　恢复本体！

　　分身，收入金命星盘之中，就好似两个灵魂相互切换，本体和分身可分开存在，同样可以单独存在。星穹瞳的绽亮，连带着左耳的玉淼叮咛作响，轻悦动耳。

　　“空间之门。”林风轻喝。

　　浓郁的空间之力霎时间凝现而出，林风身影微闪，随即离开。

　　还有两条‘力之道’！

　　……

　　南方域。

　　圣主‘舜帝’退位！

　　一则震骇人心的消息，瞬间传开，令的整个南方域轰动不已。

　　在普通武者的心中，圣者便已是高不可攀，而掌控一洲之地的‘王’更如天边遥远，令人敬仰。圣主？那可是整个域，所有九洲之王，所有圣者的领袖，掌控一切的天之存在！

　　如今，却是退位。

　　“听说闭关锁域，独立自主之事为‘舜帝’一手策划。”

　　“谁知道呢，不管怎么样都已成事实，就算他退位负起全责都已改变不了。毕竟他是帝皇，实力强大，我们又能怎么办？”

　　“唉，算了，这个舜帝肯承担责任已经很不错。”

　　“就是说，希望下一个继位的帝皇能为我们普通民众着想就好了。”

　　……

　　整个南方域，议论之声不停。

　　所有人谈论的焦点，都是退位的‘舜帝’，虽对他心存不满，但又能做什么？最多也只能高谈阔论，说上两句，舜帝的名声固然跌落至谷底，然整个南方域众武者的‘心’，却终于平静下来。

　　那好似一种发泄，长吐一口气的感觉。

　　……

　　北方域。

　　“好一招舍己为人。”说话的是一个眉如利剑的中年男子，整个人仿佛一柄出鞘宝剑，铮铮傲骨。

　　正是人类八大域联盟盟主，北方域乃至整个人类世界最强者——

　　左不凡！

　　“弃车保帅，南方域的‘舜’确实不错。”一个老者淡淡满上一杯茶，小小的眼睛精光闪动，仿佛拥有极大智慧。这看似弱不禁风的老者，便是人类八大域联盟副盟主，柳老。

　　“上一次见尧帝时，舜便已有大将之风，深得人心。”柳老徐徐道，“接班尧帝成为南方域新的掌控者，他绝对能打理的滴水不漏，应当是一位仁帝，却不想此子进退有度，年纪轻轻竟有如此阅历，难得，难得！”

　　“那我们下一步该怎么做？”左不凡望向柳老，对其显然很尊敬。

　　“如今南方域风波渐平，舜牺牲自己的声望成功拖延时间，本为上策，然……”柳老轻轻抿茶，微然而笑，“他所提出的‘帝位争霸赛’仍是太天真，破绽重重。”

　　“柳老的意思是……”左不凡眼眸一炯。

　　“虽然花费一点时间，但若能兵不血刃的取得南方域，也未尝不是一件好事。”柳老悠悠而笑。

　　左不凡若有所思的点了点头。

　　……

　　帝位争霸赛！

　　整个南方域，一片沸腾。

　　何等的吸引人，这并非星主级星域级的较量，更非一洲一郡的比拼，而是整个南方域，所有圣者的大盛事，更决定南方域未来的命运。谁能赢得帝位争霸赛，谁便能取代舜，成为新的帝皇。

　　鲁王一脉，炎王一脉，各自疯狂修行，寻找先天宝物增强实力。

　　还有数之不尽的中立圣者，亦是雀雀欲试，面对这等千载难逢的机会，谁愿意错过？

　　然尔时间，只剩一年。

　　桃源观星台。

　　舜背负着双手，依然凝望着天空，神色平静。

　　“天机圣主，‘他’真的会出现么？”

　　“而到时，将南方域交给‘他’，会否是个正确的决定……”

　　“妖族，又何时会降临？”

　　心中，有着无穷的疑问。

　　舜抬头凝望着星空，说不尽的心乱意麻。

　　作为圣者，他可以独善其身什么都不理；但作为南方域的掌控者，作为领袖，他却需要承担许许多多。

　　“不知天机圣主口中的‘他’，到底是谁……”舜眼中尽显好奇。

　　……


第七章 又见面了

　　继续领悟！

　　时间，非常之宝贵。

　　林风继第一条‘力之道’之后，很快又进入一条‘力之道’潜心修炼。有了第一次‘杀戮之道’的经验，第二条‘毁灭之道’仅仅花费半个月时间便是领悟，而第三条‘力之道’——

　　亦渐渐浮出水面。

　　“嘭！”重若千钧，开山劈石。

　　林风双眸闪动的光泽，宛如疯狂。

　　一拳，直接轰碎幻境，整个空间宛如镜面般徐徐碎裂开来，啪！啪！瞬间化为乌有。林风屹然浮现上空，雷光耀动，紧紧缠绕整个身体，宛如雷狰附身一般。

　　“力！”

　　“最纯粹的力量。”

　　“这就是……巨力之道。”

　　眼中精光璀璨，林风的意识渐渐从领悟状态苏醒。

　　每一条‘力之道’都有着孑然不同的力量体系，心中感应各不同。巨力之道的领悟，比起毁灭之道又稍难少许，并非巨力之道比毁灭之道更强，而是两者‘磨练’各不同，领悟亦不同。

　　近一个月才领悟，与‘杀戮之道’相持平。

　　但……

　　自己，终归还是领悟了。

　　“这条‘力之道’，同样有着师傅的力量气息。”

　　“难怪我会对这三条‘力之道’都有如此清晰的感应，十之八九和师傅有关系。”

　　“但……一条道和三条道，有什么区别？”

　　林风轻轻而喃，眼眸烁烁。

　　和圣者之道不同，任意一条‘力之道’都是一种独立的力量体系。

　　三条‘力之道’分属三种力量体系，施展‘毁灭之道’，赋予‘巨力之道’，又或是爆发‘杀戮之道’，自己的身体同时间只能发挥一种力量，三条‘力之道’无疑显得累赘。

　　好在，自己的时间浪费的也不算多。

　　“浪费便浪费吧。”

　　“起码如今尽是领悟，可以清楚知道……”

　　“哪条‘力之道’最适合我。”

　　林风徐徐点头。

　　三条‘力之道’，就好似通往终点的三岔路口，全部都能到达，然没有半点交集。选择任意一条，选择最短的那条路通往终点，是最适合自己，也是最简练的方法。

　　倘若三条路都走一遍，那无疑是吃力不讨好。

　　“啪！”“啪！”“啪！”一根根火焰羽毛，再一次出现，同样的十四根闪动着轻亮光泽，仿佛呼唤着什么。

　　“是时候该离开了。”林风淡然而道。

　　心中，有着说不尽的感觉，这片王者之域给予自己太多太多。

　　分身的实力，在这里有了崭新突破。三条力之道，就好似新的三条道路开启亮光，让的自己心境通明。

　　那，是通往比圣级更高层次力量的全新道路。

　　圣王级。

　　……

　　“滋！嗞啦！～”空间变幻。

　　火焰的光芒，在瞬间将整个空间燃烧出一个大洞。

　　一条由最纯粹火焰所组成的通道出现，与第一层雀之域俨然不同，这并非空间通道，反而像是一层‘阶梯’，一层从王者之域进出的阶梯，往深处而行会有什么，自己并不清楚，然……

　　无所谓。

　　起码，自己知道，这是离开的道路。

　　“靳棘曾对我说过，若能进入第三层，那里……”

　　“是真正‘雀王狱’所在。”

　　眼眸微亮，带着希望，林风徐徐踏出脚步。

　　哗！进入那条宛如通往天边的道路，并没有一种穿透空间的感觉，心之感应依然十分清晰。轻声唏嘘，林风握了握拳，深刻感悟着‘力之道’在身体之中仿佛‘住’了下来，身影缓缓消失。

　　往更高层次出发！

　　……

　　……

　　越走越深，越走越远。

　　却不知走了多久，林风自己也是不知。

　　来时的路早已消失，前方仿佛是王者之域的尽头，一点一点出现在眼前。

　　“噢？”林风眼眸亮起。

　　心之感应，一道熟悉的气息渐入心头。

　　“是她？！”林风望向前方。

　　那道倩丽的身影，自己再熟悉不过，一身武服中性的打扮，英姿飒爽的短发更是让她那绝美的脸蛋，充斥着一分‘刚’之气息。冰肌雪肤，短发女子挺拔的胸部，盈盈一握的小蛮腰在紧身武服映忖下，格外动人。

　　怎忘得了！

　　林风双目粼粼闪动。

　　当日，正是她给了自己一次难忘的‘体验’。

　　在进入王者之域的那次争战中，自己完败！

　　而此时，短发女子秀目清灼望来，美丽的双瞳再一次打量林风。随即精光闪动，带着微微的惊讶，莫名不解，在她感觉林风与上次见面时彷如两个人。千恋皇自不知，如今她所见到的林风，已然和本体大相径庭。

　　“又见面了。”林风轻笑点头，率先打招呼。

　　胜败乃武者常有的事，身为一个男人自己当然不会如此‘小家子气’。

　　轻‘嗯’了声，千恋皇神色平淡，并未太过理会林风，尽管她有些许好奇，但对一个‘手下败将’并不需要关心太多。身为天之娇女，她从不对任何男子假以颜色。

　　淡然一笑，面对千恋皇的冷漠高傲，林风却也不在乎。

　　每个人都有各自性格，释芷心如此，靳棘如此，这个短发女子同样如此。

　　但凡天才，十之八九都颇为‘傲气’。

　　望向前方，林风目光粼粼。

　　那是一道晶亮透彻的水晶壁，阻拦前方。

　　水晶壁呈现一种奇特光亮，看似只是薄薄一层，却仿佛蕴藏着深刻秘密。而在水晶壁后，自己隐隐能感觉到一层孑然不同气息，那里，仿佛才是‘进阶’之地。

　　通往第三层，是真正雀王狱所在。

　　望向短发女子，从她的眼中自己能看得到一分踌躇和思索。

　　她，似乎被这面水晶壁所阻。

　　“进不去么？”林风轻道。

　　千恋皇并未望向林风，秀眉微蹙，依然凝望着水晶壁，轻轻点头，算是回答了。

　　“喔？”肯定心中猜测，林风若有所思的点点头。

　　连她也进不去？

　　这层水晶壁，还真不一般。

　　“哗！”林风身影微闪，迅速贴进水晶壁。灼然的双眸闪动着清亮光彩，右手前伸，瞬间触摸到一层隐形的壁垒，动作为之一顿，触手冰凉，感觉薄如蝉翼。

　　“喔？”林风心之轻动。

　　瞬间——

　　左手猛一握拳，没有半点征兆，‘呼！’的一拳便是挥出，林风神色平静。未夹杂任何星力的气息，仅仅只是‘巨力之道’的赋予，甚至没有半点准备，在位置不合适的情况下，一成的力量气息瞬间爆发。

　　“嘭！”重若千钧的一拳。

　　林风面色顿变，左手瞬间麻木。

　　胸口一沉，前方这薄如蝉翼的水晶壁传来剧烈的反击力量，闷哼一声，林风疾飞而出。

　　“哗！”千恋皇眼眸亮起。

　　精修武神一道，她自是看得出来林风刚才的攻击威力。

　　“巨力之道？”颇感惊然，千恋皇望向林风的神情更感好奇，以星域级武者的实力能领悟‘巨力之道’，必定是具有大悟性。然，她怎么也想不到，林风如今已为圣级。

　　事实上，分身实力虽至圣级，却是如神兽般的进阶，千恋皇看不出自是正常。

　　同为王者星座，她偏向武神一道，相比偏向天神者一道的靳棘，在感应力上逊色一筹。当日，靳棘也就勉强感应到林风的不寻常，并未肯定林风实力，如今，千恋皇自然蒙在鼓里。

　　她俨然不知，当日的‘手下败将’林风，如今要击败她……

　　已然是轻而易举。

　　“呼！～”林风站定，长吐出一口气。

　　“好强的反作用力。”心之惊动，林风目光粼粼。

　　自己并未受到什么伤害，仅仅只是部分力量的回击，显得有点气闷。凝望着那片水晶壁，刚才被自己击打的地方，别说凹痕，就连个拳印都没有，半点未损伤。

　　虽然仅仅只是自己一成力量，却也已经相当不俗。

　　但这水晶壁，却毫发无损的‘挡’了下来。

　　“倒是有趣。”林风嘴角微划。

　　在王者之域，自己一直领悟，再领悟，却也是无趣，这等具有挑战性的‘难题’，反而更让自己有斗志。

　　“我就不信你能挡得住多少？”林风目光灼然。

　　对于分身的实力，对于如今的力量，自己有着充足信心。

　　这面水晶壁，就算难度再大，以圣者的实力应该不难破坏，毕竟只是薄薄一层而已。

　　“试试巨力之道，单纯身体最强攻击，能否破开这层壁垒。”林风握了握拳，深吸一口气。尽管信心十足，但也毋须全力以赴，这面水晶壁自己仍未知其底蕴，留张底牌比较好。

　　“喝！”林风眼眸一灼，气息蓬然。

　　浓郁的巨力之道，牵动着整片空间的力量体系。

　　而此时，千恋皇却是眉头微微一皱，摇了摇头，看着林风如今模样就想到之前自己。她并未出声劝阻，这面水晶壁并不会要人性命，很多事唯有做过试过才知对与错，她能阻止林风，但林风会放弃么？

　　没必要管闲事。

　　但……

　　“好强的力量感觉。”千恋皇虽已知结果，却对林风显露出的力量气息颇感惊然。

　　上次与林风交手时，她何曾见过林风有这等实力。

　　而此时——

　　林风的一拳，瞬间轰出。


第八章 心动

　　并未有任何爆发性的气息。

　　林风的拳，重若千钧，那仿佛是一座巨大的大山从高空坠落而下。

　　美眸睁大，千恋皇不敢置信的望着林风这一拳，挺拔的胸口微微起伏，虽然她感受不到任何星力波动，然这一拳之威力却完全能深刻的感受到，已是远远超出星域级范畴。

　　“喝！”林风眼眸完全绽亮。

　　狂然踏出的这一步，将十成力量迅速爆发。

　　巨力之道！

　　“嘭！”惊天动地的一拳，砸在水晶壁上。

　　好似一个巨槌砸落而下，按照力量的强度，速度，威力，足以将那薄如蝉翼的水晶壁砸成碎片。

　　但……

　　“咻！”林风疾速弹出。

　　闷哼一声，宛如炮弹般从水晶壁中射出。

　　胸口仿佛有着一股窒息感觉，胸腔被堵住，这惊人的一拳仿佛从水晶壁中直接嫁接到自己身上。林风紧抿嘴唇，往后飞驰中死死紧盯着水晶壁，那被自己轰出一拳的地方有着细微痕迹。

　　并非牢不可破！

　　“踏！”林风在半空强行稳住身体。

　　绝佳的体质，有着常人所难以想像的各般能力。

　　那是曾经星空强者的身体，千锤百炼。尽管实力大降，但烂船还有三分钉，别说和普通圣者相比，就是和神兽相比，都有过之而无不及。如今的林风，简直就是一头迷你的神兽！

　　这等反击力量，自是不可能受伤。

　　“吁！～”长吐出一口气，林风双目粼粼，望向前方。

　　却没注意到千恋皇望着他的目光，早已与刚才不同，美目炯炯，那是一分粼粼‘战意’。之前的林风，千恋皇并未看在眼里，因为实力和她有着巨大差距，但眼下……这个差距，早已荡然无存。

　　“能破！”林风心中暗道。

　　刚才这一击，是自己的试验。

　　试验水晶壁确实可以使用足够强的‘力量’来打破。

　　那细微痕迹，便是绝佳证明。

　　“呼，吸！～”林风闭上双眼，深呼吸，调节身体力量。

　　尽管刚才水晶壁的反弹并未使自己受伤，但身体依然有细微损伤，只是这些损伤对如今强劲的恢复力来说，仅仅分分秒中的事情。

　　不难恢复。

　　“他……还想攻击？”千恋皇愣神。

　　她怎么也想不通林风怎会如此死脑筋，一击不成，两击不成，还想尝试第三击？

　　他难道看不出来，这水晶壁不止拥有极强反击力，更有着难以想像的恢复力，只要未击碎哪怕只剩一点缺口都能很快复原。以单纯的力量攻击，根本是条不通的死路。

　　而此时——

　　“啪！”林风睁开眼眸，双拳一握。

　　青筋暴露，额头中闪动着一抹淡淡雷光，身影眨眼闪动。

　　哗！出现在水晶壁前百米之处。

　　“滋！滋滋！～”雷光闪动，林风的气息一点点增强，整个人气势完全变幻。心神凝聚一点，锐利的目光直视前方水晶壁，浓浓战意沸腾，瞬时间‘铮！’的一声脆响，如天雷惊动。

　　紫晶枪！

　　“丝！～”千恋皇此刻真的震惊。

　　“不可能，刚才仍不是他真正实力？”

　　“他……”

　　心中一片紊乱，千恋皇望着林风的神色不断变幻。

　　极不愿意承认，但身为一个武神她很清楚，林风刚才不止未用兵器，最重要的是——

　　他连星力都未使用！

　　“仅仅只是身体力量？”千恋皇完全震骇，整个人懵了。

　　刚是冉起的战意，在瞬时间烟消云散，取而代之的是深深的骇然。

　　望着林风，呆愕的说不出话来，只见得那疯狂的雷光闪耀，缠绕在林风身体之外。眼前的身影和一年前被她击败的那道身影相重合，瞬间如镜面般破碎，不复存在。

　　当日的他，若有如今这般实力，输的……

　　只会是她！

　　轻咬着嘴唇，千恋皇虽不愿承认，但她的心却已是背叛了她。

　　“轰！”林风气息完全炸裂开来，蓬然的战意带动浓郁的天地之力，让的整个空间都是剧烈震动。如此疯狂的力量爆发，几乎能将整个空间破碎，瞬间千恋皇面色大变，连喊道，“停，快停下！”

　　攻击力越强，反击力越大！

　　千恋皇曾仔细研究过这水晶壁，深知其特性。

　　倘若林风真的全力以赴的攻击这水晶壁，必然会被那恐怖的反击力量，倒戈相向，结果死的——

　　将会是他！

　　虽然彼此并非朋友，甚至只见过一次面，但千恋皇也不会见死不救。

　　然，她的声音始终慢了一拍。

　　来不及了！

　　“给我破！”林风暴喝，宛如战神出世，紫晶枪铿锵铮鸣。

　　他自是听不见千恋皇的声音，如今所有的心神，全部集中在这攻击之中。

　　疯狂的紫色光芒耀眼无比，点亮虚空，紫晶枪的引动连带雷光轰然，紧紧缠绕在枪身之上，发挥出难以置信的威力。周围所有的力量，能量都是凝聚，在这一枪疯狂攻击之下，连天地都为之失色。

　　轰！轰！轰！

　　引动天地之力，牵动空间剧震。

　　仅仅只是如此‘普通’的一枪，甚至未算是星技的一枪。

　　“雁翎枪决！”林风双眸璨光激射。

　　所有的力量凝聚一点，强劲的螺旋气劲席卷整片区域。疯狂的力之道在这一刻完美融合枪招，紫晶枪的耀动更是将枪意、枪招最完美结合，这一刻，所有的防御力仿佛都化成碎片。

　　全力一击！

　　千恋皇双手不自觉的捂着小嘴，美眸完全睁大。

　　这一枪，让的她呼吸都停止。

　　太可怕！

　　别说星域级的力量，就是一个圣者站在林风前方，都会被这股摧枯拉朽的恐怕力量，撕成碎片。

　　何等的惊人！

　　但……

　　“不！”千恋皇眼中的震骇瞬时变的慌乱。

　　如此强的一枪，一旦被水晶壁完全反弹，会是什么样的结果？

　　血溅三尺！

　　千恋皇不禁闭上了眼睛，不敢看那惊悚的一幕，耳边瞬间传来‘蓬’的一声，如开天辟地般的惊人炸裂之声，却并没有任何嘶哑惨哼之声，千恋皇睁开美眸，望着眼前一切，惊然的说不出话来。

　　水晶壁，破了！

　　以圣者力量都击不破的这面水晶壁，破碎了。

　　并非破开一个大洞，而是四分五裂成为碎片，不复存在。眼前，只剩下一个手执紫色长枪，雷光缠绕的青年，淡然站立，神色平静自若，仿佛只是做了一件微不足道的事。

　　那张平凡的脸庞，却有着一种独特魅力，难以言喻。

　　“砰！砰！砰！”千恋皇心之剧跳，心畔深处仿佛有什么被引动，说不出的感觉。从小，她便是天之娇女，父亲千山，母亲钰皇都是鼎鼎大名的圣者，座下徒弟更是遍地，资质优越，长相俊帅的，她早已是见惯不惯。

　　但，从来没有一个男子，会让她有这种感觉。

　　第一次有微微心动的感觉。

　　从视若无睹，到微微震惊，再到心之所动，千恋皇的情绪在短短不到半炷香时间里，发生着剧烈变化。甚至乎，连她自己也没想到，眼前这个平凡的青年，会牵动她这高傲的芳心。

　　“吁！～”林风轻吐一口浊气，目光烁烁。

　　“好强的防御能力。”

　　“稍差一点力量，便会功亏一篑。”

　　微然一笑，最直接的接触攻击，林风能清晰感应这水晶壁的防御力。

　　两个字可以形容：恐怖！

　　以自己如今的实力，也仅仅只是‘勉为其难’的击破。

　　但不管怎么样，它还是破裂。

　　正如自己所预料的，在这水晶壁之后俨然有一片新的天地，新的世界。无论气息还是周围能量感觉，都与这层完全不同，很复杂的气息，说不尽的感觉，宛如高塔顶端。

　　让自己很是心动。

　　“嗯？”林风倏地想起，刚才那短发女子似乎说了些什么？

　　目光遂而望向她，却见她的气息紊乱变化，还有她的神情，似乎也颇是‘古怪’。

　　“怎么了？”林风轻笑道，“脸怎么那么红？”

　　说者无心，听者有意。

　　瞬间，千恋皇感觉到自己的脸有些发烫，挺拔的胸部起伏更是剧烈，心乱如麻。

　　连是摇头，回避林风目光，千恋皇微微低下头。脑海中，莫名浮现出林风刚才施展那一枪的身影，说不尽的复杂感觉。她从未见过如此强的攻击力量，相比而下，她那些圣级的师兄师姐，全是被比了下去，甚至……

　　“爹和娘，恐怕也没这等力量。”千恋皇心中轻忖，美眸闪烁。

　　“他真的好强。”

　　……

　　千恋皇的古怪林风并未在意，刚才她便已是如此。

　　既然不愿和自己说话，那自己也无谓自讨没趣，林风望着千恋皇，淡然一笑，“那我先行一步了。”说着，也不待千恋皇有任何回应，便率先进入水晶壁之后，那条漫长的通道。

　　那里，仿佛有着什么在等待着自己，呼唤着自己。

　　瞬时反应过来，千恋皇连是抬头，却只见得林风的背影已是消失在视野之中。俏脸仍闪动着淡淡红霞，心中七上八下，然千恋皇却也没有犹豫，随即便是跟上，进入水晶壁后方通道。

　　那里，是雀王狱真正秘密的所在。

　　第三层！


第九章 破七成圣的秘密

　　进入！

　　林风不急不缓的往前而行。

　　这是一层圆形通道，空气中荡漾着各种‘火之道’与‘力之道’感觉，异常惊人。其它气息仿佛瞬间消失而空，火焰燃烧在整个通道四周，而力之道却支撑着整个‘道’之存在。

　　“时间和空间，在这里很微薄。”林风心中轻喃。

　　倘若不存在那是不可能的，天地间四大核心，构成整个天地。若缺其一，就好似崩塌了一角，整个楼房瞬间便会完全倒塌，自己感应不到只能说明实力仍太弱。

　　“若是本体定能感应到。”

　　“但分身虽为圣级，但对空间和时间的感觉，仍不强。”

　　林风心之暗道。

　　倏地，却是莞尔而笑。

　　虽然时间和空间能量自己感应不到，但武者的气息却十分清晰。

　　“她来了。”林风微然一笑。

　　自己，清晰感应到那短发女子出现在感应范围中。

　　之前自己仍会想报‘一箭之仇’，与她再战一场。然如今却没什么必要，以自己的实力想要赢她太轻而易举。圣级的分身，论实力在整个人类世界，恐怕都足以站在金字塔顶端。

　　这短发女子再强，如今也仅是星域级巅峰。

　　差距，太大。

　　以强欺弱，自己没什么兴趣。

　　而此时，千恋皇的心境也是渐渐平息。

　　冷静下来后，千恋皇很快调整情绪，她很清楚知道自己目的是什么，清楚明白进入雀王狱为的是什么。她，是要进入第三层，真正的雀王狱所在，破七出圣！

　　“谢谢。”千恋皇轻声道。

　　悦耳如轻铃般的声音落在耳中，林风淡然一笑，“举手之劳。”

　　“不管怎么样，我欠你一个人情。”千恋皇绝美的身形闪动，缓缓出现在林风身旁，齐头并进，美眸半转过头望向林风，“有机会我一定还给你，我叫‘千恋皇’。”

　　千恋皇……

　　林风心中轻喃，随即淡然一笑，“我叫林风。”

　　尽管之前彼此有些冷淡，但自己并不会如此小鸡肚肠，计较这些。

　　她高傲，是因为她有高傲的资本。

　　作为女子，她有着倾城的容貌和身材；作为武者，她更有着逆天的资质和天赋；而从她所拥有的宝物，谈吐举止，衣饰等等，更可以看出她必然出身权贵之家，后台极硬。

　　一个各方面如此完美的女子，高傲实属正常。

　　再者，她的高傲并未伤害到别人，仅仅只是难‘接近’而已。

　　正如一个圣级强者，不会与普通星主级武者做朋友一样，在千恋皇的想法中，唯有‘同等级’的存在，才有‘资格’和她做朋友。在某种程度上来说，这并没有错。

　　……

　　很快，两人便是认识。

　　边往前而行边是随意聊天，有人相伴倒也不那么寂寞。

　　而林风，更从千恋皇口中得知不少讯息，孑叹连连，“难怪这水晶壁薄弱蝉翼，却拥有此等防御力。”

　　千恋皇微微颔首，“拥有‘赋予’的力量，它那薄弱蝉翼的厚度只是表象，真正的防御是另外一层力量。好在林风你那一枪的威力足够强大，若不然不止破不了这层水晶壁，自己恐怕也将受到重创。”

　　林风微微一笑，并未解释那么多。

　　连续两次攻击，自己虽不像千恋皇那般对水晶壁了解极深，但也知其大概。

　　自己敢攻击，是因为有足够把握。

　　就算失败，就算被同样的力量反击，最多也只是轻伤。

　　对于身体强度和防御力，自己有足够的信心。

　　“我能问你一个……比较私隐的问题么？”千恋皇倏地开口。

　　“嗯？”林风望向千恋皇，笑道，“问吧。”

　　千恋皇轻轻点头，美眸闪动，“刚才林风你的攻击力量，已是远远超出星域级的范畴，我想问你是否已突破成为圣者？”

　　“对，我是圣者。”林风并未隐瞒，轻轻点头。

　　“果然。”千恋皇并没有太吃惊，遂而蹙了蹙秀眉，“可一年前我和你交战时，你明明施展的是火焰，修炼的是火之道，但这一次怎么……”轻抿嘴唇，千恋皇极感不解，同一个星座怎么会有两种本源能量？

　　“唔……”林风沉吟不决，歉意的一笑，遂而摇了摇头，“不好意思。”

　　“是我不好意思才对。”千恋皇淡然一笑。

　　她所问的这个问题，确实太‘私隐’了一点。

　　“那你呢？”林风笑道，却是免得千恋皇尴尬，转移话题，“你的实力比起普通圣者有过之而无不及，以星域级之威拥有此等实力，更是早已领悟圣者之道，突破圣级理应轻而易举。”

　　之前自己不知，然如今想起来，倒是颇为怪异。

　　一年的时间，千恋皇没道理仍只原地踏步，以她的资质实力，突破成圣——

　　仅仅不过一步之遥。

　　“因为我要破七成圣。”千恋皇并未犹豫，声音坚定。

　　破七成圣？

　　林风眼眸轻亮，却是第一次听到这个词。

　　“那是什么？”林风好奇道。

　　“你不知道‘破七成圣’？”千恋皇颇是惊讶，望着林风的双眼，清澈透亮，千恋皇不由歉意道，“不好意思。”她忘了她出身富贵，父母皆为圣者，而林风却只在释罗郡一个小家族，族内星域级强者都不算多，更别说突破圣级。

　　至于破七成圣，在整个郡知道的人恐怕都没几个。

　　因为这，仅仅只是一个‘传说’而已。

　　“在斗灵世界，有些资质卓越的武者，拥有特殊筋骨，特殊眼瞳，这林风你知道吧？”千恋皇轻道。

　　“嗯。”林风点点头，隐约间仿佛明白了一些。

　　自己的眼瞳，便是停留在第六层。

　　“特殊筋骨，特殊眼瞳，本身蕴含着天地之力，或许说……它们本身就是天地之力的一部分。”千恋皇不厌其烦的解释道，“简单来说，随着特殊筋骨，特殊眼瞳的修炼，从第一层到第二层，第三层到第四层，一旦突破到第七层，天地之力自然而然便会降临。”

　　“这便是破七成圣！”

　　“而前提是特殊筋骨和特殊眼瞳，必须为‘一档’存在，若是二档，同等级下比一档低两层，便需要修炼突破至第九层！”

　　原来如此。

　　林风恍然点头。

　　难怪自己的眼瞳到第六层，便仿佛感觉到一层瓶颈阻碍着，难以寸进。

　　原来是因为‘破七成圣’。

　　但……

　　“通过圣者之道领悟进阶圣级，和这所谓的‘破七成圣’不同么？”林风好奇道。

　　倘若是一样，为何要择难而行，选择麻烦许多的破七成圣？

　　“差很多。”千恋皇美眸闪动，轻声道，“不同的圣者之道进阶圣级之后，实力都是远远不同，越强的圣者之道便能引动越多的天地之力，更何况是传说中的‘破七成圣’？”

　　“一旦武者破七成圣，不止能够获得最大限度的天地之力降临，更有着大奥秘！”

　　“特殊筋骨，特殊眼瞳，不止层次受天地恩赐跨越提升，更有极大的几率进化蜕变，二档突破为一档，一档获得神奇力量，获得惊人的‘能力’，更有甚者，听父亲说曾经有武者破七成圣，筋骨直接从一档提升为……”

　　“顶级品阶！”

　　顶级！

　　顶级品阶。

　　林风心之震动，双瞳随之绽亮。

　　这意味着什么？

　　“不过这几率很小。”千恋皇摇摇头，“由二档进化蜕变至一档的可能性比较大，一档的特殊筋骨和眼瞳，倘若破七成圣，直接跨过七层提升至八层是肯定的，然等阶要提升至‘顶级’却连万分之一的可能性都没有，绝大多数会领悟一种‘能力’，又或是赋予一种特殊‘能力’。”

　　林风好奇道，“领悟和赋予，不同么？”

　　“自然不同。”千恋皇解释道，“以特殊眼瞳为例，领悟‘能力’，是将眼瞳本身拥有却未习得的能力提前拥有，毋须再花费时间领悟；而赋予，更是可怕，能将眼瞳本身永远不可能具备的能力，将其赋予！”

　　赋予！

　　林风心跳顿时加快。

　　换言之，就是能将双瞳能进化蜕变！

　　这是一种‘质’的提升。

　　“领悟可能性比较大，赋予的可能性，虽比一档提升至‘顶级’要大，但一百个武者都未必有一人。”千恋皇眼眸轻闪，“但凡事总有例外，有些更有捷径可循，譬如……雀王狱最深一层，蕴藏着一个‘秘密’。”

　　秘密？！

　　林风望向千恋皇。

　　“这个秘密罕有人知，事关‘破七成圣’的赋予。”千恋皇望向林风，轻道，“但……对林风你来说，可能已是没什么用处。”

　　破七成圣的‘赋予’！

　　捷径可循！

　　林风眼眸完全亮起，双拳倏地一握。

　　自己知道千恋皇的意思，她的意思是自己如今已为‘圣者’，破七成圣确实已经没什么用了。但自己分身虽为圣级，然本体却仍停留在星域级巅峰未曾突破，刚刚好可以用得到！

　　赋予！

　　不到百分之一的几率，若真有捷径可循，自己的双瞳……

　　将会发生何等变化！？

　　想到这，林风的心顿时疾速跳动起来。

　　这是大机遇！


第十章 地心火海

　　“我想知道雀王狱‘赋予’的秘密。”林风望向千恋皇。

　　“嗯？”千恋皇秀眉微蹙，轻道，“林风你已至圣级，破七成圣对你而言……再无任何用处。”

　　“不，我有用处。”林风目光灼然。

　　四目相对，千恋皇望着林风，轻抿嘴唇，“我欠你一个人情，你若想知，我自会将雀王狱‘赋予’的秘密相告。然出行前爹曾嘱托我勿要将此秘密外泄，倘若只告诉于你一个或许还可酌量，但……”

　　“我决不外泄。”林风斩钉截铁，神色坚定。

　　声音乍然而止，千恋皇望着林风，美眸闪动着轻泽光亮。

　　倏地点头，千恋皇轻道，“好吧，虽不知你要这秘密有何用处，但……我选择相信你。”

　　“谢谢。”林风微笑点头。

　　确实，在自己并未讲出理由的情况下，千恋皇仍能相信自己，很难得。

　　毕竟这种口头的约定，并不能当作什么。

　　“毋须客气，我只是不喜欢欠别人人情。”千恋皇淡然一笑，仿佛有意无意的撇清着什么，徐徐道，“爹告诉我，若能进入雀王狱最深一层也就是第三层，便有机会掌握雀王狱的最大奥秘，雀王之道。”

　　“届时，以雀王之道完成‘破七成圣’，赋予的几率将是——”

　　“100％。”

　　平静的语气，千恋皇美眸炯然闪动。

　　落在林风耳中，宛如一道惊雷，仿佛从高空划落而下。

　　100％的赋予！

　　何等惊人。

　　“雀王之道，破七成圣。”

　　“其它且不去算，单单能赋予一种全新的能力，让的星苍瞳和星穹瞳蜕变，便是一个大机遇。”

　　“加上其它，远胜过正常‘圣者之道’的突破成圣。”

　　林风心动异常，右拳紧握。

　　契机！

　　这对自己而言，绝对是大机遇。

　　冥冥中，自己进入雀王狱，又进入第三层，仿佛早是注定。

　　尽管领悟了无数条圣者之道，无论各方面自己都有了突破圣级的完美标准，自己甚至有十足信心在七天内完成突破，成为圣者。但偏偏因为修炼，因为战斗，一而再再而三的搁置。

　　想不到，如今反成了件‘幸事’。

　　破七成圣，可遇而不可求！

　　倘若自己随意突破圣级，哪有如今此等机遇。

　　“我的双瞳，皆为六层顶级，距离突破仅仅一线之遥。”

　　“若能完成破七成圣，本体实力，必将有一个极大幅度的跨越！”

　　林风双眸灼然。

　　雀王狱，自己真的来对了！

　　……

　　火焰通道，很长。

　　林风和千恋皇在经过开始的‘谨慎期’后，渐渐开始加速。

　　通道中，浓郁的火之元素覆盖，有着分独特神秘气息。火之道和力之道的结合，相互映忖相互凝合，感觉似曾相识，宛如缠绕在凤凰的吞噬之火与重生之火。

　　然，难度显然更大！

　　吞噬之火与重生之火虽为火之两级，细看下两者孑然不同，但放大来看起码两者同为‘火焰’。而火之道和力之道，却是两种孑然不同的存在，两条几乎没有交集的平行线。

　　但偏偏，融合的异常完美。

　　“奇怪的地方。”

　　“处处渗透着各种神秘感觉。”

　　林风心之轻忖，倏地望向千恋皇，“对了，你可知雀王狱第三层有些什么吗？”

　　“不知。”千恋皇回答的很果断，“爹只和我提过雀王狱第三层的秘密，其余并未提及，若不然我也不会被水晶壁困了如此之久，之前我甚至还以为是‘火焰羽毛’的关系。”

　　摇摇头，千恋皇眼中倍感无奈，“却想不到通过方法，竟如此让人无语。”

　　以力而破！

　　谁想得到？

　　就算想得到，又有多少武者拥有像林风这般的实力。

　　“应该还有其它更‘简易’的方法。”林风轻道，“毕竟只是星域级的试炼，没理由需要远超圣级的力量才能破开进入，太不合常理。”说着，林风眼眸微灼，在这雀王狱第三层，似乎有什么能让自己感到心动。

　　不明显，但确实存在着。

　　而且……

　　“火焰的感觉，越来越强。”

　　“就好似靠近火炉似的，温度不断升高。”

　　林风心之轻喃。

　　感觉，离目的地似乎越来越近。

　　……

　　时间徐徐流逝。

　　随着不断加速，林风和千恋皇速度越来越快。

　　而正如林风所感觉到的，温度也是越来越高，然两人毕竟非寻常人，林风自不用说，千恋皇的实力同样不比普通圣者要弱。虽感炎热，却依然在承受范围之中。

　　一炷香，一盏茶，一刻钟……

　　两人似乎越来越接近终点，林风心动的感觉越来越深。

　　千恋皇的身体早已覆盖着一层若隐若现的水晶铠甲，却是这里的温度极为可怕，然林风依然维持常态，仿佛与周围环境完美相融，根本不受温度影响，却是让千恋皇美眸中更显好奇。

　　“林风你的体质真令人羡慕。”千恋皇语气中带着分深深的艳羡。

　　作为天武者，无论战神也好武神也罢，体质都是最为重要的基础之一，越强的体质实力才能发挥越多。千恋皇自认体质已是不错，从小由父母栽培，服食享用的都是最好的资源，但……

　　相比起林风的体质，仍是小巫见大巫。

　　“有点机缘。”林风淡然一笑，也未解释太多。

　　也解释不清楚，自己这具分身躯体，比起神兽都是有过之而无不及。

　　“对了，你怎么不穿星甲？”千恋皇好奇问道，“虽说后天锻造的星甲对圣者作用不大，但也聊胜于无，更何况还有不少先天星甲有许多功用，对实力提升有不少帮助。”

　　林风笑了笑，正待开口。

　　倏地心之一动，双目望向前方，却是感觉到空间的层面被切断。

　　那是……

　　“我们快到了。”林风双眸炯然。

　　“似乎又是一个尽头。”千恋皇感应力虽不及林风，但此时也感应到了。

　　……

　　嗖！嗖！

　　很快，两人便是赶到。

　　林风停落而下，凝视前方，那是一片黑茫茫的区域。此刻，自己和千恋皇就站在‘悬崖’边上，前方黑蒙蒙的什么也看不见，然空间层面仿佛被切断似的，完全感觉不到这片黑蒙蒙后有些什么。

　　哧！哧！哧！火蛇喷吐狂舞。

　　悬崖下，并非什么都没有，而是一片沸腾火海，浓郁的火之元素完全爆发，火之本源能量令人膛目结舌。

　　“好高的温度。”

　　“这火焰，当真可怕。”

　　“原来通道的温度，就是从这片无边地心火海中传出。”

　　“难怪越接近，温度越高。”

　　林风完全恍然。

　　自己确实不在乎，分身拥有足够强的身体，至于本体本身便是修炼火之道。

　　然看千恋皇的模样，便知这里温度到底有多高，无论实力还是体质都堪比圣级的她，那张绝美的脸庞通红，身上香汗淋漓，让的本是纤薄的武服更为贴身，将她的魔鬼身材更是映忖，水晶铠甲若影若现，给人一种朦胧美感。

　　“没事吧？”林风轻道。

　　“还好，就是有点热。”千恋皇露出一抹疲累淡笑。

　　“坚持一下，这里应该和刚才的水晶壁相类似，同是进入第三层的障碍。”林风眼眸炯炯，正色道，“前方那片黑蒙蒙所在，气息已是不同，过了这关应该能恢复如常。”

　　“我们怎么过去？”千恋皇轻道。

　　“让我先试一下。”林风微微点头。

　　并非逞强，但怎么也没理由让千恋皇先试验。

　　况且，对于‘火焰’自己还是比较有把握的，起码自己一直来所修炼的是火之一道。

　　“呼！～”轻吁一口气，林风调整状态。

　　瞬间——

　　“啪！”林风跨出悬崖。

　　仿佛一石激起千层浪，无边地心火海眨眼间喷吐出狂暴火焰，疯狂袭来。自己好似成了众矢之的，浓郁火焰呼啸而来，如一头头猛兽，无论攻击威力还是温度，都数以十倍的增长。

　　“走！”林风目光一灼。

　　既是开始，便没理由就这么退回去。

　　身影疾速闪动，宛如一道利箭穿出，此时自己身后沸腾火海的火蛇狂吐，随着自己离开悬崖更深更远，地心火海顿时爆发出真正威力。瞬间，整片火海大沸腾。

　　烀！烀！火芒滔天，呼啸而至。

　　“紫晶枪！”林风半刻未停留，雷光瞬间震动。

　　身体，沉浸在那片火海中，此刻已是全然不顾，倘若这里和水晶壁相同，那便以最直接的方法将其破碎！

　　用自己的实力！

　　“滋！滋滋！～”雷光闪动，林风气息瞬间暴涨。

　　紫晶枪凝聚着惊人力量，林风整个人感觉完全变化，悬崖上正是凝望的千恋皇美眸泛光，一种由心的温暖感觉弥漫心头。她还是第一次这样被人‘保护’，却是如此心甘情愿，莫名感到很安心。

　　“加油。”千恋皇轻抿嘴唇，绝美的脸蛋在这极热的温度下，微微红润。

　　而此时——

　　林风，动了。

　　好似一把出鞘利剑，伴随着炯然喝声。

　　雷声震耳欲聋，凝聚着惊人的元素力量，十成十的身体爆发力，紫晶枪再次穿透而出。林风勇往直前，紫晶枪的雷光铮鸣穿透那片黑蒙蒙的色彩，但……

　　瞬间，林风怔住了。

　　……


第十一章 室女座

　　空空如也！

　　紫晶枪，仿佛刺入一团棉花之中，虚不受力。

　　就好似用尽全力的一拳，打在空气中，那种感觉……令人异常的压抑，不舒服。黑蒙蒙的世界不见方物，仿佛一个巨大黑洞将紫晶枪包裹，浓郁的雷光闪耀遭受到强劲抗力，而瞬间——

　　“烀！”“烀！”地心火海的火焰，张牙舞爪出现。

　　哪怕林风速度极快，但仅仅只是眨眼时间，火芒便将林风完全吞没。

　　好似一只巨鲸张开大口，带来的是磅礴的压制力量！千恋皇心莫名一拧，美眸闪动带着些许担忧，尽管她完全能感觉得到林风的气息，并未有半分减弱。

　　“好奇怪的‘防御’。”林风目光粼粼。

　　身体，完全被炙热火焰包围，然这对自己而言并不算什么。

　　淡淡的雷光守护，强劲的身体以最原始的防御力，抗衡着狰狞火焰，地心火焰伤不了自己半分！

　　自己，有着如神兽般强壮的身体。

　　恐怖分身。

　　“再来一次！”林风眉头拧起，并未放弃。

　　霎时，手中紫晶枪再次闪耀光芒。

　　……

　　“强攻，似乎行不通。”林风很快返回悬崖。

　　连续三次的试验，均以失败告终，紫晶枪的攻击力威猛绝耳，却偏偏刺不破那层黑蒙蒙的无形壁障。

　　并非它的防御力比水晶壁强，而是‘防御’相当之诡异。

　　“嗯，我刚才看到了。”千恋皇美眸灼灼，“这道关卡和水晶壁孑然相反，似乎……并不能以蛮力破解。”

　　林风点点头。

　　自己也知，但有什么办法？

　　望向千恋皇，林风双目闪动着粼粼光泽。一人技短，二人技长，千恋皇年纪虽小过自己，但因其出身阅历却胜过自己。如今两人也算是‘同伴’，自该守望相助，一起探讨。

　　“具体怎样不好说。”

　　“必须亲身体验一下，方才会有头绪。”

　　千恋皇望着前方，额头上亮起一道淡淡金色精芒。

　　那是一个长着双翅的美丽女神，雍容华贵，神圣而不可侵犯，与千恋皇绝美的脸蛋相结合，闪现出圣洁光辉。这一刻，她和额头上的星座印记完美相融合，明眸大眼更是光芒绽亮。

　　王道十二星座，室女座。

　　“我帮你。”林风眼眸轻烁，对千恋皇如今的状态再熟悉不过。

　　当日那一战，随着她额头上室女座星座印记闪亮，实力瞬间暴增，自己便立刻惨败下来。包括释芷心，包括靳棘在内，但凡王道十二星座的武者，其实力强弱将会随额头上的星座印记发生变化。

　　四目相对，千恋皇微微点了点头，并未拒绝。

　　她很清楚如今状况，两人目标相同，都是为了破解雀王狱最后的一道关卡，进入第三层。

　　无谓为了面子，使得本就不大的几率变的更小。

　　合作，有百利而无一弊。

　　“我先。”林风淡然一笑。

　　瞬间，身影哗然间消失，离开悬崖。

　　熟悉感觉再次袭来，身体仿佛进入另一片空间，周围感应顿时间变化。浓郁的火之元素沸腾而起，熊熊燃烧，那片刚才是平静下来的地心火焰力量完全爆发，火蛇呼啸而至！

　　“来的好。”林风眼眸一亮。

　　自己，正是为了替千恋皇吸引‘火力’。

　　眼下局面已是很清晰，要过这层关卡首先必须克服这片地心火海的限制，而后……

　　破除那层黑蒙蒙的诡异防御。

　　“嗖！”林风并不迟疑，疾速而驰。

　　离开悬崖，更远离那片黑蒙蒙的无形壁障，不止带走那狂暴火焰，更留下一片空旷之地以及极佳机会！此时，悬崖上的千恋皇眼眸完全绽亮，额头上室女座的星座烙印闪亮着极致光芒。

　　“咻！”金光璀璨，那被玲珑水晶星甲包裹着的美妙躯体，划破空间。

　　地心火海，在这片区域形成一个‘真空’地带，周围火焰依次稀薄。虽是随着千恋皇出现迅速围聚而来，但却是雷声大雨点小。千恋皇所承受的火焰力量，连林风十分之一都不到。

　　正是绝佳机会！

　　……

　　“嗯？”林风眉头轻皱。

　　自己疾驰而行，固然带走无数地心火焰。

　　然，随着千恋皇气息的出现，原本追赶自己的火焰顿时分出一部分，往千恋皇而去。对自己而言，这些火焰算不得什么，然对千恋皇来说，一旦陷入火海包围，危机顿现。

　　“不行。”

　　“必须得想办法吸引火焰。”

　　林风眼眸闪动。

　　精神完全集中，脑袋极是活跃。

　　“攻击，力量！”

　　“对，就像刚才一样。”

　　“越强的力量爆发，便能吸引越多的‘火之力’。”

　　林风瞬间反应。

　　刚才自己试验时，全力攻击和疾驰时所‘吸引’的火之力差距不是一丁半点。倘若把这片地心火海当作一群敌人，但凡进入这片区域它们便会攻击，而攻击‘力度’，取决实力强弱。

　　自己实力发挥越强，所吸引而来的敌人便越多。

　　而千恋皇所吸引的敌人，就越少。

　　就是这样！

　　“来！”

　　“全部过来！”

　　林风猛的大喝，气息瞬间点燃。

　　惊人的圣者力量，随着力之道的爆发，整个人仿佛一座大山轰然降落，在这片地心火海中屹然而立。惊人火焰随身，疯狂攻击而来，很快自己便被重重包围。

　　但，这便是自己的目的。

　　林风嘴角淡淡划起，眼中光芒闪动。

　　“嗯？”千恋皇动作为之一顿。

　　“他的实力……真的好强。”

　　压力瞬间变小，然千恋皇的心却是震骇无比。

　　林风的力量，让她深深感到自己的渺小，心中百感交杂，然千恋皇毕竟是千恋皇，心态调整极快，她很清楚知道眼下要做什么，而林风实力的爆发又是为了什么……

　　“哗！”千恋皇额头上室女座星座烙印完全绽亮，光芒璀璨。

　　“奥秘，佛心印！”

　　……

　　仅仅片刻时间。

　　林风紧握着双拳，抵挡周围疯狂的火焰威压。

　　身体好似着了火一般，地心火海的攻击让的自己整个人仿佛燃烧起来，浑身透射着炙热感觉，力量不断损耗，却是远比想像中更要可怕。

　　“好强的威力。”

　　“仍在不断增加。”

　　“这片地心火海，仿佛没有尽头。”

　　“再这样下去……很危险。”

　　林风眼眸急剧变幻。

　　哪怕自己的身体宛如一头神兽，然毕竟仍有限度，并非金刚不坏之身。当承载的力量，攻击，到达一定界限时，自己的身体一样会崩坏，一样会被毁灭。身体的‘强’，只是相对而言，只是与其它武者的相比较。

　　“千恋皇，要快。”

　　“一定要快！”

　　林风紧抿嘴唇，眉头沉然叠起。

　　自己坚持不了多久，这火势疯狂的上涨，迟早攻破自己防御。

　　然眼下偏偏退不得，一旦自己退走，所有火焰会在瞬时间轰向千恋皇。以她比自己更弱许多的身体，决难抵挡这可怕的火蛇起舞，瞬间可能便会被火海淹没，化为灰烬。

　　一秒。

　　十秒。

　　三十秒！

　　林风面色微显苍白，身体轻轻颤动。

　　自己，必须坚持下去。

　　紧咬牙关，林风未有半点放弃念头，对自己而言，哪怕粉身碎骨都必须坚持。因为这是自己答应千恋皇的事，既然答应就一定要做到，她将后背交给了自己，那么自己就有责任保护她！

　　这是一个男人的承诺！

　　而此时，千恋皇的面色比林风更苍白，更憔悴。

　　气息更湮落许多。

　　她不止要试验，寻找这片无形壁垒的破绽，更要抵挡身后沸腾的火海攻击。水晶铠甲早已被烧的深深凹陷起来，如红色烙铁一般，光泽完全黯淡。香汗淋漓，紧身的武服映忖在千恋皇娇媚的肉体上，挺拔的双峰，大手刚好一握的小蛮腰足以让任何一个男人心动不已。

　　哪怕春光外泄，千恋皇都毫不在乎。

　　应该说，根本没有察觉。

　　此时，她所有的精神都集中在前方那片黑蒙蒙的无形壁障中，对千恋皇而言，最重要的就是破开这道关卡的秘密！

　　因为她很清楚，林风此刻正默默承受，为她付出着。

　　她，不能失败。

　　“哗！”额头上的金光闪动，浓郁的星光弥漫四周，双手凝成的印记让的千恋皇面色微微变幻。奥秘的施展，一次又一次，霎时间千恋皇的双眸绽亮而起，露出少有的恍然笑容。

　　瞬时——

　　“嗖！”宛如弹簧般弹回，千恋皇疾速飞回悬崖。

　　“她回来了！”林风瞬间感应，长舒一口气。自己已然精疲力竭，快要抵挡不住，还好……千恋皇安全归来。那道熟悉的气息消失在自己的感应区域，显然已进入悬崖。

　　而自己，是时候功成身退。

　　“给我让开！”林风眼眸大亮，沉声暴喝。

　　瞬间爆发出的恐怖力量，让的周边极致疯狂的火焰无不退避三尺。

　　仅仅刹那时间，林风便是飞驰而去，宛如一道利箭穿透重重火焰阻隔，前方熟悉的悬崖壁近在眼前，林风穿透而入。哗！气息为之一变，前方光芒亮起，林风第一眼便见到气息虚弱的千恋皇。

　　“啊！”林风望着眼前的千恋皇，瞬间愣住。


第十二章 第三人

　　一片春光！

　　千恋皇的那层水晶铠甲早已光泽黯淡，气息湮无。

　　阻隔在最外的一层衣饰消失，千恋皇紧身武服早已被香汗湿透，与美妙躯体相连，乳白色的内衣落入眼前，根本遮拦不住傲伟的双峰，仿佛快要爆裂而出，加上那盈盈一握的小蛮腰和饱满的大腿，如今的千恋皇……

　　仿佛穿着一层薄纱，刚从水中出来。

　　那种若隐若现的朦胧，欲拒还迎的透视感，让的林风不由脸一红。

　　望着林风那有点懵然的神态，千恋皇刚开始还有点莫名不解，然随着林风目光所聚微微俯首，瞬间——

　　“啊！”娇声尖喊，千恋皇的小脸顿时由白转红，滚烫无比。

　　这种事她尚是第一次经历，被一个陌生男子几乎看了全相，顿感四肢酥软，娇躯微颤。但不知怎么的，她却没有半点生气感觉，仅仅只是一点害羞，瞬时紧紧遮住，娇羞喊道，“不，不要看！”

　　声音虽小，却如雷声震耳。

　　林风瞬间清醒过来，却也显得尴尬，连是转过身。

　　“唔……”林风苦笑一声。虽说自己和紫瑶动过房，又与千千有过几次鱼水之欢，还有指腹为婚的林羽墨，然对男女之事却仍是懵懂。千恋皇虽美，足以和紫瑶、林羽墨相媲美，但……自己并没有其它想法。

　　空气中，荡漾着一分旖旎。

　　轻咬嘴唇，千恋皇的小脸红的快要滴出水来，情绪渐渐平静下来。

　　“不准看。”轻声而道，千恋皇极感娇羞，连是褪去湿润武服，换了一身衣裳。水晶铠甲亦是收回，千恋皇很快装备上另一套备用星甲，却是颇为‘财大气粗’。

　　“好了。”千恋皇并不敢看林风，轻若蚊声的开口。

　　轻‘嗯’了声，事实上林风早已感觉到千恋皇换衣服的动作停了下来。

　　然毕竟是女儿家，自己总得等到她开口才好一点。

　　微微转过身，望着红霞遍布，娇不胜羞的千恋皇，哪还有半分之前那‘刚’之气势。千恋皇换上的是一套素雅衣饰，并非武服，精致的短发配上连身衣裳，如芙蓉出水，别有一番风味。

　　“其实，你这样打扮更好看。”林风微然一笑。

　　“啊？”千恋皇轻怔，不禁抬起头，两人四目相对，却是让的千恋皇连又低下头。

　　毕竟是女孩子，就算再怎么刚强，千恋皇仍有女孩子的那份纯真和害羞。脑海中浮现出林风刚才话语，千恋皇望着自己身上这套衣饰，却是很少穿，大多时间她都穿着武服，无论修炼、历练，又或是其它任何时候。

　　在遇见林风之前，她从未意识过……

　　自己，是个女孩。

　　真的很好看么？

　　千恋皇心中轻忖，望着身上衣饰，涟漪阵阵。

　　“对了，探测结果如何？”简单的几句话，便是告别尴尬，林风很快直入正题。灼然的双眸带着分渴望，若说之前自己对雀王狱的态度只是随意而为，可有可无，那么现在……就是竭尽全力的追求。

　　自己，想要破七成圣！

　　按千恋皇所言，这个机会只有一次。

　　“是一个阵法。”千恋皇美眸闪动。

　　“很复杂的阵法，我虽略有涉及阵法，但并不精通。”

　　“刚才我尝试着破解过，然此阵以‘火之道’所设，各般火之本源映忖圣者之道，很棘手。”

　　回到正题，千恋皇很快恢复正常，凯凯而谈。

　　此时额头上的室女座星座印记早已淡下，千恋皇的气息平稳自如，并未受伤。

　　阵法？

　　林风眉头轻轻簇起，略有所悟。

　　难怪自己一枪刺出，却好似刺入一层虚无空间之中，起不了半点波澜。这片黑蒙蒙色彩所笼罩的空间，果然藏着秘密，听千恋皇的口气，显然要过关就必须要破阵。

　　“可有办法？”林风望向千恋皇。

　　“倒也不是没有。”千恋皇眼望着林风，冉冉道，“这个阵法我虽未曾涉及，然刚才的接触推敲出少许，或许集你我二人之力，有办法能破开大阵，只是……”微微停顿，千恋皇面色凝重。

　　“只是什么？”林风双目一凛。

　　千恋皇轻叹，“就算集你我二人之力，破阵几率也不会超出三成。我们在破阵的这段时间内，地心火海的火焰必然会大爆发，一面要抵挡地心火海，一面要破阵，几率恐怕连百分之一都没有，而且……”

　　“现在的我，能否挡住这火焰仍是未知。”哂然一笑，千恋皇轻咬嘴唇。

　　她刚才能挡住地心火焰，一是因为林风引走超出九成力量的火焰，二是因为身上星甲，如今两者皆无，她凭什么去挡？

　　这百分之一，还是建立在她能‘安全’的前提之上，倘若真要计算下来，几率无限接近零。

　　“我能保护你。”林风声音很平淡，却有种让人心之宁静的感觉。

　　千恋皇神色微微一变，简短的一句话，让她莫名感到安全感，感觉仿佛有了依靠。

　　但……

　　摇了摇头，千恋皇轻道，“不可，你若将力量用在其它地方，这个‘阵’更是破不了。”

　　“哦？”林风目光灼然，若有所思的点点头，却是想起千恋皇刚才所言的‘三成’，就算撇除地心火海的威胁，两人通力完美合作，几率也仅仅只是三成而已。

　　若是自己还要分出部分实力保护千恋皇，三成几率还能剩多少？

　　“除非，再来一个武者，帮我们牵制住地心火海。”千恋皇淡然一笑，却连自己都知不可能，笑着摇了摇头。

　　“进入雀王狱的七人，除林风你以外，就算是我也没这个实力牵制地心火海。”

　　“我们与雀王狱，看来是有缘无份。”

　　千恋皇的声音，带着微微失落。

　　对她而言，所有的一切都赌在‘破七成圣’之上。

　　然如今，希望渐渐破碎。

　　“谁说没有？”林风淡然开口。

　　眼眸倏地炯亮，心之一动，凤凰命盘顿时璨亮无比。

　　哗！一道身影出现在千恋皇身后。

　　“看看你身后。”林风微笑道。

　　千恋皇微微一怔，不明决然的转过头，却是瞬间被吓了一跳：“啊！”不敢置信的轻掩小嘴，千恋皇再是转回头，望着分身林风顿时完全懵掉了，良久才反应过来，“这是……你的分身？”

　　“算是吧。”林风点点头。

　　哪个是主体，哪个是分身，在如今并不是那么重要。

　　“这‘分身’的气息……”千恋皇秀眉微蹙，轻咬嘴唇，她莫名感到一种熟悉。

　　“一年前我们才较量过。”林风淡然而笑，并未隐瞒，反正届时还是要曝光，告诉千恋皇却也无妨，既为同伴毋须隐瞒太多，“由我来引动地心火海，足以拖延时间，完成牵制任务。”

　　霎时——

　　烀！烀！吞噬之火瞬时冉起，林风双眸璨光直射。

　　浓郁的火之力量！

　　“太好了。”千恋皇喜道，却没想到柳暗花明又一村。

　　“拥有火之道，未必需要多强的实力，便能牵制地心火焰。”

　　千恋皇眼中锐光疾射，片刻不停歇，仿佛生怕机会从手中溜走似的。

　　林风很渴望‘破七成圣’，她又何尝不是？

　　……

　　本体，率先进入！

　　有了第一次‘引’的经验，林风很快上手。

　　烀！烀！重生之火瞬时出现，守护身体之外。同时间，吞噬之火猛的爆裂而起，宛如一头巨兽张开血盆大口，眨眼，便吞噬周围这片疯狂的地心火焰。

　　损耗，壮大！

　　吞噬火焰不断变化，林风疾速而驰，宛如一道狂风呼啸，迅速带走大阵附近的地心火焰。

　　带走多少是多少！

　　哪怕多一点，或许最后都能成为关键。

　　火焰与火焰的接触，同等级下，品质高的自然更胜一筹，而吞噬之火更是凤凰招牌火焰，本身便拥有吞噬其它火焰弥补自身能量的强横能力，如今更是如鱼得水。

　　“嗖！”“嗖！”几个折弯，林风很快越过悬崖，往回而行。

　　并非两袖清风，却是如火车头般带着大片地心火焰跟随，一片瞩目奇特景象。

　　哗！火海瞬间好似被抽之一空。

　　而此时——

　　“走！”林风与千恋皇四目相对，一个眼神便足矣。

　　咻！咻！两道身影齐头并进，尽量压住自身能量，却是以免引动太多地心之火。从悬崖到大阵距离并不远，本体引走绝大部分地心火焰后，两人前行通路几乎豁然开朗，再无阻碍。

　　仅余的地心火焰干扰在分身可怕的力量面前，不堪一击。

　　仅仅几个眨眼。

　　哗！一男一女，两道身影瞬时出现。

　　而前方，那片黑蒙蒙的色彩笼罩的空间，闪现着各种诡异，充满神秘气息。

　　“等我信号。”千恋皇美眸闪动。

　　“小心。”林风正色点头。

　　“嗯！”千恋皇微然一笑，心中暖暖。

　　霎时间，双手凝成掌，额头上室女座星座烙印猛的绽亮。

　　“开！”千恋皇灼声而喝，伴随着金色光芒的照亮，整个黑蒙蒙的区域仿佛阳光照落而下。“嗯？”林风眼眸顿时亮起，却是伴随着光亮，自己感应范围中，千恋皇已然消失。


第十三章 东风，到来！

　　“当真奇妙。”林风微感心震。

　　这片黑蒙蒙的区域，仿佛另外一个世界，又如一个隐形的壁障。

　　自己，根本无法跨越。

　　然千恋皇却是轻而易举的踏入阵中。

　　“阵法……”林风轻喃。

　　这是一门相当玄妙，难懂难精的存在。最早在修炼岚云步时自己曾接触过，然未窥得其哪怕半分玄妙所在；而分身所融合的七绝天星珠，同样拥有最强大的力量——

　　控制系，七绝天星阵！

　　“有机会，看能否接触到阵法这一层面的存在。”林风暗道。

　　实力越强，自己所面对的，接触的便越多，而阵法这等高深所在若能习得哪怕一点，对自己都会有极大裨益。

　　然眼下……

　　林风目光卓然，气息徐徐凝起。

　　强压住身体力量，一点一点攀升，尽可能少引起地心火海‘注意’。

　　自己必须做足准备，只要千恋皇信号一到，便以雷霆不绝之势全力出击，轰破大阵。机会只有一次，一旦无法轰破大阵，以自己爆发的力量，便会引来摧枯拉朽的地心火焰。

　　虽然不一定杀得死自己，但千恋皇恐怕难逃死劫。

　　眼眸炯炯，林风手中紫晶枪绽现。

　　锵！气息铿然。

　　……

　　另一侧。

　　“烀！”“烀！”吞噬之火疯狂吞噬着地心火焰。

　　一边不断消耗力量，一边瞬间补充力量，吞噬之火陷入循环之中。起初这个循环是为活循环，强大的地心之火吸收的能量，远大于消耗；然随着时间流逝，地心火焰不断增强，吸收和消耗的天秤比例渐渐开始倾斜。

　　“必须稍是减少吞噬之火输出。”林风暗凛。

　　一方面能减少吞噬之火的消耗；另一方面，吞噬之火的增强，会引来更大地心之火。

　　恶性循环。

　　“哗！”重生之火绽亮，林风神色平静。

　　或许，自己的本体没有分身那般恐怖身体强度，然经过吞噬之火‘过滤’，所剩一成的地心火焰要攻破重生之火的防御，却也不是件容易的事，而这，正是自己的信心来源。

　　啪！啪！火芒闪烁，不停相互碰撞。

　　重生之火的攻击，远及不上吞噬之火，然防御力却相当精粹，简练。

　　地心火焰与重生之火的交战，很快便被消耗，虽然重生之火无法吸收地心火焰，但却耗之不尽。只要不超出重生之火的承载范围，再多的地心火焰都能挡住。

　　然承载范围，却也有极限。

　　“以这个速度下去，顶多还能坚持一盏茶时间。”林风暗凛。

　　届时，吞噬之火耗尽，地心火焰的强度超出重生之火的限度，自己将面临死亡的威胁。

　　本体的身体，远不如分身那般强大。

　　毕竟，仍只是星域级巅峰。

　　……

　　不过，这种事急不得。

　　陷入阵中的千恋皇何时才能找到破阵契机，是个未知之数。

　　林风，耐心等待着。

　　既然是同伴，自己便会相信千恋皇。

　　分身不断聚集力量，而本体双层的火焰竭力抵御着地心之火冲击，面色凝重，却是周围的地心之火已是越来越浓郁。随着时间流逝，一盏茶的时间眨眼只剩一半，更是完全没有停止的继续流逝。

　　渐渐的……

　　一炷香，半炷香。

　　林风面色显得有些难看，压力越来越大，反之时间却越来越少。

　　情况，越来越不妙。

　　“坚持。”

　　“一定来得及！”

　　目光灼然，林风意志相当坚定。

　　吞噬之火瞬时再次爆发，将穿透防御轰向重生之火的地心火焰拦截。承载的极限越来越近，自己的重生之火‘入不敷出’，就好似两军交战，城门快要被轰破。

　　挡住！

　　吞噬之火，必须要挡住。

　　烀！烀！火焰不断蓬烧，吞噬的力量极致的发挥，在这一刻林风心神完全凝聚其中。集中所有力量爆发的吞噬之火，从未有过的感觉慢慢漫上心头，心中有着一分说不尽的滋味。

　　道不清！

　　但，自己却隐约看得见。

　　一条大道，一条真正的圣者之道！

　　“铮！”林风心之剧震，耳边仿佛传来凤凰羽翅拍动的声音，传来那清亮的啼声尽入心中。缠绕在凤凰体外两道极致的火焰，其中一道闪闪发亮，每一寸火焰仿佛都韵意着深刻能量。

　　自己，完全能够清晰‘看’见。

　　“圣者之道！”

　　“是吞噬之火的‘圣者之道’。”

　　林风顿感喜出望外。

　　却没想到，会在这种情况下突破。

　　特殊系主星中，炯炯闪亮的光芒伴随着心之牵动，在这瞬间如雷声轰顶，吞噬之火的感觉清晰自如。一条康庄大道出现在自己面前，远胜过其它星技的‘圣者之道’。

　　这绝对是最强大的圣者之道。

　　一条光明之路。

　　“啪！”林风眼眸瞬间睁开，与刚才孑然不同。

　　凤凰命盘绽亮，吞噬之火再次出现，与之前有着决然不同的感觉，好似一种意识的升华。宛如枪法，同样的一枪，在普通武者手中和在枪法大师手中施展而出，差别——

　　何其之大。

　　“烀！”火光沸腾。

　　同样的吞噬之火，远远不同的威力。

　　赋予‘圣者之道’，吞噬之火不但威力增强十倍不止，便是施展消耗，都是大大减弱。

　　如破茧成蝶。

　　“很好。”林风目光灼然。

　　吞噬之火，突破的相当及时。

　　领悟圣者之道，原本穷兵黩武的局面，瞬间变的游刃有余。

　　如今，万事俱备！

　　……

　　……

　　变了！

　　林风目光烁然。

　　那片黑蒙蒙的区域，一片虚无感觉，瞬间仿佛化作一片黑雾，极烈的涌动起来。林风心之连震，手中紫晶枪闪亮着紫色光芒，雷电光芒完全凝聚，突如其来的变化，仿佛预兆般出现！

　　“好！”林风眼眸炯亮。

　　这显然是‘千恋皇’的功劳，让的这个‘大阵’的破绽，缓缓出现。

　　东风，来到！

　　这片铜墙铁壁，诡异的防御渐渐露出庐山真面目。

　　浓郁的黑雾瞬时间凝聚而起，一片黑色火光笼罩着的虚空，气压陡然骤降，深深的压抑，形成那黑火之洞。林风握着紫晶枪的左手猛的一紧，感觉就好似一座大山移动，一台古老的器械终于开启！

　　而此时——

　　“蓬！”金光璀璨。

　　虚空中，瞬时出现宛如星辰般的明亮。

　　那是一个有着双翅的女神之态，缠绕着明媚的金光，将她映忖的无比圣洁光辉。浓郁的本命星座能量，如烟花般绽放，相比起这片黑火笼罩的虚空似乎微不足道，但……

　　这却是信号！

　　“终于来了。”林风轻道。

　　这，是自己与千恋皇相约定好的信号。

　　是时候！

　　“去吧，紫晶枪！”林风猛然大喝，气势完全爆裂开来。

　　积蓄许久的力量，在这一刻毫无保留的释放而出，不顾一切。前方大阵的启动，涌动的极致黑火，形成如黑洞般存在，而金色光芒闪耀正在其中！

　　这里，便是破阵关键！

　　“铮！”雷光耀动。

　　紫色光芒冲破天际，新生的紫晶枪与身体完美融合，雷光剧烈，久违的雷錃铠甲再是出现，覆盖全身，额头上的独角闪动雷芒，与紫晶枪结合，冲天而起，铿锵震鸣。

　　完美的一枪。

　　枪法境界，到达极致。

　　伴随着林风脚步踏动，这一枪引动天地力量。

　　瞬间——

　　“烀！烀！”地心火焰疯狂而动，原本围聚在林风本体四周的地心火焰，霎时间有大半被吸引而去，本体压力顿时消散，林风双眸炯然，却是豪不在乎，因为本体与分身之间的距离并不算近。

　　待得地心火焰到达，这一枪已是足够轰破防御！

　　不成功，则成仁！

　　“蓬！”惊天动地的轰鸣。

　　紫晶枪瞬间与那黑火之洞相碰撞。

　　雄厚的力量，随着破釜沉舟的一击，实力爆发早已超出圣级。

　　然……

　　“好强的吸力！”林风面色顿变。

　　虽然再没有那如轰入空洞虚无的感觉，但黑火洞中，磅礴的吸力好似一只八爪鱼紧紧吸住了紫晶枪。惊人恐怖的力量爆发，却仅仅只发挥得出两三成的力量，如陷泥沼。

　　“糟！”林风心瞬时一凛。

　　原本的踌躇满志，刹那间消散大半。

　　这一击，不足够轰破这层防御！然机会可一不可再，自己没有半点考虑时间。

　　“七星绝！”林风右手瞬时光芒闪动，七颗闪亮光点化作璀璨光芒，汹涌爆发出雷之力量，轰向那黑火之洞。蓬！蓬！蓬！一道道力量汇聚，连带着黑火洞中那金色光芒的璀璨，三道力量合而为一。

　　然而……

　　“不行。”

　　“七星绝也发挥不了威力。”

　　“这黑火洞对‘力之道’有着特殊的抵御手段。”

　　林风紧咬牙，心中焦迫万分。

　　身后，疯狂的地心火焰不断迫近，恐怖的力量足以让自己重伤，而在黑火洞中的千恋皇，届时恐怕难逃一死。

　　一定有办法！

　　对，一定有办法！

　　压力，责任，紧紧压在肩上，林风面色极度苍白。

　　紫晶枪的雷光暴动，七星绝的力量爆发，耗尽分身所有力量，自己俨然已是无计可施，绝招尽出！

　　如今唯一的方法，有且只有一个。

　　自己的最后底牌！


第十四章 别无选择

　　“出来！”林风眼眸完全绽亮。

　　远在另一侧的本体眨眼消失，透过凤凰命盘在瞬间超过地心火焰的疾驰，出现在黑火洞前方。

　　“吞噬之火！”林风暴喝。

　　眼下，自己不得不尽力一搏。

　　本体的出现，是把双刃剑，让的自己站在悬崖边。

　　一击不成，身后百分百的地心之火会在瞬间爆发出难以想像的力量，直接将自己吞没。

　　孤注一掷！

　　“轰！”“轰！”林风完全爆发。

　　以圣者之道驱使吞噬之火，体内凤凰命盘浩然绽亮。

　　仅剩的吞噬之火如开启堤坝般汹涌而出，以最快的速度，最强的威力疯狂而驰。在地心火焰极致威压之下，如今时间就是一切，必须赶在地心火焰到达前，将这黑火洞彻底轰破！

　　蓬！蓬！蓬！

　　黑火洞，终于遭到极致轰击。

　　尽管以圣者之道驱使的吞噬之火，远不及分身雷光，但这奇异的黑火洞偏偏无法抵御‘火焰’，吞噬之火的威力更是100％的爆发，不止不像分身那样，仅仅只发挥出两、三成威力。

　　反而，吞噬之火对黑火之洞有着特殊加成威力！

　　就如同对地心火焰的攻击一样。

　　吞噬一切！

　　……

　　快！快！快！

　　林风心急如焚，感受着自己吞噬之火疯狂涌动下，黑火洞不断的消耗能量而破碎。那种感觉，就好似用力砸着墙壁，要将它彻底摧毁，但偏偏即将穷途末路，自己的力气越来越小。

　　“糟！”林风紧咬牙关，面如土色。

　　自己的吞噬之火，近乎消耗殆尽，就在眼下如此关键时候。

　　之前为了牵引地心之火，消耗大半，如今无以为继。

　　“可恶！”林风心沉到谷底。

　　眼看着这黑火洞的破灭近在咫尺，仅差最后一波力量，但偏偏自己如今身体却是‘干枯’。用力握拳，身体剧烈颤动，林风眼中充满极度不甘。自己要败了么？要输在这个地方？

　　怎么可以！！！

　　林风紧抿着嘴唇，目光深泽。

　　背后狂暴的地心火焰轰压而至，足以让自己重伤，将千恋皇碾压。完全能感受到那股炙热力量，疯狂的气息，然背脊骨却一片冰凉，紧拧的心痛彻无比。

　　没办法？

　　真的没办法了么？！

　　林风紧握双拳，眼中精芒不断闪烁。

　　未到最后一刻，决不能放弃！

　　脑海中，不断浮现着各种念头，在这如此危机时刻心反尔冷静到了极点，意识完全集中。

　　不！

　　林风双目瞬时一炯。

　　自己，还有办法！

　　“拼一拼！”林风紧咬牙关。

　　虽然这一招很冒险，倘若失败自己不止受伤，更可能粉身碎骨，尸骨无存，但……

　　别无选择！

　　自己，已经没有退路。

　　“紫晶枪！”林风狂喝。

　　瞬间，雷光耀动之下，分身诡异的消失。

　　紫晶枪霎那间出现在本体手中，是那相比起分身脆弱到极点的本体，紧握着紫晶枪炙热的枪柄，手心渗出冷汗，然林风的目光却是灼然交加。紧咬牙关，双目精芒四射。

　　背水一战！

　　“炎龙枪决！”林风沉喝。

　　承受着背后那狂暴的地心火焰呼啸而来，面对着眼前无可退路的局面，完美的炎龙枪决在瞬间施展。尽管论枪招威力，论力量，这一枪和分身所施展的枪法威力完全比不了，但……

　　炎龙枪决，却有着分身所不具备的一种能力。

　　“轰！”一条火焰之龙瞬间出现，覆盖整个紫晶枪。面目狰狞，火光的沸腾，枪招的施展如螺旋般引动周围火之力量。瞬时间，宛如磁铁一般将周围所有火焰吸引而来，包括——

　　身后的地心火焰！

　　画面，极其的诡异。

　　狂暴的地心火焰距离林风后背仅仅不到半米，却是跨过身体，仿佛被磁铁吸住‘粘’在紫晶枪上，如雷光般缠动四周，宛如漩涡。力量的汇聚，伴随着林风这一步的踏出，浓郁的地心火焰瞬间轰向黑火之洞。

　　“轰！”“轰！”“轰！”汹涌而至的一枪。

　　枪如泥沼，然地心火焰却是不分彼此的爆发力量。

　　本就已被吞噬之火破坏，近乎到达极限的黑火之洞霎时间被冲击的四分五裂，其中金色光芒耀眼绽亮，整个黑火之洞仿佛炸裂开来，能量的气息狂暴宣泄，好似被完全摧毁。林风目光炯然，顿时见到那熟悉的一道身影，出现在自己面前。

　　哗！光芒完全绽亮。

　　一道如天般汹涌的气焰，轰破苍穹。

　　天空中，好似响起了雀鸟般的啼鸣之声，与凤凰十分相像，林风心之一震，那般熟悉的感觉再是袭上心头，却是比之前要清晰的多。冥冥中，仿佛有某种吸引力在呼唤着自己。

　　然瞬间——

　　“蓬！”脑袋一炸。

　　整个人，仿佛卷入漩涡之中。

　　眼前光芒急剧的变幻，顿时间仿佛穿透空间层面，林风穿透黑火之洞。

　　……

　　啪！双目绽亮。

　　林风意识倏地回归，感应气息铺散开来。

　　依然炎热，但却不是刚才那炙热的感觉，脚踏在一片无垠土地上，周围的空间气息已是孑然改变。

　　“这里是？！”林风微讶。

　　“雀王狱第三层，也是最深的一层。”轻悦的声音传来，千恋皇带着淡淡笑容出现在林风身边。那洋溢的笑容，饱满的气息状态，足以证明千恋皇并未受到任何伤害。

　　四目相对，林风亦是一笑。

　　刚才的默契和配合，半点不像第一次合作。

　　作为同伴，最重要的是‘信任’，是能将彼此的后背交托给对方。

　　经此一役，陌生尽去。

　　“终于到了。”林风轻轻点头。

　　果然和自己所进入的土系‘远古禁地’一样，要想探寻最深层的秘密，必须经过考验。只不过，相比之下雀王狱的考验委实太难，若非有千恋皇帮助，自己恐怕也到不了这里。

　　“很难。”

　　“没有圣级实力，根本进不了这里。”

　　千恋皇轻道，微微感叹。

　　她的实力，在星域级别位于人类世界顶端，堪比普通圣者，然在这里却连第一道关卡都无法通过。

　　“不过这里……似乎并没什么特殊。”林风环望四周，感到几分好奇。

　　历经千辛万苦来到这里，然这片无垠的土地看起来却很荒芜，最重要的是周围的灵气既不像第一层那样充满火之元素，也不像第二层那样有着雄厚的力之道存在，这里……

　　很普通！

　　或许灵气相比起斗灵世界，的确是充裕许多。

　　但并不像真正的‘远古禁地’，因为刚才令自己心之轻震的感觉，乍然而失，不复存在。目光投向千恋皇，后者此时亦是秀眉轻蹙，刚刚的微笑已是化作思索，千恋皇美眸微动，额头上金色光芒炯炯闪烁。

　　“万象！”千恋皇轻喝，双手猛的一伸，一股波浪般的气流瞬时间扩散开来。

　　额头上，室女座的星象栩栩如生，在这一刻仿佛与千恋皇合而为一，那双晶亮的双瞳有着极致的光芒。

　　很独特！

　　“她的瞳，并不比我逊色。”林风心中轻道。

　　相类似的气息能量，千恋皇的眼瞳同样是第六层，也同样是一档眼瞳！

　　只不过自己为‘辅助型’，而千恋皇的眼瞳，攻击性十足。

　　很快——

　　哗！光芒消散，千恋皇身体外闪动的金光徐徐消失。

　　然神色依然十分凝重，望向林风，千恋皇轻启朱唇：“我们恐怕仍在阵中。”

　　仍在阵中？！

　　林风微讶，颇感惊然。

　　刚才，自己明明已是将黑火之洞破坏，怎么可能？

　　“阵中之阵。”仿佛猜到林风在想什么，千恋皇轻轻解释道，“我曾听爹提过，这等阵中之阵很是罕见，唯有真正的阵法大师方才懂设立。在阵中之阵内，必定蕴藏着大秘密。”

　　林风若有所思的点了点头。

　　“也就是说，这里是第三道关卡？”林风不禁感到一分苦笑，却是没完没了。

　　好不容易用尽全力才破开第二道关卡，竟然还有一道？

　　那种感觉，相当憋闷。

　　“不，这已经是雀王狱最深一层。”千恋皇美眸闪动，微微一笑，“雀王之道，就蕴藏其中。”

　　阵中之阵？

　　雀王之道，又在这里？

　　林风顿感一头雾水，眉头微簇，倏地一怔，讶然的望着千恋皇，“你的意思是说，在这雀王狱最深一层中，除了‘雀王之道’外，还藏着一个大秘密？！”

　　千恋皇轻嗯，美眸闪动：“虽然不知是什么秘密，但能以‘阵中之阵’守护，恐怕……”

　　“相当震骇。”

　　哗！～林风面色微变，心之轻震。

　　“那种熟悉感觉，那种心之轻动的感觉，还有若有若无的‘呼唤’……”林风完全明白，恍然喃道，“藏匿在阵中之阵。”心中说不尽的震然，林风面色不断变幻，难以平静。

　　望向林风，千恋皇轻道，“别想了，阵中之阵又岂是我们所能破解得了。”

　　“能寻到雀王之道，破七成圣，已然足够。”

　　林风点点头，亦是淡然一笑。

　　确实，贪多嚼不烂，对眼下的自己来说，与其花费时间在虚无飘渺的阵中之阵，倒不如扎扎实实抓住眼前所能看到的。

　　雀王之道！


第十五章 阵之力

　　“第一道关卡的水晶壁。”

　　“第二道关卡的黑火之阵。”

　　“其实，都是这座大阵的一部分。”

　　千恋皇美眸闪动，“所赋予的那股奇特力量，源头正是大阵的‘阵之力’，甚至整个雀王狱恐怕都是这座大阵的一部分。第一层‘雀之狱’为最外一层，第二层‘王者之狱’为中央层，如今……”

　　“我们所在，便是大阵正中心。”

　　林风若有所思的点了点头。

　　论阵法造诣，千恋皇远比自己丰富的多。

　　虽然她说略懂一二，但显然那是谦虚，能看破这等大阵的奥秘，足见千恋皇在阵法中所侵浸的心力。

　　“那现在怎么做？”林风说道。

　　自己既是外行，便无谓逞强，交给更有能力的千恋皇决定便是。

　　美眸闪过一道精光，千恋皇轻轻开口，“开启大阵。”

　　……

　　隆！隆！隆！

　　瞬间，剧烈震动，整个空间仿佛地震一般。

　　“哦？”林风眼眸炯亮，颇感好奇。

　　“这座大阵，所出现过的只有两种‘道’，分别为火之道和力之道。”千恋皇美眸轻亮，“阵之力，往往就是设阵者本身的力量，其力量蕴含着火之道与力之道，驱动控制整座大阵。”

　　林风点点头，“所以集合你的力之道和我的火之道，便能启动这座大阵。”

　　“对。”千恋皇轻道，“这座大阵，显然是设阵者为有缘人而设，尤其是两道考验，第一道必须拥有足够强大的‘力之道’；而第二道考验，力之道却无用武之地，唯有火之力才能破开。”

　　“故而，倘若集合这两种力量，便能模拟阵之力，启动大阵！”

　　声音铿锵绝耳，林风甚感佩服。

　　千恋皇年纪虽小，懂得却比自己要多的多。

　　自己曾听义父提过，阵法造诣不止需要悟性，更需要时间沉淀，却不想千恋皇如此小年纪便已知晓甚多，确实不愧是天纵奇才。悦耳动听的声音仍是环荡在耳边，瞬间——

　　“轰隆！”“轰隆隆！！”地震加剧。

　　整座空间仿佛崩塌般，好似一台古老的器械开始运转。

　　“开启了。”千恋皇轻道。

　　林风点点头。

　　就算千恋皇不说，自己也‘看’得出来。

　　原本平静的大阵如今已是孑然变化，整个空间气息完全变化，那层‘朴素’无特色的灵气眨眼间便是消失无影，浓郁的阵之力随着大阵开启四处蔓延，灵气完全蜕变。

　　正如千恋皇所言——

　　“是火之道与力之道的相结合。”林风暗道。

　　所不同的是，自己与千恋皇开启的模拟阵之力，仅仅是两种力量相汇合，而真正的‘阵之力’却是两种力量所融合！

　　差别极大！

　　正如自己的星苍瞳和星穹瞳，融合后，威力何止是一加一等于二。整个空间之力的变幻带动双眸闪动，周围片片星光闪烁，化作一道道光环光圈四处耀眼，自己宛如进入一个奇幻世界，风云色变。

　　“好是奇特！”林风眼眸闪动，惊叹不绝。

　　原本整片贫瘠荒芜之地，瞬时间变的五光十色，仿佛进入另外一个世界。

　　这便是阵法之道，高深莫测。

　　此时——

　　“哗！”“哗！”双瞳莫名闪亮，林风微微一怔，仿佛感觉到什么。

　　好似有模糊的光点从自己面前飘过，一闪即逝。整个空间如旋转陀螺，看似静止不动，然却是高速行进着。林风心之一凛，很快双眸便是绽亮，隐隐间仿佛明白什么。

　　“自我状态！”林风轻喝。

　　第六层的星苍瞳与星穹瞳相结合，瞬间开启钥匙密码。

　　目光所聚，霎时间完全不同，那模糊的光点行进变的缓慢许多，上方有着自己看不懂的蝌蚪文字，歪歪扭扭，一个个光点有大有小，然而最大也不过纽扣般，很细微渺小，在快速行进中几乎完全看不见。

　　但，它却真实存在着。

　　“这是……”林风颇感讶然。

　　自己虽不懂这些细小光点的存在有何意义，但显然有用处，只是自己对阵法领悟尚浅。

　　瞬时，目光望向千恋皇，后者此时手指轻捂着嘴唇，美眸不断变幻光芒，似乎正思索着什么。绝美的脸庞闪动着明魅光亮，回过头来，两人四目相对，淡然一笑。

　　“怎么样？”林风问道。

　　千恋皇微微点头，额头上金色光芒闪动，“这里有一万零八个空间凝成一个整体，每个空间为半独立存在，既依附于大阵，又为大阵构成，更完全区别其它空间。”

　　一头雾水。

　　林风苦笑不已，却是完全听不懂。

　　何为半独立？何为依附？

　　倏地脑海中浮现出那一颗颗漂浮而过的光点，林风若有所悟，“那一万零八个空间，可是一个个如纽扣般大小的光点？”

　　千恋皇眼中闪过一分诧异，“你怎么知道？”

　　“看见的。”林风笑着指了指自己的眼睛。

　　“看见？”千恋皇很快反应过来，惊讶道，“特殊眼瞳，你的眼瞳是辅助型的？”

　　“算是吧。”林风微微一笑。

　　“太好了。”千恋皇露出一抹恬然笑容，“我的‘千曜瞳’精通幻术和布阵，然对破阵却并无帮助。拥有‘雀王之道’的空间，就在这一万零八个半独立空间中，若能找到，届时破七成圣便触手可及！”

　　原来如此！

　　林风恍然点头。

　　自己猜测的果然没错，这些疾速漂浮的光点，正是千恋皇所言的一万零八个半独立空间。

　　而‘雀王之道’，就藏匿在其中一个之中！

　　眼中闪动着炯炯光泽，林风亦感希望顿生，并不止千恋皇一个人想要破七成圣。

　　自己，同样极度渴望！

　　“怎么找？”林风目光灼然。

　　千恋皇摇了摇头，“我也不知道，我只能以空间奥秘锁定单个空间层面，其它就心有余而力不足。”

　　空间奥秘！

　　林风并不惊讶，王者星座自是不同。

　　普通星座，仅有一种天地核心力量，譬如凤凰座只有‘能量’中火之一道；而千恋皇本命星座为室女座，除‘力’之一道外，她同样还拥有‘空间’一道，而这仅仅只是王者星座强大的一小部分。

　　“这一万零八个空间，行转速度很快。”林风徐徐道。

　　“每一个空间，大小各不相同，大的如纽扣大小，小的如米粒大小。”

　　“空间气息……变化太快。”

　　林风眉头微簇。

　　每一个刹那，空间气息都在疾速变化。

　　“我试试。”千恋皇点点头，瞬时闭上眼眸。

　　修长的睫毛翘起，殷红的朱唇透射着一分淡淡妩媚，霎时间——

　　“哗！”额头上，金色星光再次绽亮。

　　室女座星印完美闪动，伴随着千恋皇口中的低喃声，一层层若有若无的气息顿时散发开来。

　　“嗯？”林风一怔。

　　自我状态下，星苍瞳绽亮。

　　好似一种‘道’之领悟，自己隐约能感觉到千恋皇所施展的能力，十分清晰。空间层面中，犹如气息的一道道探测，莫名感到一种领悟感觉，瞬间——

　　啪！林风眼瞳绽光。

　　近在咫尺，星苍瞳的闪动，伴随自我状态，林风很快与千恋皇的动作施展融为一体。

　　就像一个学生看着老师，模仿的感觉。

　　时间，在一刻仿佛停止。

　　……

　　星苍瞳，本身便蕴含‘空间之道’。

　　而自我状态下，更是相当于圣级的力量，对空间感悟相当深刻。

　　恰巧的是，千恋皇的实力仍只是星域级巅峰，所施展的奥秘并不复杂，只是最基础应用。一遍，又一遍，千恋皇额头上金色光芒不断闪动，而林风的眼瞳亦在同时间璨耀。

　　偷学！

　　林风虽非存心而为，但既然开始，自是没理由中途停止。

　　这等‘技巧’，对自己来说也有不少帮助。

　　领悟！

　　深深的领悟。

　　林风完全沉浸其中，而千恋皇亦是未有所知，眼下她所有的精神都是集中在‘探测’之中，毕竟，那一万零八个半独立空间中，其中有一道，是拥有‘雀王之道’的存在！

　　那，是她破七成圣最关键所在。

　　各取所需。

　　两人，相当忙碌。

　　时间一点点流逝，千恋皇面色凝重，额头上的金光徐徐黯淡下来。

　　啪！睁开眼，千恋皇秀眉微微一蹙，沉吟不决。倏地，感受到一股别样的空间能量，千恋皇顿时转过头，目光所见林风，感受着双瞳闪动的能量，和那熟悉的空间气息，千恋皇不敢置信的轻捂小嘴，惊讶的模样极是可爱。

　　不会吧？

　　……

　　“空间之道。”

　　“原来还有这样的运用。”

　　“当真奇特。”

　　林风心中轻喃。

　　星苍瞳的闪动，伴随着空间之力的触碰，仿佛有着灵魂般与周围融为一体。

　　所有的空间之道，清晰印入脑海之中，不论它怎么变化，疾速的飞转，然就好似高空俯瞰着地上所有一切。只要那空间变幻的速度不超出自己的感应范围，便能感应到并锁定！

　　相当的奇妙。

　　“吁！～”轻呼出一口气，林风徐徐睁开眼眸。

　　入目的，却是一张似笑非笑的绝美脸庞，正望着自己。

　　“呃……”林风不好意思的笑了笑。


第十六章 空间壁垒

　　“学到了？”千恋皇淡笑道。

　　“嗯。”林风也没想过隐瞒，飒然一笑。

　　美眸闪动，千恋皇带着一分好奇，轻道，“虽是辅助型，但你的眼瞳……很特殊。”

　　“星苍瞳，学习系，空间之道。”林风坦然而道，并未隐瞒。这本就算不上什么秘密，像千恋皇刚才同样透露了她的眼瞳，为幻术系的‘千曜瞳’，精通幻术和布阵。

　　“原来如此。”千恋皇点点头。

　　“不好意思，刚才一时兴起。”林风歉意道。

　　“没什么。”千恋皇微然一笑，“奥秘又非我所独有，更何况我什么都没教你，能领悟奥秘‘空瞰’是林风你悟性过人。”说着，抿嘴一笑，千恋皇的美眸闪动着一分羡慕，“说真的，我还是第一次见到有武者能以这种方式领悟奥秘。”

　　“机缘巧合。”林风笑了笑，倏地仿佛想起什么，开口道，“对了，可有发现？”

　　回到正题，千恋皇微微抿唇，摇了摇头。

　　林风徐徐点头，“我还以为只是我自己感应不到。”

　　偷学到奥秘‘空瞰’，自己也算入门，然所感应到的一万零八个空间，每一个空间的气息既是相同，却又不同。好似鸡蛋一样，一万零八个不同形状的鸡蛋，偏偏是同一个类别。

　　“空间层面，都被阵之力所掩盖。”千恋皇徐徐道，“若要感应到每个空间所独有的气息，对‘空间之道’的掌控起码要超出阵之力。”

　　很难！

　　阵之力有多强，林风很清楚。

　　无论是第一道关卡的水晶壁还是第二道关卡的黑火之洞，足以说明一切。

　　自己的分身或许有超出阵之力的力量，然本体和星苍瞳却没有。

　　一层之差，无法弥补。

　　“再想想办法。”林风轻道。

　　“嗯。”千恋皇嘴角微微划起，“反正最坏打算大不了一个个试，反正时间足够，运气好十天半个月或许就能找到。”说着，千恋皇微笑一声，“不过眼下还没必要如此，我们再试试吧。”

　　“好。”林风点头。

　　……

　　奥秘‘空瞰’！

　　林风星苍瞳闪动，感应清晰自如。

　　虽及不上千恋皇空间之道的领悟深刻，然自己同样能够俯瞰整片空间，感悟每一个半独立空间，并将其锁定。这是最为关键所在，只要能够锁定空间，意味着自己可以随时进入其中。

　　而且，比起千恋皇自己更是进退自如。

　　因为有‘空间之门’的存在。

　　看似有一万零八道空间，然拥有空间之门，不需三天自己便能完成探索。

　　“难怪从雀之狱到王者之狱，每一次仿佛进入完全不同的世界，然空间之门却能通用。”林风微然一笑，此刻终于明白。

　　原来，自己是在一个阵中。

　　看似不断变幻，却只在一个迷宫中，处于同一个层面。

　　自然随出随入。

　　“可惜，这些半独立空间都被阵之力遮盖。”

　　“若不然，便能清晰探测每一处不同，寻找到‘雀王之道’的踪影。”

　　林风微感遗憾。

　　倏地——

　　“阵之力？”林风一怔。

　　“我若能轰破阵之力，问题岂非迎刃而解？”

　　一旦这半独立空间失去阵之力，空间的真实气息便会完全呈现！

　　啪！林风眼眸顿时绽亮。

　　几乎在同时间，千恋皇亦是结束奥秘的施展，美眸望来。

　　四目相对，两人相视而笑。

　　“想到了？”林风淡然一笑。

　　“你也想到了。”千恋皇轻笑。

　　“我来破阵之力，你施展空间之力。”林风不假思索的开口，各思其职，论空间之力的锁定和感应，自己并不如专注‘空间之道’感悟修炼的千恋皇。彼此间的合作之前便已极为默契，足以信赖。

　　“好。”千恋皇微然点头。

　　……

　　林风，瞬时调换分身！

　　这里并非第二道关卡，本体的力量发挥远不及分身。

　　最重要的是，要轰破半独立空间这‘阵之力’守护，以分身实力仅仅只是举手之劳。每一道半独立空间守护的‘阵之力’虽然不少，却也不算多，和第一道关卡的‘水晶壁’相差无几。

　　“轰！”紫晶枪绽放光芒，雷电力量轰破天穹。

　　林风猛的一枪刺出，并未花费全部实力，分身的五成威力，足以轰破！

　　大阵剧震，被千恋皇所锁定的半独立空间顿时光芒四射，然并未停止移动。阵之力的消失，取而代之的一层封闭形态，整个半独立空间气息好似湮灭一般。

　　千恋皇面色一惊，始料不及。

　　“怎么了？”林风眉头一簇，光看千恋皇的表情便知结果似乎并不如意。

　　“不行。”千恋皇摇摇头，“破开阵之力，仍有一层坚实壁垒阻拦着空间气息渗出。”

　　果然！

　　一个坏消息。

　　气息感应如湮灭，和只感应到阵之力，并无任何区别。

　　“唔……”林风轻抿嘴唇，沉吟不决，许久双眸再是一炯，“再试试看。”

　　“嗯。”千恋皇点点头。

　　并未气馁。

　　失败是成功之母，林风很清楚知道。

　　每一次的成功，必然建立在无数次失败之上。再一次的攻击，再一次的失败，一次又一次，破开‘阵之力’并不算太难的事，然十余次的破开，结果却一模一样。

　　感应不到任何气息！

　　“这下麻烦了。”林风眉头轻拧。

　　“嗯。”千恋皇应声，两人四目对视，气氛有些沉重。

　　并非失败那么简单。

　　气息的感应湮灭虚无，意味着什么？

　　“哪怕破开‘阵之力’，也无法进入半独立空间。”林风正色道，“我尝试过攻击那层‘空间壁垒’，但十成的实力仍破不开一分一毫。”近乎圣者顶级的攻击却破不开，可想而知！

　　显然，这并非用单纯的力量能轰开。

　　之前的‘最坏’打算，亦是宣告失败，相当头疼。

　　林风望向千恋皇，后者俏脸亦是凝重，所有的希望在这一刻仿佛都是消散。那种感觉很不舒服，明明‘雀王之道’近在眼前，偏偏进入无门，只隔着一层空间壁垒，却好似隔着万山千水。

　　“就算我们找到‘雀王之道’的存在，恐怕……也进不去。”千恋皇轻道。

　　“对，所以眼下首要任务，并非找到这一万零八个空间之门的不同，找到雀王之道存在。”林风正色点头，“在这之前，必须先找到破开空间壁垒，进入这半独立空间的方法。”

　　四目对视，两人不禁一笑。

　　相当的合拍。

　　想法，思维，反应，都在伯仲之间，难怪第一次配合便已有如此默契。

　　虽然眼下彷如身处迷宫之中，找不到出路，但……

　　仍未至绝路。

　　什么都能丢，信心不能丢。

　　每一个迷宫都会有出路，现在找不到不代表之后找不到。就如每个问题，每个谜团，都会有一个正确答案，不知道只是因为阅历不够，经验不够，实力不够！

　　但，它绝对存在着。

　　“等等！”林风双眸一亮。

　　破开‘阵之力’后，便是那‘空间壁垒’。

　　既然无法强行破开，那说明它必然有‘规律’，有奥妙所在。

　　对了，那蝌蚪文字！

　　林风眼眸一亮，自我状态下，自己能够看到疾速移动光点上的文字，虽然看不懂但仿佛意味着什么。既然光点上有文字，或许那‘空间壁垒’上同样有文字！

　　分身看不到，不代表不存在！

　　自己的本体，能够看到。

　　试一试！

　　想到便做，林风毫不犹豫。

　　如今任何一种可能性，都不能轻易否定，或许便是重要的关键线索。

　　“来！”林风眼瞳炯亮。

　　凤凰命盘的绽亮，瞬时间本体出现。

　　两个林风，一左一右，光是‘看’没有半点差别，然气息却孑然不同。千恋皇轻捂着小嘴，眼中充满惊讶，望着林风更是好奇无比，分身并不出奇，但拥有气息与本体完全不同的分身……

　　却是极为怪异！

　　而且，林风施展分身，所欲为何？

　　美眸不断闪动，然千恋皇并没有问，只是静静的看着，不知道为什么，尽管眼下看似情况极糟，但她心中却是没有半点波澜。望着眼前这比她大不了多少的青年，心中莫名感到安心。

　　……

　　本体，空间锁定！

　　分身，紫晶枪迅速绽放光芒。

　　雷光四射！

　　“破！”林风沉喝，分身的攻击干净俐落，毫不拖泥带水。

　　简简单单的一枪，却凝合着力之道，辅以紫晶枪的力量和雷劲，以身体力量为中心爆发出非比寻常的实力。那守在半独立空间外的‘阵之力’瞬时消散，熟悉的牢固空间壁垒随即出现。

　　正如之前十余次的试验，一模一样！

　　而此时——

　　“哗！”林风眼眸炯亮。

　　本体自我状态下，双瞳璨亮闪动。

　　时间和空间，在这瞬间仿佛完全静止，眼前只剩下那道空间壁垒的存在。

　　虽仍是疾速行进，但却逃不过自己的注视，仿佛处于同一层平面，空间壁垒上所有一切尽入眼眸。“嗯？”林风微讶，出乎自己意料的是，空间壁垒上并没有任何蝌蚪文字，整个壁垒光滑无暇，仅仅只有……

　　“那是？！”林风眼眸倏地绽亮。


第十七章 同伴

　　如风车般的一个‘烙印’！

　　宛如开启大门的钥匙一般，林风心之轻震。

　　这‘烙印’的存在，毫无疑问，便是开启半独立空间的关键所在！倘若把这道空间壁垒比作一道门，那这如风车烙印就是门上的锁，只要能够破解‘烙印’的秘密……

　　一切，便将迎刃而解！

　　是什么？

　　林风眉头微拧，紧盯着烙印。

　　空间的气息依然被封锁，阵之力的消失，并未使得空间有任何破裂的迹象，这一点，自己很清楚。

　　“哗！”林风双眸璀璨，深深的将这‘烙印’记下。

　　……

　　“怎么样？”千恋皇连问道。

　　“收获不小。”林风淡然一笑，对千恋皇自是毋须隐瞒。

　　一人技短，二人技长。

　　与其自己一个人苦思冥想，倒不如和千恋皇一起共商。

　　毕竟，千恋皇对于‘阵法之道’侵浸极深，或许会知道这印刻在空间壁垒上的‘风车烙印’是何意思。眼眸微微一炯，林风霎时伸出食指，一道火焰光芒凝聚成枪。

　　“嗾，嗾嗾！～”提指疾辉，林风在地上迅速刻画。

　　自我状态下清晰的记忆，绘画而出自是不会有半分偏差。

　　连刻纹之阵如此精细的存在都能完美绘制，更何况这仅仅只是普通的烙印，短短几秒钟，林风便已完成绘制。身旁的千恋皇秀眉微蹙，看着这风车烙印的图案，不解的望着林风。

　　“这就是‘空间壁垒’上，唯一的存在。”

　　“其余一片光滑无暇。”

　　林风淡然解释。

　　千恋皇微微点头，沉吟不决。

　　见的千恋皇陷入苦思，林风眼眸亦是轻烁，不用说自己也能猜到，显然这风车烙印的图案，千恋皇亦是从未见过，甚至不知道这是什么样的存在。目光投向地面，林风陷入沉思。

　　“是和星座有关么？”

　　“还是这图案意欲着什么，譬如星座之道？又或者圣者之道？”

　　“倘若单单只是‘风车’，又指什么？”

　　……

　　林风神色不断变化。

　　怎么看，这都仅仅只是再普通不过的图案，倘若它真的有某种能量感觉，自己没理由感应不到。

　　沉吟片刻。

　　“还是没有头绪。”林风轻呼出一口气。

　　抬起头，望着仍是思索中的千恋皇，并未打扰。

　　双眸微微闪动，林风环视四周，空间的变幻依然剧烈，道道白光不断浮现在自己眼前，自我状态下完全能清晰看见。刚才气息锁定住的那个半独立空间，此时早已布满‘阵之力’，恢复相当之快。

　　“这座大阵的‘阵之力’源源不绝，要消耗绝对不可能。”

　　“不能力敌，唯有智取。”

　　林风很是清楚。

　　目光瞥过千恋皇和地上的风车烙印，心中倏地微微一咛。

　　“对了，何不看看其它空间壁垒？”

　　“既然每个半独立空间大小不同，或许其它地方也不同。”

　　林风轻念。

　　眼下既然没有头绪，那便多试一试。

　　……

　　再试！

　　破开阵之力，并不是一件难事。

　　本体自我状态下，空间的锁定和‘观看’更是轻而易举，很快，便已探索得十余个空间壁垒。由小至大各不相同，然光点虽小，空间壁垒却是五脏俱全。

　　千恋皇抬起头，望向林风，“这是……”

　　地上，除了刚才的风车烙印外，又多了许多各不相等的形状类别。

　　但大小，却都相差不多。

　　“这是其它空间壁垒上的‘烙印’。”林风目光灼然，若然开口，“我破开总共十三道‘阵之力’，然这十三个空间壁垒中，有六个空间壁垒上的烙印是重复的，加上之前一个，眼下共有八种不同‘风车烙印’。”

　　林风徐徐开口，双眸紧盯着地上。

　　那是一个又一个的风车烙印，风车扇最少为三个，最多为十个。

　　分类很清晰。

　　“嗯……”千恋皇美眸闪动，徐徐道，“我刚才一直在想，这风车烙印和大阵有什么联系。但怎么想似乎都不对，尤其是这风车烙印没有半点能量波动，和星座、各种‘道’之存在格格不入。”

　　“是这样没错。”林风点头。

　　望着这八个孑然不同的风车烙印，心中莫名有种感触。

　　自己，似乎遗漏了什么？

　　“八种不同的风车烙印，相同之处找不出破绽。”

　　“那不同之处呢？”

　　林风眼眸微亮。

　　风车扇！

　　三个，四个，五个，十个！

　　风车的构造由松散变的紧密，而到十个风车扇，更是已是完全将整个风车粘连至近乎一个整体。

　　以风车构造来说，有点‘滑稽’。

　　“倘若这真是风车，恐怕转不起来吧。”林风微然一笑，目光随意望着，比对着每一个风车烙印和风车扇，倏地一怔，“等等，或许……我的方向错了，这根本不是风车！又或者……”

　　“这甚至不是所谓的‘烙印’！”林风心之一震。

　　不是烙印，不是风车，那是什么？

　　一把琐！

　　开启空间壁垒的钥匙！

　　“它的风车扇……”林风胸口微微起伏，看着那奇特形状的风车扇，越看越相似，自己仿佛在什么地方见到过。霎时间，林风眼眸完全放亮，恍然而道，“莫非这是……”

　　哗！林风双手动作极快。

　　一道火红色的光芒顿时出现，带着浓郁的火之力量，那是很单薄轻盈的一根羽毛。

　　火焰羽毛！

　　正是第一层，第二层中所出现的那火焰羽毛，能破开大阵进入下一层空间的奇特存在。啪！火焰羽毛宛如一枚印章般瞬间盖下，林风的眼中闪动着极致光亮。

　　咜！完美相应。

　　风车扇仿佛为火焰羽毛所量身订做，刚刚好！

　　火焰羽毛完全镶入风车扇，多一分嫌累赘，少一分则有间隙，而眼下……

　　异常的完美。

　　自己所绘制的‘风车烙印’，无论大小，形状，都和空间壁垒上的一模一样！

　　这里能镶入，意味着在空间壁垒上——

　　同样能镶入！

　　“我明白了！”倏然间，千恋皇从沉吟中清醒过来，露出惊喜之色，“林风，我知道这‘风车烙印’是什么了，啊！”小嘴轻张，千恋皇手捂着樱桃小口，眼中尽是惊讶，却是看见了地上那轻洒的火焰羽毛。

　　“这就是钥匙。”林风淡然一笑。

　　“嗯。”千恋皇回过神来，点头笑道，“这火焰羽毛既能破开大阵第一层，第二层，自然能破开大阵的第三层。”

　　“以阵法之道来说，和‘阵之力’完美相忖，是为阵的另一种元素。”

　　两人相视而笑。

　　却是意见不谋而合，所不同的是一个是实践而出，而另一个是以理论推演而出。

　　但哪怕路不同，终点却相同。

　　……

　　答案，已经出现。

　　然千恋皇的笑容瞬间却黯淡下去，轻抿嘴唇。

　　“怎么了？”林风颇是不解。

　　困扰的问题终于有了答案，意味着距离‘破七成圣’更进了一步，不是应该开心么？

　　“我……只有七片火焰羽毛。”千恋皇轻轻摇头，秀眉微蹙，“而这半独立空间足足有一万零八个之多，眼下所知最多的那一个便需要十片火焰羽毛。”声音有些无奈，足见千恋皇此刻心情。

　　林风眼眸闪动，明白千恋皇的意思。

　　确实，倘若‘破七成圣’真的存在，那所在的半独立空间要进入要求定是极高。

　　单单七片火焰羽毛，完全不够。

　　但……

　　“不用担心。”林风笑道。

　　双手光芒瞬时轻闪，一片浓郁的火之力量铺散开来。

　　那是火焰缤纷的火焰羽毛，悬浮在半空之中，宛如大红灯笼一般，足有五、六十片之多。

　　“啊！”双手轻掩小嘴，千恋皇有点发懵，却是被吓了一跳，“这……”

　　“我想应该足够我们两个用了吧？”林风淡然一笑，事实上自己也没想到这‘火焰羽毛’会派上用处，自己都快将它忘记，在大阵第一层和第二层，取得足足上百片，如今所拿出来的仅仅只是一半。

　　闪动着美眸，千恋皇望着林风倍感好奇。

　　仿佛，没有什么事能难得到他。

　　在第一层‘雀之狱’，第二层‘王者之狱’，虽然每一个独立空间都能取得火焰羽毛，然要破阵去需要耗费同等数量。她能拿到七片，已经是运气不错，刚好找到阵眼离开，但林风是怎么得到那么多的？

　　千恋皇百思不得其解。

　　就她所知，林风根本不懂阵法。

　　心中充满疑问，望着林风手中的火焰羽毛，千恋皇虽是渴望，但却开不了口，总觉得占了林风便宜。毕竟，如此多的半独立空间，其中不止有‘雀王之道’的存在，更可能有其它的珍贵宝物，林风完全可以自己享用。

　　“我……”千恋皇轻抿樱唇，说不出话来。

　　那副纠结的表情落在林风眼中，又怎会不明白？

　　淡然一笑，林风轻道，“别婆婆妈妈，我们不是同伴么，自然是有福同享有难同当。”

　　同伴！

　　千恋皇美眸绽亮着光芒，望着林风，心中说不出的复杂感觉。挺拔的胸口急剧起伏，心畔深处莫名被触动，四目对视，千恋皇绝美的脸庞泛过微微红霞，绽放出一抹笑容，重重点头，“嗯。”


第十八章 发现

　　第一个线索，已是完美解开。

　　但，两人并没有任何太过的惊喜。

　　因为这仅仅只是开始。

　　“一万零八个半独立空间。”

　　“其中恐怕只有唯一一个，潜藏着‘雀王之道’。”

　　林风望向千恋皇，正色道，“碰运气取巧并非正确的路，我们必须找出其中规律，简化筛选。”

　　千恋皇轻轻点头，“拥有雀王之道的半独立空间，必然很独特。”

　　眼眸闪动，林风望着眼前如闪电般疾速飞驰的白色光芒，眉头轻拧，“但每一道空间的气息完全被锁住，分辨不出彼此不同。更何况，雀王之道的存在是何种气息我们也不了解。”

　　千恋皇亦是无奈一笑，耸了耸肩。

　　两人对于‘雀王之道’都是一知半解，仅仅只知有这样的存在。

　　但真正如何，却不知。

　　微微沉吟，望着眼前不断闪过的白色光点，林风轻道，“不管怎么样先试一试，看看这火焰羽毛是否真为钥匙，能进入半独立空间。”这一点必须得肯定，若是在那空间壁垒后还有其它阻碍……

　　眼下思前顾后，岂非浪费时间？

　　最重要的是，自己希望能从尝试中获得一些‘资料’。

　　或许，能找出‘雀王之道’存在的秘密。

　　……

　　“破！”林风沉然而喝。

　　阵之力瞬间破去，疾速闪动的空间完全被锁定。

　　林风眨眼出现，三根火焰羽毛以迅雷不及掩耳之势镶入风车烙印之中，刚刚好！完美的镶入其中，就好似量身订做一般，瞬时间，原本封闭的气息被开启，强烈气劲蓬散而出。

　　“噢？”林风眼眸微亮。

　　风车烙印，开启了。

　　火焰羽毛宛如揭开烙印，让的整个风车急剧变化。

　　空间壁垒瞬时呈现龟裂状，如破碎的镜面般徐徐裂开。滋哒，滋哒的声音落入耳中，林风和千恋皇眼眸璨亮，心中不禁期待，感应中那气息越来越是强烈。

　　霎时间——

　　“哗！”火光绽亮。

　　一道强烈的吸力出现，林风脑袋一轰。

　　瞬间便被吸入其中，这股强大的力量根本无法阻挡。

　　……

　　……

　　哗！～

　　眼前一亮，林风目光微炯。

　　周围的气息与刚才孑然不同，在自己身旁亦是没有了千恋皇的踪影，更没有那疾速闪动的白色光点。感觉，与进入第一层空间相似，所不同的是，这里并没有任何火之气息。

　　“果然，火焰羽毛的确是开启空间的‘钥匙’。”林风点点头。

　　这下子，自己完全可以确定。

　　这个半独立空间，是最小的‘光点’，也是所需要火焰羽毛最少的，仅仅只耗去三根。

　　作为试验。

　　“不知道会有什么？”林风颇感好奇。

　　环望四周，是一片漫无边际的草原，绿草茵茵，广阔无垠。

　　自己进入时的入口亦消失不见，很显然和第一层一样，若想要出去必须找到‘出口’。又或者……像自己一样，拥有类似‘空间之门’这样的瞬间移动技巧。

　　“先四处看看。”林风淡然一笑。

　　既来之，则安之，这里的气息很平静，看起来似乎没有什么危险。

　　……

　　外边。

　　“空间并未消失。”

　　“然空间壁垒却好似一道门上了锁，无法再进入。”

　　“看来，只允许同时一个人进入其中。”

　　千恋皇轻念。

　　她同样锁定着空间，自是能感觉到发生了什么。

　　只是相比起林风拥有的双瞳，她的千曜瞳属于攻击系的，擅长布阵和幻术破解，仅仅只是感应力比普通武者更强，但特殊能力却是缺乏。譬如空间壁垒上的‘风车烙印’，她便看不见。

　　“不过……”

　　“起码是个好消息。”

　　等待了一阵子，见的林风并未出现，千恋皇清然一笑。

　　这样的情况，说明这空间壁垒只有一层，而林风，已是安然无恙的进入其中。

　　“每一个空间，为一个独立世界。”

　　“如今，只需寻找到‘雀王之道’所在，其它再无阻碍。”

　　眼眸烁烁，千恋皇轻抿嘴唇。

　　感觉，破七成圣离她又近了许多。

　　希望越来越大。

　　……

　　而此时，林风甚是写意。

　　这片漫无边际的大草原，偶有些异兽窜出，然实力并不太强。

　　没有一头异兽超出圣级，对自己来说仅仅只是来送死的，更何况异兽的存在相当分散，难以聚集震慑威力。一路而行，林风眼瞳炯炯闪动，气息不断扩散，“无宝不落，异兽密集之处，定有特殊。”

　　这般局面，自己早已经历过很多次。

　　异兽，吸收天地精华成长，故而越是灵气密集之地，异兽便越多。

　　而同样，宝物亦大多存在于灵气之地。

　　相辅相成。

　　“这边！”林风心之轻动。

　　嘴角淡淡划起，身影瞬时破空而出。

　　异兽的存在，不止未给自己带来任何麻烦，反而有百利而无一弊。如闪电般划过，带着浓郁的火之力量，尽管疾速前行，然林风依然小心谨慎，重生之火布满身体之外，绽亮光芒。

　　异兽，越来越多。

　　然对自己而言，却只是普通的阻碍之物。

　　毋须出动分身，单单本体的火焰释放，便足以将这些异兽燃烧殆尽。

　　一趟很轻松的‘旅行’。

　　……

　　不断前行。

　　“灵气，果然越来越浓郁。”林风暗道。

　　不知道走了多久，更不知道杀死多少异兽，只是越来越是深入，自己气息的感应越来越强烈。

　　“噢？”林风双眸一亮。

　　前方，密密麻麻的异兽围绕在一副女式轻甲左右。

　　淡橙色的光芒，闪耀着迷人的光泽，气息之强亦是有着星域级能量。显然，这是一件先天宝物，地阶橙级的宝物。而这群异兽中，最强的那头异兽，额上有着一支独角，四蹄粗壮，浑身散发着浓郁的杀戮气息。

　　“实力，和当日的靳棘相差不多。”林风心中分析，环视四周。

　　周围数以百头的异兽密密麻麻，很显然，要想得到这件橙色的先天星甲，必须要先将它们杀死。

　　对普通星域级强者来说，或许这是一件难以完成的任务。

　　但对自己而言，太轻松不过。

　　“来吧！”林风神色淡然平静。

　　手中吞噬之火呼啸闪动，震惊空间。

　　……

　　……

　　哗！～光芒闪动。

　　“嗯？”千恋皇轻咦了一下，不禁转过头。

　　入目的是一道熟悉身影，带着若有若无的笑容，正是林风。

　　“你的。”林风淡然而笑，手中橙色光芒闪过，那套轻薄的橙色女式轻甲顿时落向千恋皇，后者小脸轻怔。伸手接过，却是微微一楞，不知道是什么意思。

　　“这是刚才那半独立空间的宝物。”林风淡然开口。

　　千恋皇恍然的点了点头，明白过来，随即将橙色女士轻甲递回，“这礼太重，我不能收。”

　　并未接，林风眼眸轻亮，笑道，“你我如今既为同伴，自是有福同享，更何况这是女式轻甲，我可穿不上。”淡然一笑，林风道，“三根火焰羽毛，便能换一件地阶橙级的先天星甲，倒也值。”

　　犹豫了一下，千恋皇轻轻一笑，随即将先天星甲收下。

　　相处下来，林风的性格她也知一二，明白他的为人，倘若她太斤斤计较就显得小气了。

　　更何况，她欠林风已经太多，多一件地阶宝物又算得了什么？

　　“刚才我一直在想，雀王之道到底会在哪一个空间之中。”千恋皇望向林风，美眸轻粼。

　　“有结果？”林风轻‘噢’了一声。

　　摇摇头，千恋皇顿了顿，轻启朱唇，“我想了很久，推算出其中最为可能的一个规律，雀王之道为这雀王狱第三层中最大的秘密，必然藏在最大的半独立空间之中。”

　　“林风你刚才已证实，越大的光点，所需要的火焰羽毛便越多。”

　　“我想，这就是关键所在！”

　　轻悦的声音落在耳中，林风双眸粼粼闪动。

　　千恋皇的意思，自己很清楚。

　　她所指的是，半独立空间越大，其中所蕴含，所藏有的宝物便越珍贵稀有。而雀王之道，十之八九存在于需要‘火焰羽毛’最多的那个半独立空间之中！

　　推测，合情合理。

　　林风若有所思的点了点头。

　　“你觉得呢？”千恋皇美眸闪动，那模样仿佛一个希望得到师傅肯定的徒弟。

　　不知不觉间，她已是将林风当作‘领袖’，就好似一个小队之中，普通队员对队长的感觉一样。

　　这是一种实力的震慑。

　　“可能性极大。”林风轻道，眼中闪动着粼粼光泽，正色道，“需求越大，代价越大，所得到的也越多。换而言之，就算那需要‘火焰羽毛’的半独立空间中所藏有的并非‘雀王之道’，也必然是最为珍贵的存在，甚至……”

　　“更胜过雀王之道！”

　　两人四目对视，闪动着璨亮光芒。

　　谜题的答案，已是越来越清晰。

　　“交给我吧。”林风淡然一笑。

　　自己知道，千恋皇虽能锁定空间，但她却‘看’不到。

　　这个任务唯有自己方才能完成，何况仅仅只是观察记录光点的大小，不需要耗费太大力气，以自我状态的能力，很快——

　　便能完美完成！


第十九章 十二根羽毛

　　虽说只有一万零八个半独立空间。

　　但，这却是相当大的工程量，因为构成半独立空间的‘光点’，是在不断的疾速移动。

　　更是完全没有任何规律的移动！

　　譬如光点速度骤然下降一半，又譬如疾驰中突然变换方向。这里，就好似一个旋转的二维空间，由阵之力作为主轴变幻整个空间位置，而这一万零八个半独立空间如星空中，一个个闪耀的星辰。

　　要想记忆，哪怕过目不忘都没有任何办法！

　　因为变幻实在太快。

　　唯有——

　　“轰！”林风双眸炯亮。

　　分身的紫晶枪绽放色彩，瞬时轰破阵之力。

　　强大的阵之力守护，足足消耗掉近八成力量才是勉强破开，眼前空间壁垒上‘风车烙印’相当的密集。

　　“需要十二根火焰羽毛。”

　　“好巨大的消耗。”

　　林风心之暗凛。

　　本体与分身再一次配合，各司其职，相当默契。

　　“空瞰！”林风双瞳璨光，从千恋皇处所偷学的奥秘再一次施展，不止记忆住光点上方的文字，更是将其牢牢锁定。尽管每一次锁定需要消耗不少魂力，然倘若数量不多的话完全可以多重锁定。

　　“好在最大的光点，并不多。”林风暗忖。

　　自己寻觅十余秒，才找到一个如此‘大’的光点，可见其稀少程度。

　　需要消耗十二根火焰羽毛！

　　远比自己刚才所进入的半独立空间，要多出三倍需求。

　　“希望数量不要太多。”林风心之微粼。

　　十二根羽毛才换取一次进入机会，自己如今已是消耗掉三根，加上千恋皇手中的七根，所剩刚好还有一百二十根。

　　“能进入十次最大的半独立空间。”

　　“几率应该还是很大。”

　　林风微微点头。

　　但再多，就麻烦了。

　　……

　　第二个。

　　第三个。

　　第四个！

　　自从找到第一个最大半独立空间，其余则变的简单一点。

　　因为有了参照物。

　　每个半独立空间的‘光点’，其实大小是受消耗的‘火焰羽毛’所决定。同样十二根火焰羽毛才能进入的半独立空间，其光点大小一模一样，这一点自己之前便已有试验了解，如今更是再一次确认。

　　“还好只是找最大的半独立空间。”

　　“若是找最小的，恐怕……就真的无能为力了。”

　　林风无奈而笑，却是苦中作乐。

　　奥秘的施展并不容易，‘空瞰’的空间锁定，不止要消耗魂力，更连带着星苍瞳都是剧烈闪动消耗能量。一个两个并无所谓，三个四个也能勉强支撑，然……

　　如今，已是锁定足足七个！

　　而且还未停止！

　　“第八个。”林风面色苍白。

　　微是咬牙，感到一阵阵疲倦袭上心头，星苍瞳近乎达到极限。

　　瞬间——

　　“轰！”分身再一次爆发力量，第九个半独立空间出现眼前。林风心之微震，虽是强弩之末，但事到如今不得不拼一拼，总不能眼看着已是接近终点却半途而废。

　　哗！～空间能量急剧耀动，林风一怔。

　　那刚被自己轰碎的光点，空间壁垒上闪动着浓郁的空间能量。

　　是她。

　　林风并没有回头，都知道。

　　除了她之外，这里再没有第二个武者。

　　出现的恰到好处。

　　千恋皇的配合，深得心意，尽管才刚认识不久，但此次雀王狱之行已然成为自己最默契搭档。嘴角微微划起，林风微显苍白的脸上浮现出一抹笑意，压力顿轻。

　　继续！

　　……

　　第十个。

　　第十一个！

　　林风暗感心之轻颤。

　　没想到，这最大的半独立空间有如此多的数量。

　　“还好有她。”

　　“若不然，单凭我一人之力，恐怕难以锁定全部。”

　　林风眼眸闪动。

　　紧盯着整个变幻空间，从第十个到第十一个，耗费不少时间。到后来，每寻找多一个，耗费的时间几乎就多一倍，因为空间大小是固定的，半独立空间的数量同样也是固定的。

　　寻找时间越多，所剩下的数量——

　　则越少！

　　“哗！”“哗！”林风双眸炯亮。

　　紧盯着眼前不断划过的白光色彩，半刻未停歇。

　　因为连续施展奥秘，更是不断消耗魂之力量，此时额头上汗水已是点点滴落而下，心之疲累。

　　然而，如今却是重要关头。

　　仅仅只差一步！

　　时间，一分一秒过去。

　　从一炷香到一盏茶，再到一刻钟！

　　半个时辰！

　　终于——

　　“第十二个！”林风目光完全放亮。

　　紫晶枪的耀眼，爆发出强横的力量，连续轰碎十二个半独立空间的阵之力，分身同样立了大功。

　　瞬间，千恋皇的空间锁定亦是来到。

　　……

　　……

　　结束。

　　足足十二个半独立空间。

　　完全始料未及。

　　“怎么办？”林风望向千恋皇，后者此时秀眉亦是轻蹙。

　　“刚刚用去三根，还剩六十三根火焰羽毛。”轻咬嘴唇，千恋皇取出自己的七根火焰羽毛，放在一起，“总共七十根火焰羽毛，能进入其中五个半独立空间，几率连一半都不到。”

　　轻叹一声，千恋皇露出惋惜之色，“若是刚才不用去那三根，如今就有七十三根，能进入六次。”

　　五次和六次，只差一次，但感觉却差很多。

　　能进入六次，意味着达到了50％的幸运几率。

　　“我还有一些。”林风笑了笑，并未隐瞒千恋皇，随即便将剩余的火焰羽毛一股脑放出，漫天闪动的火焰光芒，伴随着浓郁的火之本源能量，霎时间让的千恋皇懵住了。

　　“这……”千恋皇不敢置信的望着林风，惊讶的说不出话来。

　　“说起来多亏了你。”林风微笑道。

　　“我？”千恋皇手指着自己，呆愕的模样甚是有趣可爱。

　　林风点点头，眼中有着分回忆，“若非一年前你把我从‘王者之狱’打出去，我也没机会拿到那么多火焰羽毛。”想起来，林风不禁洒然一笑，却也是天意使然，当日自己若是进了王者之狱，又怎会有后来的发现？

　　这百余根火焰羽毛，侵浸了自己这一年多的努力。

　　每一根，都有着一抹圣者之道的领悟。

　　“啊？！”千恋皇有点不敢置信，“真的？”

　　“是啊，说起来你还真是我的福星。”林风笑了笑，说者无心听者有意，霎时使得千恋皇绝美的脸庞泛起一丝红晕，心跳莫名加快速度，连忙转移话题，“所以我们现在有……一百二十根火焰羽毛？”。

　　“嗯。”林风淡然一笑，“虽然没有百分百的把握，但十二个之中我们能进入其中十个，几率超出八成。我想，应该没那么倒霉吧？”

　　五成的几率，和八成以上的几率，相差极大。

　　千恋皇脸上瞬时绽放出喜悦笑容。

　　“你先选吧。”林风笑道，“若是超出八成的几率都找不到‘雀王之道’……”

　　“恐怕我们和雀王之道真的有缘无份。”

　　若无缘，无谓强求。

　　林风淡然而笑，自己虽对破七成圣很是渴望，但也不会钻牛角尖。

　　大道万千，何止‘雀王之道’一脉？

　　“嗯。”千恋皇并不推却，嫣然微笑接受了林风好意，事实上她也不得不接受，若没有林风替她破开阵之力，哪怕她有能力锁定半独立空间又如何？

　　实力未够，根本进不去。

　　“就它吧。”千恋皇并未犹豫太久，美眸轻亮。

　　她气息锁定住的四个半独立空间，并没有什么特殊反应和不同。

　　正如林风所言，纯粹碰运气。

　　“好。”林风微微一笑。

　　手中紫晶枪再是聚力，之前连破十二次阵之力对自己而言算不得什么。

　　毕竟，八成力量其中绝大部分是身体力量，消耗不多，更何况自己还有许多星果足够补充体力。雷动的光芒凝聚闪耀，伴随着一身大喝，林风手中紫晶枪穿刺而出。

　　霎时——

　　啪！光点破碎，化作一层熟悉空间壁垒。

　　几乎同时间，千恋皇淡雅的身影出现，随着空间壁垒疾速移动，纤手微动。十二根火焰羽毛瞬间镶入，随着一道灿烂白光耀动，强大的吸力急剧波动，千恋皇的身影旋即消失。

　　“好运。”林风淡然而笑。

　　目送着千恋皇离去，林风轻吁一口气。

　　接下来，该轮到自己了。

　　“再来！”林风心之感应，气息瞬时锁定另一个空间壁垒。

　　紫晶枪再次穿透而出，带着凌厉尽致的气焰，雷动的光芒随着身体爆炸性的力量，刹那间攻破阵之力。浓郁的光芒绽现眼前，林风眼中闪动着璨亮光芒，手中火焰羽毛顿时出现。

　　正待镶入其中，倏地——

　　“啊？！”林风完全愣住。

　　变了！

　　空间壁垒变化了。

　　怔然的望着眼前的空间壁垒，林风双眸精光闪动。目光所见，依然是如一块镜面般光滑的空间壁垒，然壁垒上那‘风车烙印’竟从一个变成两个，就好似从镜子中反射出来，但却真真实实的存在。

　　“两个，也就是……要二十四根火焰羽毛？”林风眉头皱起。

　　始料未及的变化，很是头疼。

　　“怎么会这样？”林风陷入思索。

　　空间的锁定，若是这空间壁垒变化自己没理由感觉不到。

　　而且，仅仅只是那么刹那的时间而已。

　　“我想……应该是因为千恋皇进入其中之一的关系。”林风微微点头。

　　怎么想，这变化都和千恋皇的进入有关联，但到底是什么，自己却也说不清楚。

　　唯有再试试其它看一看！


第二十章 奇特的羊皮纸张

　　一炷香时间后。

　　“一模一样。”

　　“如今全部都需要二十四根火焰羽毛，才能进入。”

　　“风车烙印都变成两个，唯独千恋皇进入的那个半独立空间，烙印并没有改变，但却是‘封锁’的。”

　　林风轻喃而道。

　　唯有证实，亲眼目睹才最可靠。

　　“一百二十根火焰羽毛，还剩一百零八根。”

　　“倘若需要二十四根才能进入一次，岂非只剩下四次机会？”

　　林风神色微变。

　　没想到几率刚升至八成，瞬时间又降回五成，不，五成都不到。

　　“这一次会变化，说不定……进入第二次后还会再变化。”林风若有所思的点点头。

　　很多事，并不能轻易下结论。

　　计划往往赶不上变化。

　　“如今不清楚的是，这是暂时性的变化，还是永久性的变化。”

　　“还有时间，不急于一时。”

　　“等千恋皇出来，再从长计议。”

　　林风心境很快平静下来。

　　冲动解决不了问题，机会，只有一次。

　　自己必须好好把握。

　　……

　　修炼。

　　林风却也不急。

　　大阵开启后，周围的灵气早已完全变化。

　　相当浓郁！

　　对分身而言，效果微乎其微，然对本体而言却是帮助甚大。毕竟，如今本体还停留在星域级巅峰，尤其是双瞳进入六层瓶颈状态，更是为突破第七层，破七成圣做准备。

　　双重修炼！

　　眼瞳的感悟，同时伴随着重生之火修炼提升。

　　烀！烀！重生之火在身体外闪耀，并不需要感悟，甚至不需要控制，但它……

　　却能自主的提升。

　　“好浓郁的火之道感悟。”

　　“这里的‘阵之力’和我的重生之火，仿佛有着什么关系。”

　　“感应好清晰。”

　　林风轻喃。

　　重生之火的释放，与阵之力接触，碰撞，好似一种清晰的‘道’。

　　那种感觉，仿佛是以重生之火的力量敲着门，自己每一次释放都能领悟到一点，感悟一点。脑海中，清晰的星辰光亮闪动，距离重生之火的‘圣者之道’，越来越是清晰。

　　“是吞噬之火的引动么？”

　　“又或是什么力量，才推着重生之火往前而行。”

　　心中充满疑问。

　　然林风并未寻找答案。

　　眼下重要的，并不是答案，而是结果。

　　吞噬之火的威力有目共睹，领悟圣者之道后增强何止十倍，重生之火若能领悟同样如此。最重要的是，两者和双瞳一样，若能达到一个平衡，相融合下……

　　威力，难以预计！

　　……

　　时间，一天天过去。

　　很显然，这雀王狱第三层最深处，难度最高的半独立空间，无论闯入还是离开，都不是那么容易。

　　尤其是对千恋皇而言。

　　然林风却也不急，耐心的修炼着，等待着。

　　七天过去，双瞳的领悟依然陷入瓶颈，然重生之火却已渐渐的开始蜕变。眼前模糊的大道变的清晰，心之触碰有着极致感觉，仿佛有什么在呼唤着自己。

　　那好似这座大阵的灵魂。

　　空间最深处！

　　“是真的。”

　　“真的有声音在呼唤。”

　　林风眼眸徐徐睁开，带着惊奇之色。

　　环望四周，却没有半点变化，但那感觉却实实在在的印在心中。

　　并不假！

　　“奇怪。”林风神色微变。

　　这座大阵说不尽的古怪，然自己却完全看不懂。

　　仿佛蕴藏着极大秘密。

　　微微沉吟，仍找不到那呼唤感觉，林风旋即摇了摇头，再是沉浸入修炼中。烀！烀！重生之火沸腾，眼下道之领悟自己是触碰到边缘，所欠缺的仅仅只是最后那一层薄膜！

　　……

　　哗！光芒璀璨。

　　重生之火沸腾绽亮，林风猛一握拳。

　　脑海中，第二次出现那高亢嘹亮的啼鸣声，模糊的火焰影子出现在脑海之中，令的心之震然。

　　是什么？

　　并非凤凰！

　　林风面色顿变，却是根本来不及反应。

　　随着重生之火的绽亮，连带凤凰命盘中阳命星盘亦是星光璀璨。虽非自己感悟找到那条路，但不管过程如何，结局却是一样，自己如今踏上那条圣者之道，是无争的事实。重生之火的星辰完美绽亮，相比吞噬之火——

　　毫不逊色。

　　起码，两者在品质上是相等的。

　　哪怕吞噬之火威力再强，能吞噬其它火焰，却吞噬不了重生之火。

　　“怦！怦！怦！”熟悉的心跳声剧烈，林风轻抿嘴唇，脑海中依然映忖着刚才那模糊的火焰影子，心中说不尽的熟悉，冥冥中自己仿佛曾接触过，那呼唤似乎正是从这火焰影子中传出。

　　是什么？

　　林风眉头皱起，疑惑不解。

　　此时——

　　“哗！”光芒璨亮，引动空间剧变。

　　林风微怔，倏地转过头站起身，目光所见不远处一道熟悉身影轻然踏步而来。

　　正是许久未见的千恋皇！

　　她，回来了。

　　……

　　仍是星域级巅峰。

　　林风双眸微变，不用问也知道，千恋皇所进入的并非拥有‘雀王之道’。

　　第一次失败。

　　但……

　　能和雀王之道相提并论，这个半独立空间自有其独到之处。

　　说不定失之东隅，却收之桑榆。

　　“怎么样？”林风微笑道。

　　千恋皇倾然一笑，笑容中带着分清新，瞬时双手扬起，一道光芒疾飞而来。林风眼眸轻闪，微感惊讶，入目的是一张薄薄类似羊皮的纸张，不知用什么材料制成，右手抓过。

　　“喔？”林风眯了眯眼，精光闪动。

　　薄薄的一层纸张，印刻着各种看不懂的文字，旁边还有不少绘制的图案。

　　虽然自己完全看不懂，但看那‘图案’，却有种莫名的熟悉感觉。

　　那好像是……

　　“炼器？”林风一怔。

　　再是从头往下仔细看来，几个图案所显示的，似乎正是炼器的手法和步骤。虽不敢完全肯定，但十之八九不会有错。抬起头，林风讶然的望着千恋皇，带着许多疑问。

　　“应该是某种炼器法则……”

　　“又或是秘技。”

　　千恋皇轻道，“我虽不懂上面的文字，亦对炼器并不精通，但也有一些了解。”

　　很博学。

　　林风知道千恋皇的聪颖，出身名门，却没想她连炼器都有涉及。

　　确实无愧为天才之名。

　　“可惜看不懂这些文字。”林风摇摇头，“单凭几幅图案，难以破解其中秘密。”

　　“这文字我也从未见过，很古怪。”千恋皇秀眉微蹙，望着这纸张，徐徐道，“不过这东西肯定很珍贵，能和‘雀王之道’相提并论，决非普通的炼器之法。”

　　林风轻‘嗯’了声，点点头。

　　放置在雀王狱最深层，最大半独立空间之中。

　　其价值可想而知。

　　“那我不客气了。”林风微微一笑，知千恋皇意思。

　　对于炼器之物她要也没用，尽管自己眼下看不懂这些奇怪文字，但不代表日后没机会。

　　这东西，很宝贵。

　　“不过这文字……我好像在哪见过？”林风眼眸微微闪动，瞬间一亮，“对了，这文字和光点上浮动的那些蝌蚪文字很相似，无论构造还是形体，都应该是同等类的存在。”

　　心之恍然，林风越感惊奇。

　　这莫名的文字，奇怪的大阵，离奇的呼唤……

　　越来越多的秘密。

　　“林风你的确厉害。”千恋皇微微一笑，“我先行一步，取得其中宝物运气也算不错，最后也机缘巧合很快找到出路，却不想还是比你慢了一拍出来。”

　　语气中，带着微微佩服之感。

　　这段时间的相处、合作，千恋皇早已对林风心服口服。

　　深得其心。

　　“不，我并没有进去。”林风徐徐摇头。

　　“嗯？”千恋皇一怔，美眸轻讶，“为什么？”

　　林风望着周围白光闪动，轻道，“在你进入后，这些半独立空间……又变化了。”瞬时间，分身再一次闪现，林风眼中光芒轻动，既是千恋皇回来，便可将谜底解开。

　　看一看，空间壁垒的变幻到底是暂时，还是……

　　永久！

　　……

　　“轰！”林风再一次轰破阵之力。

　　脸上的表情极是凝重，双眸紧盯着空间壁垒，牢牢锁定。

　　期待着结果变化，但……

　　事与愿违。

　　“真的变了。”林风轻喃。

　　“呼！～”长吐出一口浊气，林风握了握拳，感到无奈。

　　最坏的结果。

　　空间壁垒的变化，是永久性的！

　　如今所有的空间壁垒，风车烙印已是由一个变成两个，包括千恋皇所进入过的那个空间壁垒，如今都需要二十四根火焰羽毛。进入条件瞬间加倍，难度大幅度跨升。

　　“可以告诉我发生了什么吗？”千恋皇轻声道。

　　从林风的表情，她看的出来……

　　并非好消息。

　　……

　　空间变化！

　　千恋皇神色变的凝重。

　　事情，很严重。

　　原本八成的几率，几乎可以说稳操胜券，但如今却一夜间打回原型。二十四根火焰羽毛的进入条件，意味着只剩下仅仅四次机会，何等的稀少，寻找到‘雀王之道’的几率，只剩不到50％！

　　怎么办？

　　四目对视，眉头均是深锁。

　　难道，真的要靠运气搏一搏？

　　无论是千恋皇还是林风，都不是一个喜欢‘运气’的人，但除此之外，似乎……

　　再无选择。

　　“唉。”轻叹一声，林风感到一分无奈。

　　没想到事情兜兜转转，竟又回到起点，没有半点办法。

　　唯一的收获是自己收获了那张类似羊皮的炼器纸张，想一想，也未尝不是件好事。尤其是那张炼器纸张上的图案，更是让自己有种心动感觉，相当奇特，脑海中浮现出那纸张，倏地——

　　等等！

　　林风眼眸诧然间一亮。


第二十一章 大工程

　　那纸张上的文字！

　　自己并不认识的一种奇形文字。

　　不止在纸张上刻有，在这大阵一万零八个光点中同样存有！只是相比起纸张上的大小，光点上印刻的文字显的极为渺小，哪怕最大如纽扣般的光点，上方的文字亦是细微极致。

　　“想到什么了？”千恋皇美眸微闪。

　　犹豫了一下，林风点头道，“仅仅只是一个念头。”

　　“说来听听。”千恋皇微笑道。

　　……

　　一人技短，二人技长。

　　更何况如今彼此是为同伴，自当守望相助。

　　此次雀王狱的冒险，彼此生死与共，早已建立了深厚友情。

　　“每个光点上的文字，都不相同？”千恋皇轻喃。

　　“不能完全肯定，但……”林风双眸粼粼，冉冉道，“起码那十二个最大的光点，上方文字各是不同。”自己的空间气息曾锁定过，更几次破开阵之力，对光点上的文字虽未曾全部见到，但也窥得不少。

　　哪怕再小的文字，自己都能清晰记忆！

　　就算不懂也无所谓。

　　“能全部画出来么？”千恋皇眼眸微亮。

　　“没问题。”林风淡然一笑，这对自己来说不是什么大问题。

　　很快——

　　林风便开始绘制。

　　尽管需要全部画出来，不止消耗力量，更要消耗许多时间，但眼下时间很充裕。反而机会很稀少，只剩下一百零八根火焰羽毛，再容不得半点无谓消耗。

　　机会只有一次！

　　必须将这机会的几率提升，用任何方法！

　　“叱！”“叱！”“叱！～”紫晶枪被当作笔，林风眼瞳闪亮光泽，脑海中清晰的印刻着光点上那片文字，一点一点放大，展露出清晰可见的形体架构，完美临摹。

　　并不难。

　　相比起刻纹之阵的绘制，要简单许多。

　　而千恋皇则在一旁轻抿着嘴唇，细细观摩思索，想要破解这些文字的奥秘。

　　然，谈何容易！

　　……

　　一个时辰后。

　　啪！林风收枪而立，眼眸炯亮。

　　前方三排四列，完美映出十二篇如书页般的文字，相比起纸张上的文字虽然‘数目’少了许多，然无论从形体还是架构都是一模一样，必然是同一种文字。

　　“可有发现？”林风望向千恋皇。

　　后者轻轻摇头，美丽的脸庞如湖水般平静，林风随然一笑，也并不在意。

　　倘若那么容易便破解这文字上的奥秘，自己也不需要费那么多功夫。

　　“若我能读懂这些文字，大阵的秘密便迎刃而解。”

　　“可惜。”

　　林风心中轻道，目光扫过那十二篇文字。

　　好似看着一堆符号般，完全一筹莫展，连半点联想都没有。

　　但，眼下只剩下这个方法。

　　“看看，有没有什么特殊之处。”林风轻道。

　　……

　　“68个，70个，63个……”林风手指轻点，百无聊赖的数着数，刚才画的时候自己便已知晓，如今仔细看确实‘字’的数目有着细微差距，十二篇文字，最少60个字，最多则是75个字。

　　相差不到二十个。

　　然，没有一篇字的个数是重复的。

　　“但有许多‘字’一模一样。”林风目光微炯，瞥过第一篇和第二篇，其中有三个字相同，再瞥过第二篇与第三篇，同样有三个字相同，而第一篇和第三篇，却有四个字相同，相同处都不一样！

　　最多的是第十篇和第十二篇。

　　总共有十一个字相同！

　　而且，其中八个字是连在一起的。

　　“嗯……”林风眉头轻簇，隐约间自己好像发现了些什么，却又说不上来。

　　这种‘规律’，看似没有任何作用，但却又意味着点什么。

　　会不会……和这羊皮纸张有什么关系？

　　嗯？！

　　林风眼眸瞬时一亮，连是取出羊皮纸张，旋即再望向第九篇文字。第九篇文字所代表的光点，千恋皇进入后所取得的正是这羊皮纸张！而此时，千恋皇也仿佛领悟了什么，抬起头，望着林风美眸徐徐绽亮。

　　比对！

　　林风神色凝然。

　　自己虽看不懂这些文字，但单纯的‘比对’却没什么问题。

　　羊皮纸张第一行，六个字！

　　“找到了！”林风眼眸亮起，顿感惊喜，很快便是发现第九篇文字上，和羊皮纸张第一行那六个字一模一样的存在！仿佛找到了希望，连是再往下看去，全神贯注。

　　足足十八个字相同！

　　几乎占了第九篇文字三成比例。

　　“我明白了。”林风此时完全恍然，感受到一道明魅的目光正望着自己，顿时抬起头。

　　“这文字应该就是介绍。”千恋皇轻道。

　　林风笑道，“你怎么发现的？”

　　“一开始我也走错了方向，一心想要破解这文字奥秘，但……”千恋皇望着林风莞尔一笑，“见到你在比对这文字数目，突然发现走错了路，尔后我就想，倘若这文字是我所认识的文字，它会写些什么？”

　　林风轻轻点头，“应该会写每个半独立空间所藏有的，譬如宝物，譬如修炼之地，又譬如……”

　　“雀王之道。”千恋皇美眸炯动。

　　四目对视，两人相视而笑。

　　想法，不谋而合。

　　“这种文字，应该比我们的要复杂。”林风徐徐开口。

　　“或者应该说是‘精细。’”千恋皇纤手微指，轻道，“若以斗灵世界的文字作介绍，每一篇只需一半左右的‘字’便可解释完毕。”顿了顿，千恋皇手指着第十篇和第十二篇，“这里有连续八个字重复，在斗灵世界相当于一句话了。”

　　“但这里……恐怕只是一个名词，譬如先天宝物，譬如修炼之地等等。”千恋皇微言道。

　　“而一个、两个重复的‘字’，应该是比较常用的文字。”林风徐徐道，“还好，我们找的是拥有雀王之道的半独立空间。”

　　“嗯，刚好能用排除法。”千恋皇轻声一笑。

　　默契，极佳。

　　“这可是个大工程。”林风眼眸炯炯，望向如闪电般疾驰而动的光点，无奈苦笑。

　　但眼下，却已是唯一的办法。

　　就算‘愚公移山’，自己也得一试。

　　“麻烦了。”千恋皇歉声道，有着分不好意思。

　　她的空间能量虽然能锁定光点，但却看不清上方的文字，更别说‘记忆’了。

　　此事，唯有林风能办到。

　　“没关系。”林风淡然一笑。

　　……

　　大工程！

　　确实是个大工程。

　　因为不懂文字内容说的什么，所能做的唯有比对，而比对所需要的是充足的‘材料’。

　　“哗！”“哗！”林风双瞳绽亮，保持着自我状态。一边清晰记忆，一边双手疾划在空地中‘绘制’文字。一篇又一篇的文字被刻画而出，千恋皇美眸不断闪动，逐字逐句认真比对，半点未马虎。

　　分工合作，配合的天衣无缝。

　　根本不需要解释，两个人对彼此都很信任。

　　十篇！

　　二十篇！

　　五十篇！！

　　……

　　“呼！～”林风轻吁了口气，停了下来。

　　连续的施展自我状态，双瞳如今也是略感疲累，足足五十幅文字的绘制，并不是件容易的事。目光扫过密密麻麻的蝌蚪符号，林风顿感头晕，却是‘材料’太丰富，工程量极大。

　　千恋皇的额头上，隐约可见汗珠。

　　然她并未停止比对，一双星光灿灿的双瞳不断扫视，思索着，不时喃喃自语。

　　相当的认真。

　　半晌后。

　　“可有收获？”林风微笑道。

　　轻‘嗯’了一声，千恋皇纤手微指，“第十篇和第十二篇重复的连续八个字，在五十篇比对材料中，找到五篇相同的，首先可以排除。”轻璨一笑，千恋皇道，“我虽不懂这蝌蚪文字，但这九个字十之八九是类似‘先天宝物’这样常见的存在。”

　　林风亦是笑着点点头。

　　很简单的推理。

　　“而第六篇和第八篇，同样有重复的六个字，在比对材料中也找到三篇，所以同样排除。”

　　“第三篇，有七个字，在比对材料中找到两篇……”

　　……

　　凯凯而谈，千恋皇分析的头头是道。

　　林风仔细倾听，不时点头，相比起自己千恋皇考虑的更周到，详细。

　　没有半点错漏。

　　“换言之，如今只有第一篇，第六篇，第九篇和十一篇机会最大？”待得听完千恋皇所有分析，林风若有所思的开口。

　　“第九篇？”千恋皇略显俏皮的眨了眨眼。

　　“噢！”林风哂笑的拍了拍前额，第九篇正是那羊皮纸张的产地，自然不可能拥有‘雀王之道’。在一万零八个半独立空间中，雀王之道必定是‘独一无二’的存在。

　　“第一，第六，及第十一篇。”林风双眸绽亮。

　　只剩最后三篇，可能性最大！

　　而如今，还剩一百零八根火焰羽毛，按眼下的情况来说能进入‘四次’，刚刚好！

　　毕竟若能找到‘雀王之道’，自己和千恋皇会重复进入。

　　“若是可以，最好还能再排除其中一个。”林风望向千恋皇，若有所思。计划赶不上变化，既然之前风车烙印会变化，难保到时还会再作变化，那就麻烦了。

　　谨慎起见，排除的越多越好！

　　千恋皇轻轻点头，“若可以，再试二十次左右绘制，更加保险。”

　　“好。”林风眼眸轻闪。

　　虽然略显疲累，但再绘制二十次没什么大问题。

　　……

　　很快，绘制便是完成。

　　运气显然相当不错，在这二十次中，第六篇也被排除了在外。

　　所剩，只有第一篇及第十一篇两个！

　　“希望我们没猜错。”林风望向千恋皇，徐徐点头。

　　“应该有超出九成的把握。”千恋皇嫣然一笑，显然心情极佳，“好运。”

　　“嗯，好运。”林风淡然微笑。


第二十二章 踏入

　　率先进入的是千恋皇。

　　耗费二十四根火焰羽毛，进入了第一篇文字所指示的半独立空间。

　　目送着千恋皇化作光点消失在眼前，林风随然一笑，先进入的当然不可能是自己，若没有分身破开空间壁垒，千恋皇根本无法进入其中。或许她博学多才，然单论实力却仍要逊色自己一筹。

　　“不知谁的运气会比较好？”林风嘴角淡划，却也无所谓。

　　如今还剩八十四根火焰羽毛，足够进入半独立空间足足三次，当然，前提是……

　　进入条件没有改变。

　　铮！林风双眸微微炯动。

　　气息的锁定，瞬时找到第十一篇文字所指向的目标光点。

　　“轰！”分身毫不讲理的攻击，轻而易举破开才刚凝聚完成的阵之力，光点剧烈闪动，显露出熟悉的空间壁垒。哗！自我状态下，林风眼眸炯炯有神，精光一闪即逝。

　　变了！

　　“果然又有变化。”林风心忖道。

　　目光所见，前方光滑的空间壁垒上，原本两个‘风车烙印’如今已成三个。

　　如三角形般独立，构成独特形状。

　　“三十六根火焰羽毛。”

　　“看来每进入一次，似乎递增十二根火焰羽毛。”

　　林风若有所思。

　　好不不灵坏的灵，之前自己担忧的便是‘条件’会再次变化，果然如是。

　　但好在局面并未失控。

　　“十二根，二十四根，三十六根……”林风徐徐点头，心中计算，“之后再要进入，应该要耗费四十八根。”微叹一声，林风旋即露出一抹笑容，所幸的是自己如今还剩八十四根火焰羽毛。

　　三十六加四十八，刚刚好八十四根。

　　自己，还能进入两次。

　　“运气不错。”

　　“虽然可进入的次数由三次变为两次。”

　　“但区别并不大。”

　　回忆起刚才的筛选，林风微感满意。

　　只剩第一篇与第十一篇，如今千恋皇进入第一篇，自己很快进入第十一篇。

　　两篇中，有极大可能其中一篇指向‘雀王之道’，待得自己和千恋皇均是退出，所剩四十八根火焰羽毛，未曾进入‘雀王之道’的其中一人，便能再次进入。

　　过程虽变，然结果……并未变。

　　“但有两个前提。”林风心中轻道。

　　“其一，第四次进入，火焰羽毛倘若比四十八根多，那就回天乏力。”

　　“而其二，也是最重要的……”

　　眼中光泽粼粼，林风双手轻动。

　　一根根火焰羽毛很快塞入风车烙印，三十六根火焰羽毛瞬时耗之一空。

　　哗！璀璨光芒绽现，强大吸引力呼啸而至。

　　“这两个半独立空间，必须要有一个为‘雀王之道’的存在！”林风双手紧握，随着强大吸引力出现的那瞬间，分身回归本体，刹那间被吸入其中。

　　……

　　唰！气息顿时间变幻。

　　“好浓郁的火之力量。”林风为之一惊。

　　意识尚未完全恢复，自己便已感觉到周围极致的火之元素，炸裂的声音此起彼伏。意识渐渐回归，望眼看去，这是一片红色海洋，一座座可比天高的巨大火山峰峦叠嶂，不断喷洒着滚烫火焰。

　　轰！轰！轰！如烟花绽放。

　　足足上百座火山，每一座都是如此巨大。

　　而这，仅仅只是自己视线范围以内，范围以外有多少座巨大火山……

　　难以估测！

　　火焰化作岩浆从火山顶流出，让的整座山脉都变的火红色彩。这里有土地，却是火红色的土地，长年受火焰熏陶，这里的土地早已异变，没有半分土元素气息。

　　熔浆到处流转，宛如一条条血红毒蛇，狰狞无比。

　　“这里会不会拥有‘雀王之道’？”林风心中微忖，徐徐思索。

　　环视四周，周围环境一览无遗，空气中透射着沉重威压，火之元素疯狂汇聚，远胜过任何一处。哪怕自己本体如此亲近火焰，都能感觉到阵阵压力的袭来，这里的火之元素显然……超出自身负荷。

　　但，这些并不重要。

　　“啪！”悬浮空中，林风闭上眼静下心来。

　　自己来意很清楚，为了寻找传说中的‘雀王之道’，掌握它，而后——

　　破七成圣！

　　倘若这里拥有‘雀王之道’，就算未在灵气之中，起码也会有蛛丝马迹。

　　因为这是一条‘道’之存在，如星座之道，圣者之道，是一种意识形态，是一种感应能力。精神完美集中，周围火焰光芒在这一刻全是化作虚无，所有一切不再重要。

　　紧闭着眼睛，林风连心都封闭。

　　所有力量化作感官之上，与整个世界相连，魂之感应空气中种种元素力量，以及……

　　道之存在！

　　……

　　轰！轰！轰！

　　火山群，并不会因为林风的到来而停止爆发。

　　岩浆，火球，到处都是，便连悬浮在空中的林风都难以逃脱，然每一道火焰攻击到来，始终都会出现重生之火，将其燃烧相抵消。圣者之道毋须施展，早已由心而控，宛如吃饭时会拿着筷子，已经成为一种本能。

　　而这一切，都与林风无关。

　　封闭心神完全陷入领悟状态，此时林风深刻领悟着空间中‘道’之存在。

　　一分一秒。

　　一刻一时。

　　时间，一个时辰接一个时辰过去。

　　林风宛如老僧入定，半点未动，神色凝重，维持着同一个姿势。

　　在火焰包裹中，很快——

　　过去了一天一夜。

　　啪！林风睁开眼眸，眉头轻拧。

　　“确实，是有一种强大的‘道’之存在，冥冥中仿佛和我有点关系，但……”林风轻抿嘴唇，自喃道，“花费一天一夜的时间，却怎么都进不了这条‘道’中，看的见却摸不着，踏不入。”

　　“这是‘雀王之道’么？”

　　心中，有着百般疑问。

　　林风神色凝重，百思不得其解。

　　事实上，对于‘雀王之道’自己也并不了解，仅仅只是听千恋皇说起过。

　　一旦掌握‘雀王之道’，便能立刻破七成圣，而且，破七成圣所提升的特殊眼瞳或是特殊筋骨，会大幅度跃进，更有极大可能领悟新的能力，又或是一种特殊能力的‘赋予’。

　　“会是一种什么样的‘道’？”林风眼眸闪动。

　　“这里，既名为‘雀王狱’，俨然和雀王之道有着密不可分的联系，尽管这座大阵百般复杂，陷入阵中如陷入一座迷宫，但它的本质却很清楚。”

　　“力之道，火焰之道！”

　　“在这座大阵，仅仅只出现过这两种‘道’。”

　　林风心中很快分析。尽管大阵极为复杂，但在那复杂外表中其‘心’始终都未变化。就好似易容术，不管一个武者易容成什么样子，他的根本，他的力量源泉并不会有任何改变。

　　那就是‘阵之力’！

　　以‘力’和‘火能量’这两种天地核心构成的力量！

　　包括这火焰羽毛，闪动的火焰能量和蕴藏在羽毛之中的‘力’，同样如是。

　　“有。”林风微微思索，很快肯定。

　　这片空间中，火焰之道的存在完全不需要感应，光‘看’就能看得到。

　　火焰的能量极是强烈，为主要构成。

　　而力之道……

　　“嗯～～”林风再一次陷入沉吟。

　　自己隐约也能感觉到，但却并不明显，若说两者是为‘雀王之道’，有点太勉强。

　　“感觉，和阵之力有很大差别。”林风点点头。

　　或许，雀王之道的确是由火焰之道和力之道所构成，但力之道何其之多？单自己所知就有七种，而每种力之道又各有分支；至于火焰之道，更是有数之不尽的种类，如自己的重生之火，吞噬之火，还有天火，幽冥之火，气旋火焰等等，相比起力之道的分门别类，丝毫不遑多让。

　　火之道与力之道的构成，数目大到难以估计。

　　更不用说两者的构成有强有弱，哪怕是同样的一种火之道与力之道的组合，都有着起码上亿种的变化。

　　数之不尽！

　　“唔……”

　　“火之道，力之道。”

　　林风沉吟不决。

　　许久，眼中精光一闪而过，点了点头。

　　“我的本体对火的感觉很强烈，然对力却毫无感觉。”

　　“反正闲着也是闲着，倒不如让分身一起感悟，只不过……”

　　“倒也未曾尝试过。”

　　林风笑了笑。

　　自己从未试过和分身一起修炼领悟。

　　毕竟，修炼是需要全神贯注，集中精神，分心两用固然可以，但效果却会打个折扣。

　　“不过眼下，也不算是领悟。”

　　“应该算是一种……”

　　“踏入。”

　　哗！分身瞬时出现。

　　面对面悬空站立，林风眼眸微亮，半点时间未浪费，瞬时本体和分身便是同时开始修炼。

　　寻找‘踏入’的机会。

　　踏入那一条道！

　　……

　　修炼的过程，很枯燥。

　　但却是每个武者都必不可免的道路，要想变强，必须要不断修炼，再修炼。

　　时间，一天天过去。

　　林风的领悟，则在不知不觉中慢慢增长。

　　随着分身一起‘踏入’，一直在脑海中那条模糊的道路渐渐明亮起来，然明亮的并非本体，而是已经成为圣者，实力远超过本体的分身。刹那间，分身轻轻颤动，在火焰光芒照耀下，瞬时间——

　　异象绽现！


第二十三章 雀杀

　　蓬！脑海一片紊乱。

　　林风睁开眼眸，精光四射。

　　并非本体的变化，而是分身剧烈变化！

　　耳边传来高亢尖鸣的声音，脑海中仿佛出现一道模糊影子，却已是第三次出现！尖锐的叫声仿佛贯穿耳膜，直入脑海之中，将自己带入到一个奇异的空间之中。

　　是带入！

　　就好似一阵狂风将自己卷入。

　　那是一片星空世界，一片璀璨的亮光，甚是熟悉！

　　“这……”林风大为震惊。

　　眼前所见，七个光点顶端的那一个耀眼闪亮，其余六颗主星颜色略显平淡。

　　独一无二的星象，构成一头巨熊模样。

　　正是分身所属大熊星座！

　　然……

　　将自己带入的目的地，并非七颗主星，而是在七颗主星之间，繁衍璨亮的细小星辰。其中一颗星辰散发着耀眼光芒，清晰可见，这种感觉自己很清晰熟悉，更是凤凰星座曾经经历过的。

　　奥秘！

　　真正的奥秘！

　　为突破至圣王级必不可少的‘奥秘’存在。

　　“咻！”如一道利箭射出，心神在瞬时间沉浸其中，林风暗凛，“好浓郁的杀戮气息。”

　　心之所动，意识深刻进入那一层奥秘之间，充满着极致杀戮气息。疯狂的灌输入自己脑袋，磅礴的气焰蔓延开来，让的心跳‘怦怦怦’剧烈加快。

　　正是杀戮之道！

　　大熊星座，自己所领悟的三条‘力之道’其中之一。

　　这奥秘的指向，为杀戮之道存在！

　　……

　　本体，进入一种虚无状态。

　　淡淡悬浮在空中，然却是毫无意识。

　　此刻，林风所有意识都集中在分身上。尽管事情的发展有些出乎意料，然不管本体也好，分身也罢，都是真正属于自身的力量，在这片奇异世界中，所领悟的任何一种存在，都非普通。

　　“力之道。”

　　“若说杀戮之道是一条修炼的大道。”

　　“那么‘它’，就是大道上那延伸而出，将杀戮之道力量完全发挥的存在。”

　　奥秘，雀杀！

　　林风心之兴奋，完全沉浸其中。

　　这般的修炼领悟可遇不可求，因为它并非正常途径下的领悟，而是如自己刚才所预料到的——

　　踏入！

　　准确来说，应该说是‘带入’。

　　以这个空间的力量，将自己带入到奥秘领悟之中，好似有师傅手把手教会，贯通领悟。就算自己不学，书本上的知识亦是强行塞入脑海，去领悟这层奥秘。

　　……

　　……

　　林风，进入完全领悟状态。

　　此时，雀王狱中的武者，亦是抓紧时间修行。

　　整个神迹之地，朱雀挑战赛中众武者，寻找着各自的机遇，极是忙碌。

　　然朱雀境，乃至朱雀洲，整个九洲之地却是完全沸腾。伴随着舜帝退位，举行‘帝位’争霸赛的消息如潮水般冲散开来，让的整个南方域一片热议之声。

　　这在人族的历史上，从未有过。

　　舜帝，可谓开创了一种新的模式，然孰好孰坏却没人知道。

　　强者为尊！

　　以二师兄‘鲁王’为首的派系暗自筹备，作为‘帝位争霸赛’最有利的争夺者，鲁王并不着急，而是耐心的等待。南方域，无数隐居的圣级强者早已是按捺不住，纷纷出关前来一试。

　　此次‘帝位争霸赛’，没有任何参赛条件！

　　当然，圣级实力是必须的，星域级的武者若是参赛，那纯熟是没事找事做。

　　没有圣王级别武者，均是圣者的争霸，极是热闹。

　　毕竟，谁都有机会！

　　……

　　人类八大域联盟。

　　“盟主，巫皇传来口谕，我们接下来该怎么做？”柳老开口道。

　　“毋须担心，告诉巫皇南方域我们志在必得。”左不凡徐徐点头，眼中精光一闪即逝，“作为加入巫族阵营的礼物，必须完璧无缺，方才彰显我等领导实力，届时能得巫族重用。”

　　柳老苍老的眼瞳微微一亮，“盟主莫非要亲自出手？”

　　淡然一笑，左不凡嘴角微微划起，带着分自信之色，“杀鸡焉用牛刀，小小一个南方域又怎逃得出我手掌心，只是……”眉头轻轻簇起，左不凡的眼中仍是带着分疑惑。

　　“只是什么？”柳老随声问道。

　　左不凡微微抬头，望向柳老，“之前我以为舜是壮士断腕，然最近左思右想，总觉得有哪里不对劲。倘若是尧帝做出此等决定，不足为奇，然纵贯舜此人，宅心仁厚，行事滴水不漏，断然不可能做如此冒险决定。”

　　柳老亦是点了点头，“或许……他也是逼不得已，盟主不妨设身处地而想，当时也确实没有其它更好办法。”

　　微微沉吟，左不凡哂然而笑，“也许是我自己太多疑了，也罢，此事已走入死胡同，谅他再有能力也补不上这破绽。”眼中闪动出一抹璀璨精芒，左不凡自信冉冉，“南方域，我志在必得！”

　　柳老微微而笑，然眼中却有着一分别样笑容。

　　……

　　“他没怀疑吧？”苍老的声音冉冉响起。

　　“圣主大可放心。”柳老信然一笑，拱手道，“我猜他怎么也想不到，南方域对他不止没有‘福’，反而会有极大的‘祸’。”顿了顿，柳老摇了摇头，“只可惜，听左不凡言下之意，这‘帝位争霸赛’他并不会参赛。”

　　“无妨。”声音依旧冰冷，“我自有办法……”

　　声音冉冉而道，这片密闭的空间中，黑影的声音冰冷彻骨，然柳老的眼中却是精光闪动。

　　两者的交谈，无第三个人知。

　　半晌后。

　　“圣主妙计！”柳老拱手，心悦诚服。

　　“此事你务必办的妥妥当当。”黑暗中的声音略显嘶哑。

　　“圣主大可放心。”柳老淡然一笑，倏地开口好奇道，“帝位争霸赛，圣主打算亲自出赛？”

　　“桀桀。”怪笑两声，隐藏在黑暗中的武者悠悠道，“这你不需要管，我自有安排，你只要做好我吩咐的事便足矣。事成后，人类九大域联盟的盟主之位，就是你的！”

　　柳老眼眸瞬时一亮，“多谢圣主。”

　　……

　　风起云涌。

　　整个人类世界，哪怕大敌当前，却仍在明争暗斗不停。

　　人族的不和睦，似乎为这场久违的大战埋下了一层阴影，然结果如何没有人知道，正如前两次巫妖之战，占据绝对优势的妖族一样无奈吞下苦果。或许明面上为‘平局’，但其实却是妖族落在了下风。

　　然身处无边海域，进可攻退可守，却让的妖族稳稳占列在不败之地。

　　而如今，痛定思痛的妖族卷土重来，自是别有一番不同变化。

　　尤其是新任的‘统领’，更是新官上任三把火。

　　携统领争霸赛桂冠，以傲人之势登顶的霸气，折服所有妖族强者。包括统领争霸赛的次席‘牛魔王’都是与其拜了把子，强强联手，更是让的整个妖族士气一片大涨！

　　妖族四大皇族，五大王族，十二妖星，尽皆臣服支持！

　　在大是大非面前，妖族一致对外！对他们而言，一直来所信服的东西，并没有改变。从妖族的发展史便可看出，种族延续，如大树开花般四下而散，占据无边海域，妖族始终奉行的，都只是一条准则——

　　强者为尊！

　　……

　　……

　　人族，内乱不停。

　　古族，在积蓄着力量。

　　巫族，更是统领着人类三大族，构建着坚实防御。

　　妖族，众志成城，所有妖族强者在新任统领‘大圣’带领下，疯狂备战，为第三次巫妖大战做着最后准备和冲刺。集结妖族大军，整个无边海域一片沸腾，战意粼粼。

　　然此时。

　　身处雀王狱中，林风却一无所知。

　　对他而言，眼下所有一切都看不到，听不见，他所在乎的只是修炼，领悟。

　　掌握奥秘‘雀杀’！

　　……

　　时间，不断流逝。

　　哪怕这条‘道路’好似有人教导般一点点前行，然这奥秘着实太深奥。

　　宛如一本书，内容太多太繁杂，就算不需要理解，只需将它背起来，都是相当不容易。奥秘‘雀杀’，远比凤凰星座的奥秘‘伽罗真身’要复杂的多，难的多。

　　然，正如一分付出，一分收获。

　　奥秘的难度，往往和威力成正比，尤其是这般复杂涩奥的奥秘。

　　功夫不负有心人，慢慢的，在空间能量不断灌输，引导下，林风渐渐将这本‘书’背了起来，哪怕只是一步一步慢慢前行，然眼前也是渐渐看到了终点。

　　不，应该说是‘中转点’。

　　因为这条道路相当之长，和‘伽罗真身’的奥秘一样，之后还有着漫长的道路要走。

　　但起码，如今……

　　领悟了。

　　真正算是踏上了这条路，开启一扇门。

　　“原来这就是……雀杀。”林风轻轻而喃。

　　脑海中，不断有影像浮现而出，虽不像本体那样能够完美的回放，但对‘道’之领悟却很清晰，对力量的体系自己已是有了初步的了解，控制杀戮之道，运用它的力量。

　　很强！

　　“真的很强。”

　　“远比‘伽罗真身’要强大的多。”

　　啪！林风握住双拳，感觉到身体内流动的力量，深深震骇。

　　这绝对能将自己分身实力，再是提升一个层次！

　　相当恐怖的奥秘。


第二十四章 危险

　　收获不小。

　　林风淡然一笑。

　　“相比起破七成圣，或许差了一点，但总比得到一本写着古怪文字，不知名的羊皮纸张要好吧？”脸上浮现出写意笑容，林风心情甚是不错。起码，自己并没白来。

　　而且，破七成圣到底是什么，雀王之道对自己有多大帮助，并不知。

　　说不定，还及不上眼前这奥秘‘雀杀’的领悟。

　　再者，如今自己本体实力弱于分身，是不争的事实。无论父亲，母亲，紫瑶还是再远一些的多多和师傅，都需要强大的力量做后盾，能让自己最强之处变的更强，相当不错。

　　“这片空间中，所拥有的‘力之道’水落石出。”

　　“而‘火焰之道’应该是这些火焰山散发出来，经过长时间铺压所形成的。”

　　“确实，和阵之力有很大不同。”

　　“但这里并非‘雀王之道’所在。”

　　林风心中轻道。

　　虽感遗憾，但却是事实。

　　雀王之道，顾名思义必然和‘雀王狱’，也就是这座大阵有着深刻的联系，十之八九和阵之力相似。既然这里并未有类似阵之力般的存在，雀王之道自然不会有，一个空间灵气所定基本上只有一种，尤其是在阵中。

　　“不知千恋皇现在怎么样了？”

　　“希望她能领悟雀王之道，得偿所愿。”

　　林风眼眸微亮。

　　既然这里没有，有很大可能在千恋皇所在的半独立空间。

　　希望，全放在她身上了。

　　……

　　离开？

　　林风微是犹豫，瞬时否定。

　　直觉告诉自己，这座半独立空间应该不只有如此。倘若只是单纯的修炼之地，为何会有这些巨大火山群的存在？而且，自己领悟的是‘力之道’，然这里绝大部分的气息都是火焰气息，包括整个空间自己目光所落——

　　到处都是火焰山！

　　这里，完全是火焰的世界。

　　“肯定还有什么秘密。”

　　“可能，有什么奇珍异宝也说不一定。”

　　林风淡然而笑。

　　虽然自己对宝物兴趣并不大，但这并不阻碍自己探险的热情。

　　冒险，本身便是一种很刺激的行为，尤其是在这等地方，分分钟会有危险，又或是……

　　惊喜。

　　“嗖！”林风破空而出。

　　在火焰中穿梭，丝毫没有半点别扭感觉。

　　吞噬之火不断释放，吸收着这些轰向自己如毒蛇般的火焰，控制着吞噬之火的威力，使得其补充和消耗维持在一个平均水准。

　　“必须谨慎。”

　　“上一次，就是因为吞噬之火消耗过度，才导致的落败。”

　　林风心中轻道。

　　同样的错误，不能犯第二次。

　　……

　　火焰山！

　　“哇，还真巨大。”林风悬浮在半空，仰望着头顶。

　　那是远比自己想像中更要大许多的火焰山，刚才所见到的已经够大，但那‘巨大’却是建立在遥远距离之上，如今近在咫尺那岂止是巨大，更是庞大到骇人极致。

　　几乎望不见尽头。

　　火红的岩浆不断从山顶滚落而下，炎热无比。

　　“嗖！”“嗖！”林风轻巧的躲闪，并不硬接。这些天然的火之能量相当恐怖，倘若以吞噬之火去硬碰，或许能吸收，但自己消耗必然极大，在眼下局势未明的情况下，这是不理智的。

　　“难怪这里火元素如此密集，浓郁。”

　　“看来都是这些火焰山的功劳。”

　　“不过……”

　　林风好奇的环望四周。

　　目光所及之处的火焰山，更是密集巨大数十倍，却是因为自己离近许多的关系。

　　然，这里除了火焰似乎再没其它存在。

　　相当诡异！

　　“没有危险？”林风眉头微簇。

　　仅仅只是‘环境’的危险，这些火焰虽强大，却并没有人操控。

　　别说自己，就是普通星域级强者都能躲避。

　　很不正常！

　　且不提这是雀王狱第三层最大的半独立空间之一，哪怕自己进入那只需要三根火焰羽毛的半独立空间，都有相当数量的异兽攻击自己，危险度更胜这里许多，而根据千恋皇所言，她取得那羊皮纸张的过程，亦是十分惊悚危险。

　　然这里，却一片平静。

　　越是平静，反而越是危险！

　　林风眼眸微微炯亮，心中倍感忌惮。

　　这种感觉，很不舒服。

　　“两种可能。”

　　“第一种，确实没有危险，但没有危险何来收获？这阵中，应该不会让人如此不劳而获，可能性很小。”

　　“那就只有第二种可能。”

　　林风握了握拳。

　　危险，肯定存在着！

　　而且这危险恐怕存在于自己仍未发现之处。

　　“要十分小心。”林风眉头紧拧，收起轻视之心，环望着四周火山遍布，那岩浆好似一个个巨人喷吐的火焰，倘若被这火焰有人操控，攻向自己的话……或许会相当麻烦！

　　“必须先找出‘危险’所在。”

　　“若不然，寝食难安。”

　　林风紧抿嘴唇。

　　……

　　降低速度。

　　林风缓缓往前而行。

　　周围的火焰山满天遮盖，天空仿佛都被燃成火红色彩。真正进入方知这些火焰山到底有多惊人，自己之前所见到仅仅只是沧海一粟，这里的火焰山多到惊人。

　　数之不尽！

　　带着浓郁火之能量的岩浆四处流淌，林风吞噬之火不断释放。

　　“若在这里修炼，吞噬之火的提升定相当快速。”林风飒然而笑，却是吞噬之火提升最快的方式正是吸收火焰，尤其是这种无主的强大火焰，更能最完美的百分百吸收。

　　不断行进！

　　一路平安无事。

　　然林风心中却是越来越不安，环望着四周神色越来越凝重。

　　这种感觉，好似暴风雨前的宁静一样。

　　“踏！”停落下身影，林风胸口微微起伏。

　　心跳的感觉越来越凝重，直觉告诉自己，似乎有什么快要发生。

　　是什么？

　　林风眼中光芒不断变幻，环望着四周却和之前自己进入时差不多。依然是火山遍布，所不同的是如今自己已深入这片火山群中，离的更近，火元素感应更是强烈，还有……

　　“嗯？！”林风眼眸一亮。

　　目光望向地面，却是颜色比进入时更深许多。

　　“这是……”右手轻抵着下巴，林风眼中闪动着光泽，隐隐间自己好似发现了什么？

　　嗖！身影迅速降落。

　　林风踏落在地面之上，轻轻蹲下，手指触碰土地。

　　“没错。”

　　“土地温度好高，火元素的含量远胜过之前数倍，不，近十倍。”

　　“难怪颜色如此之深。”

　　林风暗道。

　　瞬时间，脑海中有个念头猛的冒了出来。

　　“我明白了！”林风眼眸闪动，瞬时间恍然大悟。

　　正在此时——

　　轰！轰！轰隆！大地，倏然间剧烈震动。

　　可怕的震动，连带着整个空间都是在天摇地动，仿佛末日来临一般，说来就来毫无预兆。天空中红霞蔓布，周围火焰山好似活了过来，从火山口处流出的岩浆速度骤然加快数十倍，不断加剧。

　　“果然。”林风眼眸轻灼，面色正然。

　　没有半点犹豫，瞬时间重生之火爆裂而起，环望四周疾速后退。

　　几乎同时，火焰山完全爆发。

　　“噗轰！”“轰隆隆！！”真正的火山爆发，恐怖的火焰瞬间极限喷射，宛如数千万门大炮同时间开炮，疯狂的火之元素凝聚成剧烈的大火球，宛如太阳般出现在上空，好似要将天空都是燃成灰烬。

　　轰！！！火球大爆炸，四分五裂。

　　化作无数火球四处以极快速度疯狂乱射，倘若此时身处半空之中，结果只有一个——

　　死。

　　“还好。”林风暗道侥幸。

　　天空中，落下的火球速度同样可怕，火焰的能量异常之恐怖。

　　然自己毕竟身处最下方，躲避空间极大，加上在纵向的距离来说，自己距离那超大火球路程相当之远。哪怕此刻天崩地裂，火焰滔天，然自己身处位置很安全。

　　而且，火焰从上空不断落下，下落途中更会有损耗。

　　剩余的，自己完全能够抵挡。

　　……

　　“噗轰！”“隆隆隆！！”火山爆发，并未结束。

　　第一座巨型火山，仅仅只是个开始，而后火山群的爆发，才是真正的重头戏。大片火山接连爆发，震惊整片空间，原本便是浓郁的火之元素能量，如今更增强数十倍，周围的色彩全变成了火焰色彩。

　　但，林风均是轻松躲过。

　　“很危险。”

　　“但又不危险。”

　　林风淡然而笑。

　　真正的危险，其实是在火山喷炸的第一瞬间。

　　倘若未是防备，或是身处半空，便会遭遇到那极致恐怖，难以抵挡的大自然力量。因为从地震天摇到火山大爆发，仅仅只是刹那间事情，根本让不得人有半分准备。

　　然眼下，却很简单。

　　因为自己只需要面对周边的几十座火山。

　　其余的火山，距离如此之远，哪怕爆发的再剧烈，都和自己无关紧要。

　　“这里土地火元素如此浓郁。”

　　“说明火山的喷吐定比外围要密集的多。”

　　“原来，这就是眼下这个半独立空间的‘危险’。”林风微微而笑。

　　知晓后，自己便毋须再担心。

　　任何的危险，能防备就能减轻危险程度。

　　而且……

　　“有危必有机。”林风抬起头，望着那火光十色目光炯炯。

　　非常不错。


第二十五章 火山群

　　这极具的危险，疯狂爆发的火山，证明了一件事。

　　那便是自己的猜测并没有错。

　　蕴藏在灵气之中的‘雀杀之道’，恐怕并非这半独立空间最珍贵存在，而只是力之道中‘杀戮之道’的衍化。那仅仅是一种力量的变化，与火焰变化是相类似存在。

　　换言之，这座半独立空间中宝物仍然存在。

　　“如此浓郁的火之力量。”

　　“浪费岂非可惜？”

　　林风淡然一笑，眼眸烁然。

　　心之所动，淡然轻喝，“出来吧，红绫。”

　　霎那间，一头全身布满火红色鳞片，宛如包裹在熊熊火焰中的巨龙顿时出现，庞大的体形完全将整片天空遮盖。红绫的出现，使得这如末日般爆发的火焰山仿佛更是威力加剧。

　　轰！轰！轰！

　　大片火球殒落而下，密密麻麻。

　　以红绫的体形根本闪避不了，而事实上它也并不擅长躲避。

　　然……

　　它却有着独特的能力。

　　吞噬！

　　这般火之能量，对红绫来说是绝佳的补品。

　　“嗷吼！”仰天狂吼，红绫的吼声中并非恐惧，而是充满着兴奋难耐。只要所吞噬的存在不超出负荷，红绫完全能极限吞噬，比起吞噬之火的吞噬更加可怕，因为红绫本身……

　　便是以此提升实力，最为快速！

　　“倒也省了我许多力，一举两得。”林风淡然一笑。

　　安逸的站在红绫下方，这片火焰根本波及不到自己身上，有红绫作为盾牌简直是一面天然屏障。

　　火山疯狂爆发，红绫则是疯狂的吞噬火之能量，浓郁的力量进入那庞大的身体，不断填充着那空荡的躯体。这等火之力量，远超出吞噬之火的负荷，但红绫却照单全收。

　　“在土系远古禁地，红绫提升并不大。”

　　“但这里，却完全不同。”

　　林风微然而笑。

　　伴随着自己征战，红绫、翼、炼竜、百毒彩蟒的实力自然越强越好。

　　……

　　火山群的爆发，足足持续了一个时辰。

　　而这一个时辰对红绫而言，远胜过十年苦修。

　　多少火焰能量落入它的身体之中，却好似一个无底洞般，完全吃不饱。因为红绫本身是属于可以‘进阶’的存在，倘当它身体完全饱和时，便是它晋升实力，提升之日！

　　这就是红绫的特点。

　　或许，正常修炼很难，但只要有足够的能量供它吞噬，红绫便会疾速增强实力！正如当日从千蛇穴进入狩之国度的其它战蛇一样，能在短短时间内不断突破，提升实力。

　　并不着急。

　　林风耐心的等待。

　　直到红绫完全消化，直到周围的火之元素恢复正常，才再是继续行进。

　　时间，绰绰有余。

　　而机会，却只有一次。

　　“走吧。”林风淡然一笑。

　　正待继续前行，倏地却是心中一动。

　　是红绫！

　　“这边？”心之交流，林风颇感讶异，却是红绫从未和自己有过这般交流。因为它本身灵智并不高，尽管已是星域级巅峰，但却只是普通孩童智力，和其它星域级妖兽不同。

　　战蛇，是一种很特殊的魔兽种类。

　　因为是契约魔兽，故而红绫对自己一向言听计从，但这一次……

　　望着红绫，林风随然一笑，点点头，“好，带路。”

　　没有任何怀疑，正如红绫对自己百分百的信赖一样，对于红绫，自己同样是完全信赖。或许，论灵智它确实算不得高，但红绫既会有这样的判断，必定有它的选择原因。

　　只是如今，它尚学不会如何表达。

　　但，自己相信。

　　……

　　换了另外一条路。

　　林风紧随着红绫前行，然并未放松。

　　经历过一次，自己自然清楚这里的‘危险’随时都可能降临，决不能掉以轻心。飞驰在半空，首先要确保自己有足够时间在一瞬之间降落到地面，以免被火山喷发所伤。

　　不过，自己却是‘多虑’了。

　　“嗯？！”倏然间，林风微微一怔，疾驰中的红绫莫名降低速度。

　　而在刹那间，便是停落而下。

　　心中，有个声音告诉着自己，又有一阵剧烈的火山爆发即将来临。林风望向红绫，颇感惊讶，却不知它怎会有这等感应，心中念头才刚是凛起，瞬时间，地震山摇的感觉再一次袭来！

　　“噢？”林风眼眸炯亮。

　　然如今也没时间思索为什么红绫能感应到。

　　咻！宛如一道流星划落，林风疾速降落地面，速度反应相当之快。

　　“红绫？”林风微感怔然。

　　目光所见，红绫并未随自己降落，反是‘勇往直前’的靠近火山口，疾速上升。

　　相当冒险的行为！

　　“倒是贪心。”林风笑道。

　　自己，又怎会不明白红绫心中所想。

　　火山的爆发，以火山口的能量为最剧烈，喷吐而出凝聚成大火球时为顶峰状态。四散而射，又或是化作火球殒落而下，数之不尽的岩浆流淌，这都会降低火焰能量的威力。

　　而红绫，正是要在火焰能量仍未消耗太多时将其‘捕获’。

　　在普通武者，乃至圣级存在都做不到的事，但红绫却能以其独特的能力完成。

　　“轰！”“轰隆！！～”瞬间，火山再一次爆发。

　　天空，浓郁的火焰能量完全沸腾。

　　……

　　更快！

　　更猛烈！

　　频率更加剧！

　　“连土地的色彩都深刻许多。”林风心中暗忖。

　　此时一片火球乱轰，火山群再一次剧烈爆发，比上一次更为迅猛，威力大数倍之多。同时间无数座火山一起爆发，喷洒火焰，可谓壮观奇景，见所未见。

　　“烀！”“烀！”吞噬之火闪耀，林风神色平静。

　　吞噬着那些被红绫‘漏网’的火焰，对自己而言并不是件难事。

　　盘踞在正上空，红绫好似一道骄阳般耀眼，巨大的身形不止未给它带来任何行动上的不便，反而使得红绫有着其它魔兽所没有的超级‘容量’。近乎极限疯狂的吞噬火焰，哪怕‘量’是如此的大，但红绫依然置若等闲。

　　吞噬这些火焰，对它而言就如进食一般。

　　红绫的气息，不断变强。

　　“倘若红绫能悟性足够。”

　　“在这里，它完全能够进阶圣级。”

　　“如此充裕的火之能量，无论是修炼还是领悟，都是事倍功半。”

　　林风眼眸烁然，微微感叹。

　　然，并不容易。

　　独特的修炼方式，造就红绫修炼的轻松如是，但突破圣级将是它最大瓶颈，因为它的灵智实在太低，如同幼童般的灵智，要领悟复杂涩奥的‘道’之存在，绝非一件易事。

　　得之，必失之。

　　这里的空间环境，对修炼火之一道的武者有着极大裨益，然对眼下的自己却帮助甚微。

　　火焰，自己已是有了两种，无不是凤凰星座最极致的火焰之一。星力更是早已满溢，包括各圣者之道自己都已领悟，七颗主星星修完美，可以说星域级自己再难跨升一步。

　　如今的自己，早已站在通往圣级的大道前。

　　而且，前方道路不止一条，只要自己愿意，选择任意的一条——

　　都能轻松突破！

　　……

　　完美通过！

　　有红绫这般如黑洞般的存在，火山的爆发俨然成了笑话。

　　不止未对自己造成半点伤害，反成了红绫和自己的‘补品’，哪怕再强的力量只要不超出红绫的力量负荷，便不会有任何问题。阻挡和吸收，仅仅只是时间问题。

　　持续前行。

　　“到底……会是什么？”林风眼眸轻炯。

　　越来越是好奇。

　　这隐藏在火山群深处的，是何等珍贵存在？

　　先天宝物？秘籍？珍奇星果？又或是某种罕见的原材料？

　　猜不到。

　　但可以想像的是，绝对是‘珍稀’极致，绝无仅有。

　　这一点，当初自己和千恋皇在筛选排除时，便已肯定，就算不是‘雀王之道’，也必然是和其相等次的存在。连续通过火山群，期间火山的爆发又发动了三次，加上之前的两次，总共五次。

　　一次更比一次强烈！

　　而红绫的吸收和进食，同样是一次更比一次滋润。

　　异常饱满。

　　“轰！”“轰！”“轰！”天崩地裂，火山群第六次持续爆发着。

　　从几十座火山爆发，到几百座火山爆发，如今已是数以千计的火山大爆发，同一时间更是有数百座火山喷射火焰，这等大自然的威力只有两个字可以形容——

　　恐怖！

　　极致的恐怖。

　　一旦陷入火山爆发正中央，绝对是死路一条。

　　然……

　　红绫却是例外。

　　它不止没有半点危险，更是欢天喜地，充满愉悦的不停吸收。它的肚子仿佛一个无底洞般，怎么都填不满，连续五次火山爆发的吸收，依然没有到尽头，胃口之大……同样恐怖。

　　直到，第六次火山爆发落入尾声。

　　“好浓郁的力量。”林风眼眸闪动，望着天空。

　　浓郁的并非火山能量，而是红绫所散发出的气息，膨胀饱满。

　　就好似一个水缸盛满了水，即将满溢，一种熟悉的力量蓬散开来，从红绫身上不断散发而出。仿佛有着一分圣洁的气息，更有着一分浓郁的火焰力量，天空的色彩在这个刹那好似变化。

　　“这是！”林风震惊的望着天空。

　　不会吧？！


第二十六章 红发尤物女子

　　红绫，要突破了？

　　这……是成圣的征兆！

　　林风完全怔然，却是有点茫然。

　　红绫吸收到饱和自己能够理解，就如自己修炼至星域级巅峰一样，这种感觉再熟悉不过。但红绫灵智如此之低，根本无法领悟任何一种圣者之道的存在，它怎么可能会突破？

　　百思不得其解。

　　轻抿着嘴唇，林风望着天空闪动的火焰光芒，红绫此时正在蜕变。

　　与自己心之相连，红绫的变化自己完全能够感觉得到，而眼下，事实摆在眼前——

　　红绫，即将成圣！

　　“难以置信。”林风嘴角轻划。

　　没想到，红绫会比自己更先突破，成为圣者。

　　心之感应中，一种奇特的火焰力量铺散开来，那是完全有别于自己吞噬之火与重生之火的火焰，一股相当暴戾强大的气息，充满急剧爆发能量，那是杀戮力量！

　　“嗯？”林风一怔。

　　这气息，怎会如此熟悉？

　　和自己所领悟的‘雀杀之道’……仿佛有着异曲同工之效。

　　该不会？！

　　抬头，林风望着红绫，看着它身上光芒的变化。巨大的身影完全被火焰包裹，好似凤凰涅槃一般。璀璨的光芒，凝聚着强大火焰之道完全绽亮，那是一种‘天道’的降临。

　　光芒笼罩中，自己虽看不到红绫的变化。

　　但隐隐间，却能感受得到。

　　“我明白了。”瞬时间，林风恍然大悟。

　　“和‘雀杀之道’一样，在这个空间中，有着相类似的‘火焰之道’，和这火山能量相同的存在！”

　　“红绫之所以能领悟，是因为它和我一样，并非自身领悟，而是……”

　　“踏入。”

　　林风哗然而笑，终于明白。

　　自己领悟‘雀杀之道’，又何尝不是被这空间能量所带入？

　　既能带入自己，同样能带入红绫。区别在于自己能自主的领悟，雀杀之道的踏入犹如锦上添花；而红绫的‘踏入’，却是真正急人所急，雪中送炭！

　　这对红绫来说，至关重要。

　　对自己而言，同样也很重要！

　　因为红绫，是自己最重要的同伴之一。

　　“恭喜。”林风微笑轻道，虽然红绫未必听得到，但却是自己此刻唯一想要说的。

　　……

　　突破成圣，并不容易。

　　天道的降临，就好似是一种‘承认’，一种加冕。

　　天空中璀璨的光亮，早已将火山群完全遮盖。在这等天之力量的面前，所有一切都要靠边站。林风抬着头，脸上挂着淡淡笑容，眼见着那璀璨的光点能量一点点消失，心中明白发生什么。

　　自己，即将也会如此。

　　突破成圣。

　　璨光，一点点变的黯淡。

　　在自己心中，感应亦是越来越强烈。

　　那好似一个蚕茧中，独特的生命力量破茧而出，感觉异常熟悉。

　　是红绫的生命！

　　“哗！～”天空中，光芒璀亮。

　　“主人。”平静的声音，仿佛没有半点感情，在耳边悠悠响起。

　　林风微感怔然。

　　自己，并没有听错。

　　那确实是耳边所传来的声音，并非心中。

　　眼前的光芒，慢慢黯淡如雾气般散去，浓郁的气息能量瞬时出现在自己面前。那是一个身着红色龙鳞衣的高佻女子，一头火红色短发，没有其它服饰，袒胸露腹，龙鳞衣上的龙鳞异常的熟悉，若影若现的遮盖着那极致完美的身材。

　　胸口处极为挺拔，远远超出普通人类标准，便是千恋皇完美的身材和她相比，都显的逊色一筹。

　　容貌，更是找不出半分瑕疵，尤其是那双眼瞳带着火红光芒，配上额头上龙鳞之冠及额头上火红战蛇标记，更显得英姿飒爽。

　　她……

　　就是红绫？

　　有点懵然的望着前方那性感尤物，林风半晌没反应过来。

　　怎么看，都难以和那庞然极致的巨龙相连起来。就算自己知道红绫是母的，但化身成人后还真是令人大吃一惊，完全超乎想像之外。

　　“红绫？”林风试探的问道。

　　红发尤物女子微微点头，单膝跪地，正色道：“红绫见过主人。”

　　“毋须多礼。”林风无奈而笑，望着红绫那性感的身体，道，“你虽为契约魔兽，但彼此既为同伴，没必要如此拘谨。”

　　“是，主人。”红绫依然神色平淡，仿佛根本不会笑。

　　没有感情？

　　林风的脑海中蓦然浮现出这个念头，却是连自己也不知道为什么。

　　但望着红绫，却好似是真的。

　　自己，完全感觉不到她任何情绪波动。

　　“战蛇，可能确实比较特殊。”林风心中轻道。

　　眼前的红绫气息并未收敛，已然是突破成圣，其灵智也不再如孩童一般，而是和正常人并无区别。魔兽、灵物等突破后产生灵智，必然和第一个接触的人类或多或少有关系，就如‘翼’那时一样，红绫的灵智必定会受自己影响。

　　“红绫你是领悟‘圣者之道’进阶的？”想起心中疑问，林风倏地问道。

　　“对，雀杀之火。”红绫答道。

　　果然。

　　林风目光一炯。

　　和自己的‘雀杀之道’应有着异曲同工之妙。

　　“自己领悟的？”林风再问道。

　　“不。”红绫面无表情的摇摇头，“是不断吸收雀杀之火，到达极限而突破。”

　　雀杀之火！

　　“应该就是火山的火焰。”林风心道，眼眸一亮，点点头，“想来这‘雀杀之火’的圣者之道应该是融入在火焰之中，而红绫不断吸收再吸收，圣者之道就好似一副图画般拼拼凑凑，渐渐拼成全部。”

　　“如此领悟而突破。”

　　“倒也不坏。”

　　林风淡然一笑。

　　不管过程如何，起码结果是好的。

　　对红绫而言，最难的正是灵智未开启前的修炼，突破成圣。

　　如今成为圣者后，灵智完全开启，她自然可以正常的修炼提升，之前最大的弊端和不足此时已不复存在，已然跨过那层障碍！

　　大喜之事。

　　“对了红绫，之前你是否为我指路？”林风想到随即问道。

　　未突破前自己曾感觉到红绫的意识，当时自己没法问而红绫也不会回答，但眼下却完全可以。

　　“是的，主人。”红绫面色正然，指向前方，“那里有一股极强大的能量。”粼粼火光闪动，红绫表情显得似神似幻，落在林风心中微微一动，思索不已。

　　果然，与自己猜测的相似。

　　红绫的感应自是不会错，尤其是如今更是成圣，实力更上一层楼！

　　这片半独立空间，确实有件‘珍稀’的存在。

　　“带路。”林风淡然一笑，并未犹豫太久。

　　如今红绫实力再是提升，取得这宝物的几率，无疑大大增加。

　　而且，宝物的位置红绫一清二楚！

　　……

　　空气，越来越稀薄。

　　而火元素的比例，则越来越大。

　　“滋吧！”“滋吧！～”四处都能见到火元素如雷动般乱窜，毫无规律，就仿佛一群孩童在玩耍着一般。林风站立在红绫鳞甲后背上，宛如一道旋风般疾速前行。

　　如今，红绫已是化身为战蛇。

　　从巨龙再一次蜕变，并未变大反是变小，却好似将精华凝聚在其中。

　　头上的龙角早已消失，如今的红绫是一条真正的‘蛇’。

　　战蛇！

　　“滑！”“滑！”“滑！～”红绫游舞着身体，轻巧避开四处爆裂的火球。淡淡的雀杀之火光芒环绕在体外，对于红绫而言这显然是小意思，甚至乎她根本不需要躲避。

　　因为这本身就是同一种力量。

　　“倒是细心。”林风心中轻道，眼眸烁烁。

　　自己又怎会不知道，红绫如此回避这火焰是为了自己。

　　以她的实力直冲过去便是，根本毋须避忌。虽已能化身成人，然红绫毕竟习惯以本体作战，况且魔兽唯有本体力量才能发挥出最强实力，而非化身。化身成人，只是一种更方便修炼的状态。

　　“奇怪。”

　　“好久没出现火山爆发了。”

　　林风暗感惊讶。

　　距离上一次火山爆发，已是相隔好几个时辰。

　　远超出火山爆发的间隔，委实有点奇怪。环望四周，各种火元素不断爆破，宣泄，这里的空间仿佛快被挤压成碎片，火之元素的浓郁尽露无疑，林风神色徐徐凝重。

　　这种感觉，很不舒服。

　　就好似暴风雨前的宁静一般，如今正是前兆！

　　恐怕……

　　即将会有一场极大的风暴出现。

　　而目标，正是自己！

　　“红绫。”林风心中轻道。

　　“是，主人。”清然的女声，依旧没有半点感情波动。

　　“距离那强大的能量，还要多久？”林风眉头轻拧。

　　“半炷香时间。”红绫的声音古波不定。

　　“噢。”林风眼中闪动着淡淡精光。

　　……

　　近在咫尺！

　　半炷香时间，瞬息即至。

　　火元素的力量，越来越是雄厚极致，惊人的气焰爆炸仿佛要将这片空间炸碎。随着不断前行，前方火山群在一瞬之间好似全部消失了似的，连带土地都是不见，取而代之的是——

　　熊熊火焰！

　　“这是？！”林风心之微震。

　　前方，是一片火红色的海洋，火焰不断的燃烧窜动，覆盖着整片空间。

　　随着红绫持续的前行，乘风破浪，眼前顿时豁然开朗，在那片浓郁极致火焰的包裹中，有且只有唯一的一存在，在霎那间出现在自己眼前！

　　“丝！～”林风完全震住。


第二十七章 赌！

　　一座火焰山！

　　真正的火焰之山。

　　没有其它的颜色，只有火红的色彩，岩浆沸腾，如天般高大屹立在那片火海之中。巨大的火焰山完全遮盖住视线，此时天地间仿佛只剩下这唯一的存在。

　　在那火海中屹立的雄伟山脉。

　　望着眼前这磅礴的存在，林风宛如窒息。

　　精通火系力量，对于火焰自己有着深刻的感悟和了解。然无论是吞噬之火还是重生之火，在这片火焰山前都显得如此渺小，完全不是一个等次。包括之前所经过的那一座座巨大火山，就算全部相加……

　　相比这座火焰山，都有着天壤之别。

　　“好强！”

　　“这是什么样的火之力量。”

　　望着眼前的火焰山，林风直感心跳仿佛都停止。

　　这里有层特殊的隔绝空间，将这座磅礴的火焰山力量完全封闭，故而自己之前完全感应不到。

　　但……

　　红绫却能感觉到！

　　不需要问，自己都清楚，这定是红绫所感应到的极致能量。

　　太惊人恐怖！

　　……

　　足足震骇十余秒，林风才是缓过神来。

　　顿时间，苦笑不已。

　　“宝物，莫不是藏在这火焰山中吧？”望着眼前这气息如此恐怖的火焰山，林风顿感一阵头皮发麻。倘若那宝物藏在火焰山中，自己又该怎么拿？单是靠近便已是个大难题。

　　进入其中，恐怖的火焰足以将自己烧的魂飞魄散。

　　自己的防御，哪怕领悟圣者之道的重生之火，在这等恐怖力量的面前……都太渺小。

　　分身肉体防御再强，也挡不住这超出圣级的力量。

　　就在此时，风云突变！

　　“轰！”一声震耳欲聋的爆炸倏然响起。

　　彷如数万头火龙同时间愤怒咆哮，整个空间剧烈震荡，周围的火元素在瞬间狂乱窜动。林风心之一震，尚未回过神来，前方火焰山再一次变化，雷鸣般的声音‘隆隆隆’连续响彻。

　　每一次震动，仿佛都是在心底深处最直接的敲动。

　　惊悚入心。

　　这异象……

　　太清晰，太熟悉！

　　林风冉起一抹苦笑，却是自己进入这里后已是经历了足足六次之多。

　　火山爆发！

　　所不同的是，之前的火山爆发是大片火山群爆发，一波接一波，到第六次火山爆发时数千座火山的爆发极为壮观。而眼下第七次火山的爆发，看起来……仅仅只是一座火山的爆发。

　　但，这一座恐怕要比数千座，数万座火山的爆发都恐怖。

　　哪怕第六次火山大爆发，数百座火山同时喷射火焰，然自己所‘近临’的火山却只有那么几座，距离越远，火焰能量消耗越多，哪怕汇聚亦无法对自己造成任何伤害。

　　但这一座火山，却完全不同。

　　威力，完全集中！

　　“烀！”“烀！”“烀！”此时，那片火海已然沸腾，火山爆发的前奏比之前要长。整个空间没有半点死角空隙，倘若自己像之前一样呆在山脚之下，恐怕会被这火海吞没。

　　整个空间，完全被火光笼罩，如末日来临。

　　第七次火山爆发！

　　紧抿嘴唇，林风面色连变。

　　这等威力恐怕已是超出负荷，倘若逞强对自己来说没什么好处。更何况，一件不知名的宝物不值得为它冒如此大的风险，再者，就算能避得过这第七次火山爆发，自己又能在这火焰山中取得宝物么？

　　难比登天。

　　甚至，自己连那件不知名的宝物在哪都不知道。

　　“走！”林风瞬时做出决定，毫不犹豫。

　　该断则断，没什么不舍，宝物拿不到说明缘分未到，无谓强求。

　　但……

　　“主人，宝物就在这火焰山中，不取么？”红绫的声音徐徐响起，带着分询问。

　　“噢？”正待离去的林风，倏地一怔，“红绫你怎知？”

　　“对于任何与‘火’之能量相关的，我都能清晰感应。”红绫声音平静，冉冉而道，“之前我所说的那道‘强大能量’，就是它。”

　　大震！

　　林风倏然而笑。

　　却不想红绫竟还有此等‘能力’，倒是自己从未曾注意。

　　刚才自己还以为红绫所感应到的‘能量’是这座火焰山，却不想是在火焰山中的那件宝物。微微犹豫，林风却还是否决，就算自己知道宝物在火焰山之中，又怎样？

　　自己，有这个能力拿得到么？

　　“走吧，红绫，我们根本靠近不了这座火焰山，更别说进入其中。”林风轻道，虽感可惜，却也没什么舍不得。

　　相比之下安全最重要，没必要为了身外之物拼尽一切。

　　就算红绫成为圣者，对火焰的操控和承受能力都大幅度提升都没用。她确实能吸收火焰，更是无止境的吸收，然这却建立在一个基础之上，那便是所吸收的火焰决不能超出红绫的承受力。

　　若不然，便会撑破身体！

　　“好。”没有任何异议，红绫应声。

　　虽为本体战蛇之身，然林风完全可以想像那张冰霜绝美的脸庞，面无表情的样子，不禁轻轻摇头。

　　在自己感觉，没有感情应该是一件很痛苦的事情。

　　但，或许这便是‘战蛇’的特征。

　　“嗖！”红绫疾速而退。

　　对于林风的命令没有半点犹豫，而是竭尽全力的完成。

　　游蛇而舞，在这片火元素完全爆发的空间之中，红绫游刃有余，穿梭其中完全不费吹灰之力。而就在红绫离去的那一瞬间，火焰山地震天摇，完全爆发！

　　“轰隆！”“轰隆隆！！”极致的火焰喷吐而出。

　　狂暴的力量疯狂宣泄，天空好似燃烧起来，伴随着火焰的喷发，连带着地上的火海都是沸腾。好似一条条食人鱼般乱窜，攻击着任何存在于这片空间之中的‘生命’！

　　蓬！蓬！蓬！炸裂的声音，不断在耳边响起。

　　然此刻林风已然逃离，恐怖的火焰如流星雨般疾射而来，红绫却是能闪避而开。

　　有足够的安全距离。

　　“好险。”林风轻道。

　　回首望向那片如同愤怒的火焰山，爆发的力量足以毁天灭地。

　　倘若身在其中，自己如今的处境恐怕危险极致。哪怕相隔如此之远，都能感应到火焰山那沸腾的气息，不断炸裂，遍及整片空间的力量，清晰入心，但……

　　“嗯？”林风眉头倏地一紧，眼眸微亮而起。

　　“停！”轻喝红绫，林风面色些许凝重，接受到‘命令’的红绫一个神龙摆尾，很轻巧的悬浮在半空之中。面对着汹涌而来的火焰流星，随意舞动着身躯，轻松避过。

　　“你感觉到了么，红绫？”林风眉头轻拧，“这火焰山的力量气息，似乎减弱了。”

　　“它的能量，散开了。”红绫声音徐徐响起，虽是短短一句话，但瞬时间却让林风茅塞顿开，眼眸完全绽亮。

　　是啊！

　　自己怎么没想到！

　　就好似一个蛇窝里全部都是毒蛇，此时要进入蛇窝之中必定会被成千上万的毒蛇噬咬，万蛇缠身，死无葬生之地。然如今蛇窝中所有毒蛇倾巢而出，疯狂乱窜攻击，反而……

　　蛇窝中，空空如也！

　　这座火焰山，同样如是。

　　它的气息强大恐怖，并非它本身的能量，因为火焰山本身是个‘死物’。

　　它的强大，是建立在极致强大的火焰之上！

　　紧抿着嘴唇，林风眼眸一点点绽亮。

　　赌不赌？

　　赌！

　　之前放弃，是因为自己没把握。

　　但如今完全想通，所有的环节一环一环的开启，再不需要有任何犹豫。或许会有危险，但这些分散的攻击，自己绝对能抵挡的住。而且，自己还有红绫的帮忙！

　　值得一赌！

　　“走，红绫。”

　　“我们去看一看，这火焰山中到底藏了……”

　　“什么宝贝！”

　　嘴角划起一抹淡淡笑容，林风眼眸灼然，自信冉冉。

　　这一次，自己已是有了把握。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　疾驰而行，火焰的爆发一波接一波，然红绫却不慌不忙的闪避着。

　　林风也不急，只是徘徊在火焰山边缘。自己虽决定一探究竟，但怎么探，什么时候去探，都需要从长计议，总不可能贸贸然深入其中，在这火焰山不断爆发炸裂时进入，那是自寻死路。

　　必须要寻找正确的时机。

　　“它的爆发，肯定有规律。”林风眼眸炯亮。

　　此时距离刚刚好，不止能仔细探测火焰山的虚实，更是能让红绫完全躲避而不耗费力气。

　　好钢用在刀刃上，有限的实力不能用在这没有尽头的抵挡中。

　　一盏茶。

　　一刻钟。

　　一个时辰！

　　……

　　林风耐心的观看，目光炯炯。

　　“不会停。”

　　“正常的爆发，早已结束。”

　　“这座火焰山和整个空间融为一体，包括这片‘火海’。”

　　林风心中轻道。

　　自己完全能确定。

　　火焰的爆发虽分散四周，到处攻击，但无论是巨大的火球还是火流星，哪怕是消耗的火之能量，兜兜转转其实都是在这片空间中。而后，所有的火之能量化入这片火海之中，而这火海……

　　“恐怕，和这座火焰山是相连的。”

　　“以阵法之力，将这三者完全连系在一起，最终——”

　　“形成一个循环。”

　　林风目光炯然，澈然明悟。


第二十八章 拼凑的机会

　　虽说自己对阵法并不懂。

　　但细细的观察，根据各种环境细节，气息变化却也能发现不少‘秘密’。

　　自我状态下，感应异常敏锐。

　　“火焰的爆发，是有规律的。”

　　“既然由‘阵法之力’形成循环，那么这个循环必定是固定的。”

　　“或许循环过程很长，但再长的循环都会绕成一个圈，会是一个‘重复’运作的过程，如机械一般。”

　　林风心之轻忖。

　　所有的疑问，在这一刻完全打消。

　　把握更胜！

　　……

　　两个时辰。

　　四个时辰。

　　六个时辰。

　　……

　　时间，一点点流逝。

　　然林风却半点未着急，只是耐心观测着，记录着火焰山爆发每一个细节。

　　任何一点细节，可能都是最关键之处！

　　“滑！”“滑！”宛如泥鳅般灵活，红绫的火之能量感应异常敏锐，轻巧躲避着一道又一道的火焰攻击，哪怕最密集如流星雨般的火焰炸裂都伤不到它半分。

　　“多谢了。”林风微微一笑。

　　若没有红绫，自己根本无法全心全意寻找破绽。

　　而且恐怕抵挡这火之爆发，便会耗去自己极大的力量，要想找到‘循环’，找到规律，比现在难十倍不止。

　　一遍又一遍观察着火焰爆发，每个小循环都会有细微差别，或许很相似，但这并非自己想要的。自己要的，是一个真正的‘大循环’。覆盖整个小循环，一个最大的圆圈，一个完全固定不变的存在！

　　……

　　一天，过去了。

　　两天，过去了。

　　在第三天过去一大半的时候，林风终于肯定。

　　“火焰山的爆发，爆发时间不定，间隔时间更不定。”

　　“以爆发火焰的威力为基准，形成一定比例效果和喷发间隔。”

　　“这些细微的变化很容易混淆，造成这是‘随机’的错觉，但它却是真的有规律存在。”

　　林风暗道。

　　足足观察了两天，待到第三天过去一大半，自己才敢做出肯定的推测。

　　整个循环，每一个时辰为一个小循环，小循环差距很细微，但却是固定不半。而十二个小循环，构成一个大循环，也就是那完美的一个圈，循环之圈，完全固定的‘圈’。

　　的确，第一天和第二天，火焰的爆发孑然不同。

　　但却是小循环的不同，并非大循环不同。

　　“每一个大循环，其实都是相同的。”

　　“不同的是，每一天每一个大循环中，小循环的次序完全被打乱。”

　　“第二天的第一个循环时辰，与第一天的第三个循环时辰一模一样；第二天的第七个循环时辰，与第一天的第十个循环时辰一模一样；第二天的第十二个循环时辰，与第一天的第五个循环时辰一模一样……”

　　“然不管怎么变，大循环的构成并未变化。”

　　林风点点头。

　　就好似一个空间中十二个人，或许站立的位置，方向都会改变，但还是那十二个人。

　　幸亏自己眼瞳能够完全记忆，这才了解。

　　若不然，别说两天的时间，就是十天，一百天，都未必能寻找到这规律所在。

　　如今，第三天已是过去十个时辰！

　　自己完全可以肯定。

　　因为这十个时辰，十个小循环，在第一天和第二天中，都曾出现过，更是完全一模一样。

　　清晰的分辨，望着前方林风眼眸微微炯亮。

　　第十一个小循环，开始！

　　“果然如是。”林风细细观察，嘴角划起一抹弧度。

　　无论火山喷发的时机，间隔时间，都和第一天第十个循环时辰，第二天第七个循环时辰相同。毋须要再看下去，之后会是怎么样，自己心中很清楚。

　　“机会来了。”林风徐徐点头。

　　眼眸微闭，脑海中的画面不断回放，第十一个小循环所有细节之处清晰入心。

　　好似影片般不断回放，寻找破绽机会。

　　许久……

　　没有。

　　林风眉头微微一皱。

　　就算能发现规律，却不一定寻找得到好机会。

　　然，这并未结束。

　　“还有第十二个小循环。”林风再一次闭上眼睛，尽管第十二个小循环仍未开始，但通过排除，将十一个已是开启过的小循环筛选去除，便只剩下唯一的那个小循环。

　　破绽，在哪里？

　　“一定有。”林风面色凝重，握了握拳。

　　不断回放，不断思索，时间缓缓流逝，额头上汗水滴落而下。

　　但……

　　似乎，仍寻找不到真正完美的破绽，能百分百让自己利用。

　　无论第十一个小循环，还是第十二个小循环，每次火焰山爆发的时机都很微妙，就算寻找到那空隙，机会亦很微小，需要冒很大的险，但这并非自己所愿。

　　因为这种机会，危险性太大。

　　一失足，便成千古恨。

　　真的没有了么？

　　林风紧抿嘴唇，感觉着时间的不断流逝，留给自己的机会已是越来越少……

　　等等！

　　“我怎么忘了这个！”林风眼眸倏地绽光。

　　第十一个小循环和第十二个小循环之间，还有一段缓冲期！

　　正是绝佳机会！

　　……

　　模拟。

　　脑海中，不断模拟着场景，模拟着可能发生的情形。

　　林风抓紧所有时间，机会可一不可再。刚好第十一个小循环的结尾，加上第十二个小循环的开头，拼凑成一个机会，倘若是其它小循环之间，未必能形成这段缓冲期。

　　机会，并不常有。

　　而此时，第十一个小循环，已是渐落尾声。

　　“轰！”火焰山再一次的爆发，轰然作鸣，疯狂的力量形成流星之雨，四面八方轰向所有一切，湮灭震耳。

　　“来了。”林风睁开眼眸，精光闪动。

　　这一次爆发，是第十一个小循环最后的一次喷发，也是威力最巨大的爆发。

　　也恰恰是因为它的爆发太剧烈，所有导致最后平缓期特别长；而刚好，第十二个小循环的第一次喷发，是威力最极致的一次，前期的缓冲和聚集平缓期比其它小循环要长。

　　两次大爆发，就好似一块拼图拼凑起来，将不是机会的机会，硬生生拼出一个绝佳机会！

　　越锋利的刀刃，就越容易断。

　　“轰！”“轰隆！～”火焰山的爆发，激烈异常。

　　如天崩地裂的感觉，让人望而却步，但此刻林风却是双眸炯炯。

　　“红绫，走！”林风沉喝。

　　没有半分犹豫，红绫一窜而出，宛如闪电。

　　之前的闪避对她而言根本算不得什么，如今才是实力真正的大爆发。行云流水，完美的火之感应让红绫在这片火海之中如踏平地，疾速的接近火焰山。

　　火之能量，越来越强烈。

　　温度，亦是越来越高，灼烈异常。

　　“蓬！”“蓬！”红绫怒喝一声，却是越接近火焰山躲避便越困难，不得不硬抗火之力量。这等超出她力量之外的火焰，完全无法吸收，她只能以圣者身体硬抗，突破成圣后她的体质亦是大幅度提升，原本便已是很强，如今……

　　更为可怕！

　　但越往前压力越大，就是红绫如此强的体质亦感力不从心。

　　而此时，林风的气息已是缓缓凝集，额头上雷光闪动，身体孑然变化。

　　分身！

　　身体强度极为变态。

　　虽是人形，却比红绫的体质有过之而无不及。

　　“辛苦你了，红绫。”林风轻道，心之所动，瞬时将红绫收入体内。与翼一样，同为契约魔兽，红绫瞬间的消失林风气息倏然爆发，心中计量着时间，如雷光耀动，霎时出击。

　　“咻！”好似一道利箭疾射，林风速度极快。

　　手中紫晶枪光芒耀眼，面对那疾射而来的火球，不闪不避，化作雷光直穿而出。

　　闷哼一声，林风眉头微拧，却是胸口一沉受了点轻伤，但这并不会阻碍任何步伐。眼前的火焰山光芒渐渐黯淡，进入第十一个小循环的尾声，爆发平缓期，火焰的喷射无论速度还是量都落到谷底。

　　“哗！”林风瞬时落在火焰山正上方。

　　俯瞰下方，只见得一片火光浓郁，火焰山中的能量更是剧烈惊悚。

　　一旦此时火焰山喷发，自己将无路可逃，死无葬身之地。

　　然，半点未惧。

　　“宝物，就在里面。”林风双眸绽光，对于自己的判断有绝对的信心。

　　此时刚好进入第十一个小循环和第十二个小循环的交界区，火焰的喷射近乎为零。正如之前自己在脑海中所模拟的一样，眼下这个时间点，完全准确，半分不差。

　　“十秒！”林风眼眸极动。

　　“最多十秒，也只有十秒的时间。”

　　嗖！林风俯冲而下。

　　就算明知没有危险，但敢于这样冲下去，也确实是需要极大的勇气。

　　然，林风做到了。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　“砰！砰！砰！”心跳的感觉，极为剧烈。

　　林风眼眸精光四射，那并非紧张的心跳，如今的自己极为冷静。心跳的急剧，是因为此时此刻，自己终于感觉到了那股强大的能量，红绫所说拥有‘极致能量’的存在！

　　目光深然，全速疾驰中，林风已然望见了那沉落在火焰山最深处的那一颗璀璨明珠，安静的躺在那里。

　　心之所动，充满极致兴奋感觉。

　　就是它！


第二十九章 最珍贵的存在

　　那是一颗无法用言语形容的明珠。

　　安静的躺在那里，就好似这座火山所孕育的‘皇’之存在，平淡无奇，看起来是如此普通。但却没有半点火焰能够接近得了它，那好似是一种‘震慑’，一种强大的威慑力。

　　它的存在，仿佛让的整座火焰山都变的渺小。

　　八秒。

　　七秒。

　　六秒！

　　“来的及。”

　　“时间刚好！”

　　林风双眸璨光四射，身体化作一道闪电此刻已是落到这座火焰山最深处，完全置身其中。如果此刻火山大爆发，恐怕死一千次一万次都不够，但没有如果，所有一切都在计算之中。

　　十秒的时间，完全足够一个折回。

　　“是我的了。”林风嘴角划起一抹淡然笑容，那是一种探入虎穴得到宝物的快感。

　　火中取栗！

　　“啪！”一把抓过明珠，落在手中有着一种非比寻常的感觉，明珠没有半点‘抗力’。林风心之一喜，扎扎实实的拿到这件拥有‘奇特能量’的宝物，身体疾速一转，相当之灵活。

　　正待往火焰山顶疾驰，瞬间——

　　“轰！”“轰！”“轰！！”整座火焰山剧烈震动，如一头发怒的公牛般。火焰山中的岩浆疯狂滚动燃烧，剧烈的炎热温度在刹那间布满整座火焰山，而原本抬头能望见的火焰山顶部出口，此时……

　　“隆！隆隆！～”一簇簇火球，带着剧烈滚烫岩浆滚落下来。

　　仅仅只是刹那的时间，局势便是风云突变。

　　完全出乎意料！

　　“怎么会这样？！”林风面色大变，哪怕反应再快此刻也是一懵。

　　怎么都想不到，明明还有六秒钟的时间才会‘苏醒’的火焰山，莫名其妙提前苏醒。而且，完全跨过那段缓冲期，直接进入如喷发期般的前奏，自己甚至能感觉到脚底下一阵阵热量正疯狂袭来。

　　将自己的退路，完全堵死。

　　哪怕站着不动，都会被岩浆淹没，被顶端那如陨石天降的火球砸的灰飞烟灭。

　　根本出不去！

　　面色一片惨白，林风双眸急剧闪动。

　　自己，决不能坐以待毙！

　　“一定有出路！”林风紧咬牙关，哪怕是九死一生之局，都会有一线生机！

　　越危险，就越要冷静，失去理智只会埋没原本存在的最后一丝机会。

　　“我的推算决不会错。”

　　“十秒钟的空隙，百分百存在。”

　　“但……”

　　林风脑海中，万千念头在瞬间袭过。

　　事出反常必有妖！

　　而这‘妖’……

　　“就是它！”林风双目精光璘亮，完全反应过来。

　　直望着那仍是安静躺在自己手中的明珠，正如刚才安静躺在火焰山中一模一样，看起来如此的平凡，如此的‘无辜’，但它便是这‘始作俑者’！

　　“我明白了。”

　　“它应该是类似‘阵眼’般的存在。”

　　如定海神针般！

　　正因为有这颗‘明珠’的存在，才有这座火焰山，有这循环的存在！

　　而如今……

　　“解铃还须系铃人。”

　　“既是因它惹而起，那它便一定能解得了。”

　　林风心之暗道，脑海中不禁浮现出刚才所见画面。

　　这颗明珠沉落在火焰山底部，哪怕再强烈的火焰都近不得它半点身。倘若它一直都呆在那里，可想而知它的‘抗火性’有多强，要知道，火焰山底部是岩浆凝聚，火之元素最为浓郁，强烈的地方。

　　但，它却安然无损。

　　“轰！”林风眼眸一灼，星力破出。

　　然，这颗明珠没有半点反应，好似一块石头般。

　　啪！咬破舌尖，鲜血滴落，明珠仍然没有任何动静，根本不理会自己。林风面色顿显苍白，近乎绝望，疯狂袭来的岩浆足以摧毁自己的防御，而头顶上火球已然轰烈而至。

　　“完了。”林风心中一片冰凉。

　　然就在此时，异变突起！

　　炯！炯！那由天而降的火球，就在快将自己吞没时，莫名其妙的转弯，轰落向自己身旁。不止一个，两个，三个火球都是如此，在自己头顶上，仿佛有着一层天然的保护罩存在着。

　　“这？！”林风瞪大眼睛。

　　尚未反应过来，双腿一阵剧痛，却是狂暴的岩浆已是开始侵蚀。

　　此时此刻完全没有其它念头，如条件反射般瞬时如一道箭般直射而出。

　　咻！

　　破空之箭，林风紧咬牙关，直朝火焰山顶而去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”所过之处，摧枯拉朽，没有任何能够抵挡。任何火球，岩浆，落在头顶上根本碰不到自己的身体，便好似火柴般折弯，林风心之震然，望着高举在手上的这颗‘无辜明珠’，此时——

　　已是完全明白。

　　……

　　咻！林风从火焰山中‘射’出。

　　双腿仿佛着了火般，剧痛攻心，却是这火焰具有强烈的焚烧效果。

　　但不管怎么样，自己得救了！

　　“红绫！”林风强忍着痛楚，瞬时呼唤。

　　哗！心之所向，一条有着美丽红色鳞片的战蛇顿时间出现，没有任何停顿，尾部灵巧一转，顿将自己卷入，好似游龙般婉转在这片火元素已是疯狂的地域，迅速前行。

　　瞬间——

　　“轰隆！”“轰隆隆！！！”火焰山大爆发。

　　冲天的火焰，将整个天空都是炸裂，那是完全失去控制的感觉。

　　未是回头，但林风却能感觉到，这一次的火山爆发和之前，已然大不同。

　　但……

　　和自己有关么？

　　“失去这‘定火明珠’，恐怕循环不再。”林风眼眸闪动。

　　之前的火山爆发，俨然如一个循环再生，好似武者在练习武技那样，悠悠不断，婉转连绵。而此时却如在战斗中，更是疯狂的战斗，爆发出所有力量。

　　一旦力量耗尽，火焰山将再无以为继。

　　“啪！”林风将明珠放在双腿上，瞬时间蔓延在双腿上的火势顿时虚弱，仿佛有着分惧怕，火焰在这‘定火明珠’的干扰下，瞬息失去作用，力量湮灭。

　　“还真是‘定火明珠’。”林风洒然而笑。

　　双腿虽是麻木剧痛，但此刻自己危险已除，身后火焰山剧烈爆发，然以红绫的速度很快便能脱离危险区。

　　尽管期间出了点意外，但这一次总的来说——

　　很完美。

　　“奇怪的珠子。”林风拿起明珠，此刻终于有时间仔细端详观察。

　　明珠并不大，色泽亦很平常，正如自己第一印象所看到的那样，如此的‘平静’，应该说是平凡。在明珠中，有着一颗如‘水晶’般的存在，但并非雕塑，亦非珠心。

　　“好像一滴泪珠。”

　　“如水一般，就像是活的一样。”

　　莫名有这种感觉，林风自己亦感诧异。

　　但却是这‘水晶泪滴’给自己的感觉，如此的……

　　熟悉！

　　“是了。”

　　“刚才发现它时，也有过这种感觉。”

　　“和雀王狱最初那种‘熟悉’，一模一样！如呼唤般的感觉，但……怎么如此淡薄？”

　　林风眉头轻拧。

　　倏地眼眸一亮，轻啧了一声。

　　“笨。”

　　“我怎么忘了，现在是分身状态。”

　　暗道自己糊涂，林风不禁摇了摇头。

　　本体和分身是两种孑然不同的存在，修炼不同，力量不同，所领悟也不同。

　　“先脱离危险。”

　　“到时，再慢慢研究不迟。”

　　林风轻忖。

　　……

　　不急。

　　既是已拿到手，没必要急在一时研究。

　　短暂的休息，麻木的双腿便已恢复，火焰的焚烧侵蚀虽然威力巨大，但自己的分身却几乎拥有不死之身。或许如今只具有圣者力量，但分身的‘底子’却是星空强者，无法被毁灭。

　　恢复力，自是强大。

　　“果然。”林风望向火焰山，眼眸微灼。

　　正如自己所见到的，失去‘定火明珠’，火焰山此刻已然完全失控。

　　什么大循环，小循环，都不复存在，好似整个‘阵’被摧毁。淡然而笑，自己并无所谓，在红绫带路下，早已进入了安全区域。遥望远处，那层峦叠嶂的火山群已是渐渐能看到影子。

　　“安全了。”林风轻吁出一口气，终于能放下心来。

　　这一次的经历，相当难忘。

　　差一点，便是葬身在这火焰山之中。

　　倏地——

　　“刚才……我好像错过了什么？”林风一怔，眼眸闪过一道疑问光芒。

　　“对了，是那层虚无的护空间之壁！”

　　“出来时，不见了！”

　　林风顿时反应过来。

　　眼中闪动着粼粼光泽，心之大震。

　　自己记得很清楚，进入那片火焰山范围时，就好似进入一个独特区域。经过仔细研究发现，这火焰山的区域看似和其它火山群相似，但实则完全不同。

　　因为它自成一个‘体系’，一个完整的循环。

　　但如今，这个体系循环却是消失了。

　　“定火明珠……”

　　“消失的循环体系，还有这并未变化的半独立空间。”

　　林风眉头轻皱，沉然思索。

　　徐徐的，瞳孔放亮，呼吸倍感急促。

　　“该不会……”林风面色震惊无比，脑海中想起千恋皇曾经说过的话，当时自己没太在意，但眼下种种迹象的表明，自己刚才进入的那层火焰山，根本就是——

　　阵中之阵！

　　而‘它’……

　　林风震然的望着手中依旧‘平凡’的明珠，心中波涛汹涌，难以平复。

　　如果自己猜测没错的话，这颗‘定火明珠’，就是千恋皇口中整个雀王狱，阵中之阵内——

　　最‘珍贵’的存在！


第三十章 反常

　　到底有多珍贵？

　　眼眸粼粼，望着这平凡的明珠，林风心中难以平静。

　　这般猜测，连自己都是感到震然，倘若这颗‘定火明珠’真的是阵中之阵内所藏有的宝物，其价值绝对难以估算。身在局中或许不明白，然跳出局外，其实可以很清晰的看到，整个雀王狱就好似一个金字塔构造，一层接一层。

　　最底下也是最外的，便是那数之不尽的‘雀之狱’存在。

　　而往上，次一层为‘王者之狱’；再往上，就是如今自己和千恋皇所在的第三层！

　　一层，包含着一层，倘若真有阵中之阵的存在，那它必然是存在于第三层之内，正如自己刚才所见到的那样，形成一个架构循环。而自己手中这颗‘定火明珠’，就是这座金字塔的最顶端！

　　“吁！～”轻呼一口气，林风神色平静下来。

　　这仅仅只是自己的猜测，具体如何还有待商榷，然眼下并非执着这颗定火明珠是什么的时候。

　　目光落向远处仍是轰然爆发的火焰山，此时随着空间护壁消失，火球、岩浆一泄千里，连带着火之元素疯狂窜动，整个循环体系已然破灭，再不复存在，换言之，这座火焰山迟早会耗尽能量。

　　“已经得到一颗定火明珠，这座火焰山除了火焰还是火焰，一览无遗。”

　　“再没什么秘密，毋须再浪费时间等待。”

　　“去其它地方看看吧。”

　　林风心中轻道。

　　虽说这座火焰山的架构循环被破解，然整个半独立空间却并未变化。

　　而这，更证实了自己的猜测。

　　……

　　咻！咻！

　　如行云流水，闪电划过。

　　林风写意的坐在红绫美丽而坚实的红色鳞甲上，细细观察着定火明珠，甚是仔细。拥有圣者实力的坐骑，在人类世界林风可以说绝无仅有，魔兽的契约是有能力限制的，对圣级的魔兽根本无用。

　　然红绫实则并非普通魔兽，而是一种‘战蛇’的存在，在千蛇穴，战蛇非常的特殊。

　　亦师亦友，亦骑亦控，战蛇与战蛇使之间，有着密不可分的联系，战蛇种族的延续，是蛇夫星座的一条清晰脉络。

　　况且，林风对于红绫而言更是有不同的意义。

　　那是如亲人般的存在。

　　红绫，可以说是林风一手养大的。

　　从初有思想便跟随在林风身边，到实力慢慢成长，如幼童时期时林风对于红绫的重要已经是根深蒂固，加上战蛇本身拥有的‘臣服性’，故而红绫在突破圣者，拥有完整灵智的第一句话——

　　便是对林风的尊称。

　　主人两字，道尽一切。

　　“这定火明珠，当真奇怪。”

　　“并非先天宝物，更是完全没有任何能量气息。”

　　林风苦思冥想，皱眉不已。

　　左看右看，自己都发现不了这颗貌若平凡的定火明珠有何秘密。

　　然它确实是拥有‘力量’，火焰山中的火焰根本近不得它的身，就宛如一个高高在上的帝王般。而且，能安然呆在火之元素如此浓郁的火焰山底，足见这颗定火明珠的材质。

　　但它偏偏没有任何能量反应，就好像一个死物般。

　　正如矿脉中的普通矿石。

　　“难道就这么用？”林风拿起定火明珠，扬了扬，苦笑一声。

　　确实若是它真的对火焰有极强的压制性，那任何火之力量的攻击对自己恐怕都起不了作用。

　　但，这不确定性太大！

　　战斗中，尤其是生死之战，总不可能这样玩火吧？

　　“等探索完这里，出去后和千恋皇试一试。”林风颇感无奈，却是已经研究了一整天，都得不出半点结论。离开火焰山后，这颗定火明珠重归平庸状态，半点未理会自己。

　　“或许，是我实力仍不够。”林风笑了笑。

　　收起定火明珠，林风旋即站在身，望了望四周。

　　在红绫背上游荡了一天，自己倒也没好好观察过整片环境，事实上这一天的收获也确实为零。

　　火山、土地，还是火山、土地，这片半独立空间甚是单调，甚至乎连半只乌蝇都没有，如鸟不生蛋般的地方。

　　“有什么发现么，红绫？”林风倏地问道。

　　“没有，主人。”红绫的回答简短有力。

　　林风微微点头，对红绫的判断自是不会怀疑。

　　红绫如今已为圣者，感应力相当之强，加上对‘火’有着特殊的感应，若她都察觉不到什么，自己亦难发现。

　　但这里，真的没有其它秘密？

　　林风眉头深拧。

　　总感觉，火焰山爆发后，这里……似乎有不同了。

　　是什么呢？

　　“嗯。”林风微是沉吟，眼眸倏地一亮，“对了，火山爆发！已经整整一天没见过火山爆发。”环望向四周，这里的火山群仿佛突然之间沉睡了似的，极是反常。

　　“从我进入开始，短短时间爆发了六次，频率相当之高。”

　　“没理由会沉寂足足一天如此之久。”

　　林风若有所思。

　　很显然，这等反常和火焰山的循环结构被自己破坏，有着最直接的联系。

　　除此之外，没有其它理由。

　　“难道说是我估算错误？”

　　“那座火焰山并非阵中之阵，而是半独立空间中的特殊存在？”

　　“所以，这‘定火明珠’便是这里的宝物。”

　　……

　　不断思索，推算着。

　　但林风的眉头却越来越是深拧。

　　感觉，很不对。

　　那座火焰山的架构空间，和这里的半独立空间，完全是两个层面，若要将它们硬是拉扯在一起无疑是格格不入，太牵强。这两种可能性，自己更倾向于‘阵中之阵’的存在，况且……

　　这火焰山的难度太大！

　　自己，几乎是拿性命在搏。

　　且不提大循环和小循环之间‘规律’的破解有多复杂，若非红绫自己根本不可能靠近，若非拥有自我状态下完全记忆的双瞳，更是不可能破解其秘密，单单是‘进入’便已是大问题。

　　就算知道其中规律，就算知道秘密又如何？

　　十秒钟！

　　从火焰山顶端直落而下，以自己分身如此恐怖的身体强度和速度，都需要足足六秒钟。

　　什么概念？

　　别说普通星域级强者，就是自己本体进入其中，都没可能在短短十秒的时间落到火焰山最深处，取得‘定火明珠’。若对每个任务定下难度的话，取得这定火明珠的难度，不是远超出星域级武者的能力，而是——

　　远超出圣者能力！

　　需要十二根火焰羽毛才能进入的半独立空间，有足足十二个。

　　理论上来说难度是一样的，就算有差别也不会差的太离谱，千恋皇曾进入过一次，期间过程经历虽坎坷，但和火焰山的难度相比，简直是蝼蚁和大象之别，完全不在一个层次。

　　“没必要怀疑。”林风眼眸一灼。

　　“假设火焰山是阵中之阵，那么换言之，我在这半独立空间中依然什么都没得到。”

　　“所以，这里仍藏着秘密！”

　　林风目光深泽，心中肯定。

　　跳出局外看整个局面，越渐清晰。

　　“撇开火焰山不提，短短时间六次火山爆发，但现在偃旗息鼓，有大问题！”

　　“整个半独立空间除火山外还是火山，这里的‘机遇’或是‘宝物’就算和火山群没有直接关系，起码也会有相当紧密的联系。”

　　林风眼眸完全绽亮。

　　绕了个大圈子，再回到原点。

　　归本朔源，整个半独立空间的秘密，就在这些火山群之中！

　　“走，红绫。”林风双眸璨光。

　　“去哪？”红绫疑声。

　　“一个一个，探索这些火山群。”林风眼中有着分执着光芒，淡然而笑。

　　大胆假设，小心求证。

　　与其浪费时间左思右想，倒不如实地求证！

　　……

　　进入第一座大火山。

　　手持定火明珠，林风神色平静。

　　哧！哧！哧！火山中，火苗不断上窜，岩浆四处沸腾滚落。

　　然无论温度还是能量，都和火焰山有着天壤之别，这些火焰红绫完全能够轻易吸收。而事实上，此时红绫亦正在吞食这些普通火山的火焰，宛如进食一般。

　　以她如今的实力，这些普通火焰也仅仅只能够作为‘食物’享用。

　　圣级，和星域级完全是两个不同层次。

　　“啪！”“啪！”火山内，岩浆石掉落而下，未沾染到衣服上便被重生之火燃尽。而那滚烫的岩浆扑落至身上，林风信手将定火明珠一扬，那些岩浆便瞬间好似乖宝宝般安静下来。

　　“倒是方便。”林风淡然一笑。

　　自己如今已是完全深入火山之中，并没什么好惧怕。

　　哪怕火山大爆发，自己都有定火明珠护身，足以安保性命。

　　况且还有红绫在，就算定火明珠失去作用，以红绫如今的实力，短时间内完全能抵挡得住一座火山的爆发，让自己安然逃离。只要‘火焰’能量不超出红绫的负荷，哪怕量再多都无用。

　　很快——

　　林风便已落在大火山底部。

　　“没什么特殊。”林风徐徐点头，完整找了一遍，并没什么值得自己注意的地方。

　　然，这也在意料之中。

　　倘若第一座大火山便能找到秘密破解，那也未免太容易。

　　“慢慢来。”

　　“我就不信，你们能藏的住。”

　　林风淡然而笑，信心使然。


第三十一章 我懂了

　　第二座，第三座，第四座！

　　林风不厌其烦的开始了探索之旅。

　　事实上，探索一座火山也花费不了多少时间，哪怕再巨大的火山，其内部其实并不算大。在火山外部或许有阻碍，感应不是那么清晰，但进入火山之后，整片区域感应便一览无遗。

　　第一座火山的探索，最费时间。

　　而后就简单许多，若真要一座座仔细探索，那起码得花几年时间。

　　自己消耗不起。

　　时间，缓缓流逝。

　　一个时辰接一个时辰，林风依然仔细探索着。

　　从决定的那刻起，自己便知道这不是件容易的事，必然会相当耗时耗力，然为了寻找秘密和真相，自己不得不这么做。

　　“十天。”

　　“十天内还是没结果，那就离开。”

　　林风心中轻道。

　　还有很多事情等着自己去做，也不能无休止的一直寻找。

　　若十天还找不到，只能说明自己和这个空间的‘机遇’，有缘无份，但起码……

　　自己收获这颗定火明珠，也算不虚此行。

　　……

　　前三天的探索，很快落入尾声。

　　没有一丁半点的收获，情况相当的不理想。

　　第四天起，林风加速了探索速度，不再进入火山最深处，而是进入火山中央以气息感应探索，效率增加足足三成。但，依然一无所获，这片火山群仿佛就这么沉睡了一般，变化相当莫名其妙。

　　再是三天！

　　“呼！～”林风长吁了口气。

　　连续六天探索，虽然体力没消耗多少，但那种一无所获的感觉却让斗志有些消耗。更是一直麻木做着同一件事，自己的精神也有点疲累，探索的火山数以万计，却好似一个模子中刻出来的似的，并没什么大不同。

　　“每座火山构成一模一样。”林风眉头轻簇。

　　并非结构组成，而是一种感觉。

　　闭上眼睛，跳出圈外，撇开火焰山，整个半独立空间的火山一座一座如石雕般屹立。事实上，倘若这些火山不爆发，整个空间一片死气沉沉，半点不像藏宝之地，反而像是……

　　一个阵！

　　“本就在阵中。”林风洒然而笑。

　　自己想想也觉得有趣，然就算明知道这些火山群有秘密，有不妥之处，但偏偏找不到。

　　太多！

　　自己才找了数万座火山，还有数十万，数百万座火山等着自己。

　　整个半独立空间的火山自己虽未统计，但按照火山规模，空间大小来计算，起码都超出千万级别。在斗灵世界中简直难以想像，但若在阵中，以阵法之力驱动，就好似摆布着棋子般，没什么问题。

　　“想再多也没用。”

　　“结果如何，只能看天意了。”

　　林风淡然一笑，放松心情。

　　得之我幸，失之我命。

　　“还有最后四天，继续！”短暂的休息，林风眼中精光闪动，再次开启探索之旅。

　　还未到最后。

　　……

　　哗！哗！哗！

　　林风身影鬼魅极致，行驰在火山之中。

　　分身的实力完全爆发，在这十天中最后几个时辰，拼尽力量去寻找秘密所在。眼中精光闪动，林风停落在火山最底部，徐徐站立，周围岩浆依然滚烫火热，不断沸腾，火之元素浓郁极致。

　　这是最后七天探索里，自己再一次进入火山最深处。

　　然，结果依旧一模一样。

　　“似乎……真的是有缘无份。”林风轻叹。

　　说不惋惜是骗人的，因为自己的确看到了希望和契机。

　　但，时间不等人。

　　若再寻找，或许十个月都未必能找得到。

　　“该断则断。”林风眼中的犹豫瞬时化作一道精光，一闪即逝。

　　自己，是时候该回去了。

　　“红绫。”林风转过头。

　　在自己身旁不远处的红绫，正好整以暇的等待着。

　　“嗯？”林风不禁开口，“怎么不吸食这里的火焰？”颇感奇怪，每一次随自己探索火山红绫都会吸收一点火焰，就像吃零食般颇是馋嘴，尤其是前三天每次自己进入火山最深处，红绫都甚是贪婪的吸收火山底部的火焰。

　　按红绫的话来说，火山底部的火焰最浓郁，最精粹，味道最好。

　　其实，就是火之浓度最高，能量最强。

　　但这一次……

　　“这里的火焰我吸收不了。”红绫冉冉开口。

　　倏地一怔。

　　林风不解的望着红绫，“为什么？”

　　感应中，这里的火焰虽强，但以红绫的实力完全能够轻易吸收才是。

　　“这里的火焰，带着一点其它能量。”红绫应道。

　　“其它能量？”林风怔道。

　　“嗯，和那颗珠子的能量相同，虽然很微小但我消化不了。”红绫道。

　　珠子的能量？！

　　定火明珠！

　　林风反应过来，猛的想了起来，那时自己能找到定火明珠也正是因为红绫有感应。这里的火焰……带着定火明珠的能量？倒真是奇怪，横看竖看这座火山都没什么特殊。

　　“红绫你所说可是这颗‘定火明珠’的能量？”林风取出定火明珠。

　　“是，主人。”红绫目光望来，不假思索。

　　的确是有能量！

　　只是自己感应不到。

　　林风眼眸闪动，再一次肯定。

　　对于火之能量红绫的感应，更胜过自己一筹，她能感应到自是不会有假。

　　不过……

　　这定火明珠的能量是什么能量？

　　为什么这里的火焰会有相同的能量？

　　疑惑重重！

　　但，有疑惑才有解答，林风眼中精光闪动，憋闷了足足十天，如今似乎有一道门正在向自己开启，光芒初现。望向红绫，林风随即问道，“只有这座火山有这能量么？”

　　“其它火山也有。”红绫答道。

　　林风簇眉，“那之前你不都在吸收么？”

　　“这些能量都在火山底部沉淀，其它位置的火焰并没有。”红绫答道，“而且，只有这几个时辰所探索的火山才拥有这些能量。”

　　底部沉淀！

　　这几个时辰？？？

　　林风轻抿嘴唇，眼中精光粼粼。

　　这几个时辰所经过的火山，有什么特殊之处？

　　“唔……”怎么想，似乎都没有什么不同，同样的火山群，同样的架构组成，还有同样强度的火焰。这几个时辰自己所进入的火山，和前几天几乎可以说是一模一样。

　　“可能因为我感应不到的关系。”林风若有所思。

　　“那……这些‘能量’红绫你都能感应到么？”望向红绫，林风面色一凝。

　　“是的，主人。”红绫不假思索的答道。

　　“带我去。”林风眼中精光闪动。

　　……

　　哪怕再微小的能量，红绫都能感应得到。

　　正如当时相隔如此之远，红绫都能清晰的指路，这是对火焰的特殊感应能力。

　　林风站在红绫背上，随着她的疾驰正确定着能量所在的区域。眉头紧拧，环望着这片区域，并不算大，以红绫的速度不需一个时辰便是绕足一个圈，然依然没有任何苗头。

　　“就是这个区域范围？”林风皱眉问道。

　　“嗯。”红绫应道。

　　再次环望四周，顿了一顿，林风开口道，“那这些能量遍布是否有什么规律？”

　　微微安静了几秒。

　　“有，区域中央能量最密集，外围处能量最分散。”红绫答道。

　　“噢？”林风眼眸一亮，隐隐间仿佛明白什么，不假思索道，“走，带我去区域中央，能量最密集之处。”事出反常必有妖，拥有和定火明珠同等的能量，在这最密集之处——

　　十之八九，便会得到答案！

　　“是，主人。”

　　……

　　疾驰而入！

　　时间，慢慢过去。

　　林风目光深凝前方，有点蓦然。

　　一片空无。

　　这里的火之能量似乎比之前稍浓少许，但刚才还是密集的火山群在此刻仿佛突然消失似的，心中隐隐间有种熟悉感觉，却又说不上来。是什么？林风眉头刚是簇起，倏然间，红绫速度减缓下来。

　　等等！

　　“该不会？！”林风轻轻张嘴，瞳孔放大。

　　“这里，就是能量最密集的区域？”林风震骇不已，望着前方。

　　此时，红绫已是停落下来。

　　眼前是一座无比巨大的火山，远比其它火山要大许多，但却死气沉沉，没有半点生机感觉。

　　所见一切，自己再熟悉不过！

　　不会吧？

　　林风顿感哭笑不得，绕了一大个圈，自己又回来了？

　　这里，不就是火焰山所在！

　　“就是这里了，主人。”红绫轻道，“以这里为中心点，能量扩散出去，越往外能量越薄弱。”

　　林风望向红绫，眼中微微闪动光芒：“你说的‘奇特能量’，该不会就是这座火焰山原本所存在的火焰能量吧？”

　　“是。”红绫应道，“这座火焰山的火焰能量，和珠子中的火焰能量如出一辙。”

　　蓬！

　　林风脑袋一轰。

　　心之巨震，瞬时间所有的疑问在这一刻豁然开朗。

　　是啊，这定火明珠既是孕育在火焰山之中，又是从火焰山底部取得，自然拥有和火焰山一模一样的火之能量。之前自己取了定火明珠，火焰山大爆发，没有了阵法循环，没有空间护壁，这里的岩浆，火之元素自然而然都往外散去，进入其它火山群。

　　所以，火焰能量才会逐渐递减。

　　“我懂了。”林风心之剧震，眼眸闪亮。


第三十二章 等待已久

　　破坏！

　　平衡的破坏。

　　因为这火焰山的爆发，火焰的能量四下而散，将整个半独立空间原本平衡完全破坏。就好似一个精密的器械，之前能够稳定运转，循环，然而随着一些其它金属杂质的进入，使得器械瘫痪。

　　尤其是这半独立空间，原本在自己假设中，就是一个‘阵’的存在。

　　何为阵？

　　拥有固定架构，相比机械更加严谨。

　　这远胜过普通火山火焰能量进入，足以将整个阵完全破坏。故而，之后自己再无法触发这里的秘密，林风轻然而笑，心中疑团瞬间烟消云散，如乌云散开完全明朗。

　　红绫自是无法吸收。

　　她对于火焰的吸收，量再多都无所谓，但‘质’却必须在她能力负荷范围以内。

　　这火焰山能量何其之强大，哪怕只是一丁半点，同样拥有强悍的能量，在自己来说并无所谓，但对红绫而言却无法消化。就好似一个大胃王，食物吃再多都没关系，但金属、矿石这种，能吃么？

　　谜题，终于破解。

　　“吁！～”林风如释重负，松了一口气。

　　但，新的问题又是出现。

　　这些火焰山的能量，该怎么处置？

　　显然，这个半独立空间的‘阵’并未被破坏，自己只需要将这些火焰能量移除，届时机会自现。

　　“试试。”林风眼眸微炯。

　　……

　　火山底部。

　　“红绫，这火焰山的能量，只有底部才有么？”林风问道。

　　这一点的确认，很重要。

　　倘若火焰山能量到处都是，自己就是有心也无力。

　　“是，主人。”红绫道，“只有这些火山的底部才有，渗入原本的火焰彼此相融合。”

　　林风点了点头。

　　虽然自己不了解这个空间的阵是如何运转的，但显然，那些渗透入土地中的火焰山能量，如今都进入这些普通火山的深处沉淀。过程如何不重要，结果知道便可，自己眼下的任务是——

　　清除这些火焰山能量！

　　方法只有一个。

　　“吞噬之火。”林风眼眸闪动。

　　以圣者之道所驱使，吞噬之火在双手中瞬时出现。

　　浓郁极致的火焰，充满强大的吞噬力量，却是与红绫的吞噬孑然不同。哪怕这火焰山能量再强，自己的吞噬之火都能够吞噬，只是耗费时间不同。烀！烀！火光璘亮，吞噬之火绽放威力，瞬时开始吸收火山底部的岩浆。

　　……

　　十秒。

　　百秒。

　　千秒。

　　时间，不断流逝。

　　“好强大的能量。”林风心之巨震。

　　虽然自己感应不到，但吸收炼化时却能清晰感应到，相当强悍的能量！哪怕只有一丁半点，却比其它火焰能量相加都要难吞噬百倍以上，好似一块硬骨头般。

　　“难怪红绫吸收不了。”林风心道。

　　这能量，太雄厚！

　　半个时辰后……

　　“哗！～”火光消逝，吞噬之火仿佛有着分淡淡喜悦，确是饱餐一顿。然林风脸上没有半点开心表情，取而代之的是深深的凝重，精光灼灼的双目直盯着火山底部此时已空空如也的岩浆地带，心沉落到谷底。

　　足足半个时辰！

　　乍看下，时间并不是很久。

　　自己更是能完全吸取能量，提升吞噬之火力量。

　　但……

　　这仅仅只是其中的一座火山！

　　“融合了火焰山能量的火山，有近万座左右吧？”林风无奈摇头。

　　或许这座火山在中心区域附近，火焰山能量特别多，但就算不需要半个时辰，哪怕平均一刻钟，平均一盏茶时间，这近万座火山自己得吸收炼化多久？

　　起码好几个月！

　　一年半载都说不定。

　　远远超出自己负荷范围。

　　摇了摇头，林风轻叹，眉头微微簇起。

　　还有其它办法么？

　　若要以吞噬之火这般吸收，耗费几个月甚至一年半载时间，自己宁可不要这个‘机遇’或‘宝物’，因为不确定性实在太大。耗费时间可以，但耗费在可能没必要的结果上，却无意义。

　　到时或者自己推算错呢？

　　就算取得宝物，却是像千恋皇所得到的那张莫名其妙的羊皮纸一样，又或是自己用不到的，岂非竹篮子打水一场空。

　　“若是你能吸收就好了。”林风望向红绫，无奈一笑。

　　以红绫的吸收速度，十几秒这些岩浆足以被她吞食一空，但偏偏她吞食不了火焰山能量。

　　世事，又岂会尽善尽美。

　　“对了！”

　　“不知这定火明珠会不会有帮助？”

　　林风倏地眼前一亮。

　　之前自己不知道，但就红绫所言，这定火明珠的能量和火焰山能量如出一辙！

　　或许，会有用？

　　……

　　再进入另一座火山中。

　　林风双眸闪动，取出定火明珠。

　　“哗！”心之契动无比熟悉，那种深刻入心的感觉再次传来，林风淡然一笑，之前研究这定火明珠时自己便发现，以分身和本体拿着这定火明珠，感觉各不同。

　　分身，仅仅只有微弱的熟悉感觉。

　　而本体，却是心之触动。

　　但，仅此而已。

　　除了那种熟悉感觉，再没有其它任何作用，所以那天研究后自己便将其收入。

　　然这一次？！

　　“怦！怦！怦！”心跳的感觉无比熟悉，林风瞬时放大双瞳，这种极致的感应力是之前完全没有过的。在这瞬间，自己仿佛和定火明珠连成一体，脑海中好似有一道模糊身影，高亢啼鸣！

　　怎么回事？！

　　林风完全震惊。

　　尚未反应过来，瞬时间定火明珠便已绽放光芒。

　　“咝！”“咝！！～”仿佛具有无尽的吸引力般，定火明珠璀璨明亮，岩浆的火焰，连带着火焰山能量在眨眼间直冲而来，林风微感发懵，尚未来得及反应，定火明珠便已迅速吸收。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　“啪！”定火明珠的光芒，黯淡下来。

　　然林风却已是望着眼前的画面，震惊的宛如石雕。

　　空了！

　　大片的岩浆，瞬间空了。

　　不会吧？

　　林风嘴角微微抽动，直感难以相信，若非自己亲眼目睹，着实无法相信眼前这画面。自己需要炼化吞噬足足半个时辰，就是红绫都需要花费十几秒时间才能吸收完的岩浆火焰，定火明珠仅仅不到三秒时间，便吸收殆尽！

　　何等的惊人。

　　最重要的是，它根本没什么变化！

　　“天哪。”林风回过神来，不禁摇了摇头。

　　太匪夷所思！

　　但……

　　“我喜欢。”霎时间，林风脸上的惊然化作笑容，心喜无比。

　　虽不知道这定火明珠到底怎么回事，但在眼下来说，这重要么？

　　“三秒。”

　　“加上进入的时间，平均六秒。”

　　“一万座火山，毋须九个时辰，便能全部清除火焰山能量！”

　　林风嘴角划起一抹微笑。

　　所有的困难迎刃而解，再没有任何阻碍。

　　……

　　完美执行！

　　林风站在红绫背上，手中定火明珠闪亮，将效率发挥极致。

　　成为圣者之后，红绫速度虽及不上分身那变态的体质，但比起本体却更胜一筹，再者，对于这火焰山能量也唯有红绫能够感应，以她带路自是最佳方案，更且可以省却不少力气。

　　“咝！”“咝！～”火焰疾速吸收，林风眼眸微微炯亮。

　　相当奇特的定火明珠。

　　自己尔后再是尝试过，以分身使用定火明珠并不会吸收火焰，而是像在火焰山之中那样，能够排斥火焰；但以本体来使用定火明珠，不止心之感应强烈，更能轻易吸收火焰。

　　显然，这定火明珠对火灵师更为‘善待’。

　　“哗！”“哗！”火焰不断吸收。

　　然定火明珠依然没半点变化，哪怕吸收如此多的火焰能量，看起来仍是那么的‘平凡’。但这一次，林风却很清楚，很肯定，这定火明珠绝非普通之物！

　　“果然不愧是阵中之阵所蕴藏的宝物。”

　　“拥有大秘密。”

　　心之暗道，林风感到窃喜。

　　自己这一次确实捡到了宝，眼下不懂，无法使用没关系，将来定能用到。

　　就好似最早得到先天星宝一样，自己一样不懂，只因为那时候实力太浅薄，如今这定火明珠同样如是。随着将来自己实力不断提升，总有令其绽放光彩的一天！

　　……

　　三个时辰。

　　五个时辰。

　　第七个时辰！

　　“最后一个。”林风心之轻道，眼眸闪亮。

　　一圈一圈的吸收火山，没有半个遗漏，按红绫来说眼下只剩下这最后一座火山。所有火焰山的能量全部吸收一空，却是比之前所预料中的九个时辰要少的多，不止因为火山数量不到一万座，更因为越到区域范围外所蕴藏的火焰山能量就越少。

　　“哗！”一瞬间，火山底的岩浆便被吸收一空。

　　完成！

　　终于完成了。

　　林风眼中闪动着精亮光芒，随着最后一道火焰山能量的被吸收，这座火山给自己的感觉顿时改变。之前虽有火焰波动，但却好似沉睡了般死气沉沉，然眼下完全不同！

　　瞬间，火山底部火芒狰狞，喷吐而出。

　　“来了！”林风不惊反喜，心之极动。

　　碰吐的火芒完全不需在乎，在接触自己的瞬间便被定火明珠吸收。

　　而此时——

　　“嗖！！”红绫如龙腾般破空而出。

　　哗！瞬时间飞出火山口，林风嘴角淡笑，环望四周，清晰的感应着周围那‘生机勃勃’，群起跃动的火山，仿佛都在一瞬之间恢复了所有生命力量，那种感觉无与伦比！

　　“来吧。”林风眼中精光璀璨。

　　自己，已经等了很久。


第三十三章 第七次

　　第七次火山大爆发！

　　极致的火之元素，在空气中蔓延。

　　“咻！”林风霎时从高空疾落而下，脚踏实地落在地面之上。尽管拥有红绫守护，更有‘定火明珠’的存在，根本毋须惧怕这些‘普通’火焰，然却多一事不如少一事。

　　无谓的逞强，没必要。

　　“似乎……有些不同。”林风双眸炯炯。

　　环视四周，自己从火山中出来到现在，已是过去十几秒，但火山爆发却仍未开始。之前六次火山爆发，仅仅只是瞬间便绽放，然这一次火山仍在积蓄着力量，岩浆不断从一座座火山中流出，大地惊悚人心的震动着。

　　“因为阵法刚恢复的关系？”林风眉头轻拧。

　　不是。

　　林风瞬时否决。

　　火焰山的能量仅仅只起到压制作用，并非破坏整个阵。一旦火焰山的能量消失，阵法自然开启循环，若说是因为火焰山的关系，无疑有点太牵强，更大的可能是——

　　这第七次火山大爆发，很‘微妙’。

　　“费尽一番力气，才是得到。”

　　“付出越多，得到也越多。”

　　“否极泰来。”

　　林风淡然一笑，神色平淡中带着微喜。

　　半点未惧，机遇和危险并存，越危险，越不寻常，越证明自己如今……已是越接近真相！

　　……

　　轰！

　　天雷地动。

　　足足积蓄了数千秒的时间，才有第一座火山的爆发。

　　空气中凝集着骇人的火焰气息，远远胜过之前六次。若以枪法来比喻，之前的六次是以‘快’取胜，这一次则以‘力’而取胜！铺天盖地的压力，火焰的浓郁几乎凝成固体，远比之前火焰能量强十倍不止。

　　精化！

　　从根本上强化的火焰力量。

　　“好奇特。”林风眼眸微亮。

　　心中清楚，这并非什么秘技，十之八九是因为阵法的缘故。

　　以阵之力为轴心，若然说前六次的火山爆发是一个循序渐进的过程，那么眼下……就是到了收尾之时，也就是最终的决战。力量力量，前六次火山爆发就是相加乘十倍，都远远不及！

　　轰隆！

　　轰！轰！轰！

　　天空，大地变幻震动，仿佛大末日来临般。

　　呼啸的火焰从四面八方而来，如烟花般绽放，美丽的火红颜色让的周围所有景色都相之逊色。

　　“噢？”林风双眸璘亮，屹然而立。

　　“果然不同。”

　　“这一次，似乎有备而来。”

　　林风轻道。

　　感应很清晰。

　　之前的火焰力量，是无目的性的混乱攻击，哪怕威力最强的第六次火山爆发，数千座火山一同爆发，但真正对自己造成的‘伤害’却有限，距离越远，攻击威力越弱。

　　但这一次，火球铺天盖地而来，似乎完全‘瞄准’了自己。

　　好似有人操控一般，相当精确。

　　“有趣的阵法。”林风微微一笑。

　　换作刚进入这里时的自己，眼下恐怕已是手忙脚乱，强化能量如精锐般的火焰力量，以红绫那时的实力未必挡得住。但眼下，不止轻而易举，红绫更是兴奋异常！

　　火之力量越浓郁，纯度和威力越强，红绫越受益！

　　“吼！～”战蛇体的红绫，身体璨亮出剧烈光芒，瞬时间身体变大许多，以战蛇的身躯凝现出如巨龙般的漫长身躯，迅速盘起，眼中火红色亮芒粼粼闪动。

　　“倒是贪心。”林风哗然一笑。

　　自己仿佛住进一层密封房间，红色的鳞片将自己团团包裹，半点气息不透。

　　完全守护！

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　天崩地裂，火山完全爆发。

　　从四面八方涌急而来，以摧枯拉朽之势仿佛将所有一切轰散。正如林风所预料的，所有的火山能量宛如传递般，令火之力量凝细至极点，一座传一座，一片传一片，最终化作如流星般的火雨，四面八方轰落而下。

　　全无死角。

　　换做任何一个武者，眼下第一件要考虑的事便是——

　　走！

　　这力量，已是远超出星域级武者的负荷。

　　而且，稍有点头脑的武者都能看出，这仅仅只不过是前奏，眼下这次火山大爆发与之前完全不同。所有的力量，好似一股脑儿的爆发，直朝唯一的一个目标！

　　抵挡，是最愚蠢的做法。

　　原地的抵挡防御，更是愚蠢中的愚蠢。

　　但林风，偏偏选择了这如此‘愚蠢’的一个办法。

　　“哗！～”精光灿烂。

　　红绫发出巨吼之声，并非受伤，却是极致的兴奋。

　　提升至圣级之后，普通的火焰力量对她已是几乎没有任何帮助，但眼下这火焰力量，超越星域级来到圣级范畴。第一次火焰的轰落，红绫照单全收，吸收的干净俐落，一个字——

　　爽！

　　相当之爽。

　　“轰！”“轰！～”火焰如流星般殒落而下。

　　红绫浑身闪动着火红色光芒，不断吸收，不亦乐乎。

　　此时的林风，亦是好整以暇。嘴角划起着淡淡微笑，安逸藏在红绫那火红色鳞甲的守护之中，半点火之力量都感觉不到。以如今红绫的实力，这些火焰能量虽强，但依旧在吸收范围之内。

　　只要‘质’不超过，‘量’再多都没有关系。

　　……

　　然，这个定律很快便被打破。

　　“不对，红绫气息有点紊乱。”淡然而立的林风倏地睁开眼眸，心之一动。

　　一炷香的时间过去，此时火山的爆发已是进入最白热化阶段。轻抿嘴唇，林风再一次闭上眼，感应透过红绫清晰遍布四周，宛如在天空中布下一双双眼睛，所有一切尽在眼中。

　　“这……”林风大为震惊。

　　此时的景象与之前已然大不同。

　　宛如末日来临，天空中的火流星数目多的难以预计，数以万计疯狂殒落而下。几乎每个刹那，都有数百道火之力量轰落在红绫身上，无不拥有强悍极致的力量。

　　吸收不及！

　　红绫，饱和了！

　　并非真正的饱和，而是在瞬间被撑的饱和。

　　吸收来不及。

　　“这并非红绫本体火焰，她需要转化才能形成自身力量。”

　　“若是火焰能量普通的话，转化自然快；而这些火焰能量不仅精细，更是数量如此庞大，难怪。”

　　林风心之暗道，完全明白。

　　红绫也甚是逞强，哪怕受伤硬撑，都不肯退落半步。

　　但这，并非好事。

　　“红绫，给我一道空隙。”林风轻道。

　　话音落下，没有半点停顿，几乎是刹那间，红绫身体微微一挪，便露出一道火红色空隙。

　　那是火焰的色彩！

　　“哗！”林风双眸一炯。

　　轻踏落在红绫颈上，手中轻璨光芒绽放亮泽。

　　定火明珠！

　　“来。”林风微然一笑。

　　经历火焰山能量的吸收后，自己对这定火明珠也算稍是理解。它的吸收力确实恐怖，吸收速度也是可怕，唯一的缺点是吸收面积不大，譬如自己如今举起，但仅仅只能守护住头顶这一部分面积。

　　不过，世事又岂会尽善尽美。

　　如今这样，已然足够。

　　“丝！～”“咝！！～”瞬时间，天空中殒落的火球宛如被磁铁吸住般，瞬间进入定火明珠，眨眼消失无影。连火焰山如此强劲的能量定火明珠都能吸收，更何况这些‘普通’火焰？

　　哪怕精细十倍，百倍，这些火焰都远远无法与火焰山的火焰能量相比。

　　而红绫，顿时压力一轻。

　　林风虽吸收大部分火焰，但还有一小部分留给她，却是刚刚好。在她力所能及的范围内，这等份量的火焰完全能在瞬时间吸收转化，不仅伤不到自身半点，更能疾速转化为能量，充实身体，强化恢复。

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　随着林风和定火明珠的加入，整个局面完全稳定下来。

　　事实上，就算没有红绫‘帮助’，以这最愚蠢的办法亦是能轻易解决这次大危机。哪怕力量再强，都与火焰山，阵中之阵有着天壤之别的差距，而最重要的是——

　　定火明珠，太变态！

　　“似乎，快要结束了。”林风站在红绫身上，微是抬头，眼眸轻亮。

　　火焰殒落的速度和效率，已然下降不止一个档次，从开始到高潮，再从高潮慢慢稀落，如今如夕阳西下，第七次火山大爆发终于宣告结束。轰！轰！火流星的数量越来越稀少，而林风心亦是越来越期待。

　　直觉告诉自己，这个半独立空间的秘密，即将快呈现而出！

　　会是什么？

　　“蓬！”最后一道火焰，化作虚无。

　　整片空间在这瞬间仿佛静止，林风的眼瞳如星光璀璨。

　　霎时——

　　“啪！”“啪！”“啪！”变化的声音络绎不绝响起。林风微感震然，望着四周围，见的那一座座无比巨大的火山，在瞬间‘爆裂’开来。并非消失，而是化作一个个细小的光点，如萤火虫般飞向自己头顶之上。

　　“噢？”林风抬着头，心之好奇。

　　从未曾见过的异象，正在自己面前一点点呈现。

　　远处，一颗颗光点从近至远，从慢到快，不断汇合在自己头顶上，仿佛被什么力量吸收着一般。一点，一点汇聚，光点如星辰般耀眼，越来越是璨亮，让的自己的心也越来越是剧震。

　　“那是！！！”林风眼眸完全璨亮。


第三十四章 破七成圣

　　一颗璀璨的光点，和自己手中的定火明珠隐隐间交相呼应。

　　心跳，蓬然加速，那仿佛是一种天道降临的感觉，是自己如今前方那道门的钥匙。

　　所有一切都相形逊色，整个半独立空间一片空空如也，所有的火山、火焰，乃至整个空间蕴藏的‘力之道’，‘火之道’，每一分灵气化作这颗光点，昂然于整个空间之上。

　　它的存在，光彩夺目。

　　在这瞬间，仿佛将定火明珠的光芒都是遮盖。

　　“哗！～”璀璨光点徐徐下落，好似天降异宝般悬浮在自己面前。林风的双瞳闪动着异样光泽，凝望着这璀璨光点，仿佛有什么牵连着，吸引着，自己竟好似能看透璀璨光点，看透这一切……

　　这是？！

　　“雀王之道？”林风脑海中莫名的浮现出这一个词，连自己都感到震鄂。

　　但瞬间——

　　“我懂了。”林风眼眸绽亮。

　　“雀王之道，未必存在于灵气之中，未必是一种无形的存在。”

　　“或许……它就藏匿在这里！”

　　心之所动，林风徐徐伸出右手。

　　动作很轻缓，柔顺，却是带着极致的心跳之声，要想将这璀璨光点牢牢抓在手中。

　　感觉很深刻，在这一瞬间时间仿佛停了下来。

　　慢慢的，缓缓的接近。

　　哧！宛如虚无的光点汇集，并无任何实体。

　　但，那却是‘有形’的存在。

　　林风的手，并未抓住这璀璨亮泽，却好似穿透一层薄膜般，触动密码，开启天道秘密。身体仿佛变的透明，整个人与右手联系形成一个脉络，那就像进入一层深层次的状态。

　　心之相动！

　　“哗！”眼前完全绽亮，林风双瞳疾射光彩。

　　“这是什么力量……”完全震惊，林风直感自己的渺小，仿佛进入那一片天之磅礴的地方，周围所有一切尽是消失，自己好似被光芒所笼罩，被天地力量所覆盖。

　　虚空中，那模糊而朦胧的影子徐徐绽亮。

　　高空中庞然的存在，似鸟似雀，遍布着火红色的绽亮羽毛，高亢的鸣声震惊心肺，触目恸心的是那双火红色的双目，仿佛能看透一切的力量，充满着浓郁极致的杀戮气息，瞬时间——

　　蓬！林风心之巨震。

　　雀杀之道！

　　极致的杀戮力量，湮灭一切的恐怖。

　　“哗！～”眼瞳的绽亮，四目相对之中，林风完全被吸入其中。就好似意识的进入，仿佛看到了那团火光，看到了那杀戮气焰中所存在的精芒，所拥有的强大力量。

　　“烀！”“烀！”双瞳如被火烧，然却没有半分疼痛。

　　这般磅礴力量，对自己没有半点的伤害之力，反而好似一种光芒将自己点亮，霎那间天空中亮起无边色彩，磅礴的气焰轰然而出，如天空开启了一扇门，自己的意识，灵魂，连带着眼瞳闪耀好似经受着这磅礴力量的洗礼。

　　空无，安静。

　　时间，在这刹那停止。

　　却是瞬间，庞大的力量充满着浓郁的气息，将自己完全包围。

　　天地之力！

　　“这就是突破的感觉……”

　　“引动天地之力。”

　　林风轻喃，感受着整个人的急剧变化。

　　“哗！”“哗！～”身体好似沉浸在那片阳光下，蓬然成长，如同沐浴一般。此时此刻，凤凰命盘中的力量已是完全绽放开来，完全饱满的星修经历着急剧波动。

　　不同的圣者之道突破，引动的天地之力各不同，实力亦不同。

　　星域级巅峰越强，圣者之道越强，突破后所拥有的力量就越强，实力越恐怖，这是一个正比例的关系。

　　而破七成圣，所能引动获得的天地之力——

　　是最大的限度！

　　“轰！～”如醍醐灌顶，林风眼眸完全绽放光彩。

　　那是一种道之侵入，是一种赋予的力量，破七成圣不止存在于传说之中，更是真正具有记载，拥有大奥秘的存在！任何的武者，一旦破七成圣，他的特殊筋骨，特殊眼瞳将会完全蜕变！

　　这，也是千恋皇苦苦寻求，不断忍耐原因所在。

　　破七成圣，能决定一个武者的上限！

　　……

　　身体，在颤动。

　　血液，疾速流动着。

　　每一寸肌肤，每一分骨骼，乃至每一个细胞……

　　所有一切，都经受着天地之力的洗礼和变化。其中改变最大，变化最深刻的正是‘双瞳’，被天地力量所包裹，仿佛进入那巨雀的羽翼光环之中，它并不像凤凰那样缠绕着熊熊的火焰，它的火焰……早已凝固，形成真正的实态，形成身体外那一片片的羽毛。

　　美丽，而又强大。

　　身体的每一个部分，仿佛都蕴含着力量，拥有最强的‘道’之存在。

　　感悟着这一切，融入身体中，光点汇聚中林风心之轻鸣，仿佛回到初生那时，星苍瞳和星穹瞳如浸泡在一个巨大容器之中，而容器中有的并不是火焰，而是——

　　深刻的‘天之道’。

　　赋予、改变。

　　“这就是破七成圣。”

　　“最强的成圣力量，最完整的赋予和改变么……”

　　林风心中轻喃。

　　一直来，自己跨越不过去的那层瓶颈和薄膜，早在见到巨雀的第一瞬间便是破散，星苍瞳和星穹瞳进阶至第七层，就仿如只是往前走了一小步，那感觉，太轻松不过。

　　而如今，正往第八层冲刺着。

　　在巨大容器中，受‘天之道’的熏陶，每一个刹那，双瞳的力量都在急剧增加。

　　很快，很饱满，却不满足。

　　“力量，这才是真正的力量！”林风心之所动，清晰的感悟着巨雀力量，贪婪而疯狂的吸收。但对自己来说，力量和实力的提升并非最大收获，真正的收获往往是那些看不见的存在。

　　譬如……

　　巨雀这恐怖的力量。

　　和师傅雷狰不同，巨雀的力量是真正实打实的存在，远超出圣级，圣王级。自己的分身早已到达圣级，故而对于圣级并不陌生，但圣级之后呢？圣王级之后那存在于传说中的星空强者，又如何？

　　完全不知。

　　好似一条漫长却又黑暗的道路，看不见尽头。

　　但如今，尽头处目标乍现。

　　就是它！

　　“真正星空强者的力量。”

　　“好强大！”

　　林风好似一个初生的婴儿，感悟着所有一切。

　　心之宁静，完全集中精神，哪怕只是那么一刹那的时间，都是有着万般的裨益。

　　无论实力还是思想，都在慢慢的蜕变着。

　　……

　　……

　　三天后。

　　“哗！～”一道强烈的空间波动产生。

　　正是盘坐修炼的千恋皇瞬时睁开眼眸，那身素雅的衣饰忖托的她仙逸，如不食人间烟火般。徐徐起身，灵动的双瞳望着那空间变幻处，一道熟悉的身影徐徐出现。

　　林风。

　　千恋皇淡抹的脸庞，浮现出一抹淡淡微笑，“回来了。”

　　“嗯。”望着眼前绝美的佳人，林风亦是轻然而笑，四目对视有着分熟悉和温馨的感觉，毫无半点尴尬。彼此共同的经历，相濡以沫，早已成为生死之交的朋友。

　　“你的眼瞳……”千恋皇美眸绽光，颇是惊讶。

　　淡然一笑，林风并未说话，千恋皇惊讶的表情瞬时间变化，莞尔清笑，“恭喜你。”

　　“似乎我的运气确实好一点。”林风微微一笑。

　　“不一定哦。”千恋皇罕有俏皮的眨了眨眼睛，意有所指。

　　“噢？”林风望着眼前佳人。

　　看起来千恋皇的实力并没有多大改变。

　　显然，她这一次的进入并非本质上的改变，而是……得到了什么？

　　千恋皇嫣然微笑，轻道，“有你替我探了路，下一次进入获得‘雀王之道’将轻松许多，难道不是我运气比较好么？”

　　声音落在耳中，林风不禁一笑。

　　倒也是，尽管自己获得雀王之道，整个空间俨然破碎。

　　但这只是阵法的衍化，就好似这些‘火山群’，其实都只是能量的演变，以雀王之道的存在转换成为考验和磨难。随着千恋皇第二次进入，一切都会恢复原始形态，当然，阵中之阵恐怕除外。

　　整个阵虽变幻万千，然阵中构成却不会改变，千恋皇要取得雀王之道，有了自己的经验后，将会变的很容易。

　　“对了，我有件事想问你。”林风倏地开口。

　　“嗯？”千恋皇美眸一闪，“什么？”

　　林风轻轻点头，“关于……阵中之阵。”

　　……

　　“真的？”千恋皇不敢置信的惊掩着小嘴，饶是她见多识广，如今却也是完全震惊。绝美的脸庞露出惊然表情，极是呆萌，良久才是反应过来，望着林风就好似看着一个怪物似的。

　　“所以……这确实是阵中之阵。”林风若有所思的点了点头，眼眸炯亮。

　　得到千恋皇的肯定，心中的疑团完全解开，正如自己所猜测的一模一样，这‘定火明珠’有着相当震骇的来历。

　　按千恋皇所言，阵中之阵内所拥有的存在堪称‘逆天’。

　　“我还以为我的运气已经够好了，想不到……”千恋皇轻咬嘴唇，心中轻忖，望着林风带着复杂目光，却又有着几分光彩粼粼，“不过，就算让我进的阵中之阵，也没这个实力取得宝物。”

　　心中，说不尽的复杂感觉。

　　从小她便是人中龙凤，没有任何一个同龄人能比得上她半分。

　　但如今，终于有一个人，和她相比不止没半分逊色，反而更是胜出一筹！

　　“怎么样，做好准备了么？”林风淡笑的望着千恋皇。

　　“嗯？”千恋皇轻咦。

　　“进入获得‘雀王之道’。”林风轻轻开口，还剩四十八根火焰羽毛，刚好能让千恋皇再进入一次。至于自己，这一次已然收获甚丰，再多也只是锦上添花，没太大意义。

　　微微点头，千恋皇望着林风，美眸闪动着粼粼光泽，“多谢你，林风。”

　　“客气。”林风淡然而笑。

　　……

　　“轰！”再一次破碎阵之力守护的光点。

　　林风望着千恋皇，相之道别，随着那道光芒一闪即逝，整个空间恢复宁静。

　　“呼！～”轻吁一口气，林风脸上浮现出淡淡笑容。

　　自己，也是时候该离开了。

　　重回斗灵世界。


第五十集 圣者林风


第一章 林烮地？

　　朱雀境，一片喧哗热闹。

　　望着朱雀挑战赛上那清晰的名次排行，众人交头接耳，热议纷纷。

　　尽管因为南方域重磅消息的传出，新任圣主的选拔和‘统领争霸赛’沸沸扬扬，吸引了所有人注意。然朱雀挑战赛毕竟是朱雀洲的盛事，关注的人还是有相当不少。

　　“这排行榜的计分会不会出错了啊？”

　　“就是说，这积分也未免太恐怖，简直匪夷所思。”

　　“肯定乱了套，哪有人积分过亿的，莫名其妙，就是排第二的千恋皇也被拉开不知多少倍，排第三的曾刃那可是圣者，没理由被拉开近十倍那么夸张吧。”

　　“已经有人去问了，相信很快会有结果。”

　　……

　　从刚开始的震惊骇然，眼下众人一个个尽是怀疑。

　　确实，眼下积分排行榜太惊人！

　　前三名的分数，遥遥领先，排在第三位的是第一个成圣，如今已然名动朱雀洲的‘曾刃’，他的得分是1300万，遥遥领先第四名的靳棘和第五名的释芷心，而第二名则是一直来排在榜首的千恋皇，分数为2500万，同样是相当骇人。

　　但第一名的分数……

　　超出1亿！

　　超出千恋皇三倍以上，相比曾刃更是近乎十倍的差距，让人膛目结舌。

　　几天前，当林风的分数猛的从近千万一下子跳到1亿时，所有看着分数的武者都震惊的半天没说出话来，这等的跨越已是远远超出众人想像范围之外。

　　1亿的得分！

　　什么概念？

　　历届朱雀挑战赛，基本上只有排在榜首的那一个，才有得分破千万的可能，一般几百万已是顶足。

　　而这一次，破千万的足有三个！

　　曾刃，千恋皇，林风！

　　其实千恋皇如今的得分，已然打破朱雀挑战赛有史以来的记录。2500万的积分，超出1950万的原记录，为自尧帝开启朱雀挑战赛以来第一个冲破2000万记录的武者，而原记录的保持者，恰恰便是如今朱雀洲的掌权者——炎王！

　　但林风这得分，太夸张。

　　1亿，不止是1亿，是1亿1800万！

　　光是零头，都能将如今的圣者‘曾刃’挤下排行榜！

　　……

　　“号外，号外！”

　　“大会澄清事实了，林风的积分完全属实！”

　　“千真万确！！！”

　　是真的。

　　确确实实是真的！

　　整个朱雀境沸腾了，众人呆然的望着排行榜，怎么也不敢相信耳朵中所听到的，太是震惊。开玩笑吧，1亿1800万的分数，竟然是真的！这分数怎么来的？

　　没有人知道。

　　包括林风自己，也不知道。

　　朱雀楼，朱雀境最为繁华的酒楼，最顶层上，一个面色冷峻的男子饮着酒，身上带着若有若无的恐怖气息，桀骜不驯，目光不时望向那巨大的积分排行榜，透过窗口刚好能清晰看到，地利位置极佳。

　　面容，如此的熟悉，更有着一分隐隐杀气。

　　正是林烮地！

　　未毁容前的林烮地。

　　“我的乖徒儿，打算等多久？”桀桀的干枯笑声响起，那是一个面色干枯丑陋的老者，一手拿着酒杯，一手怀抱一个绝色美女，上下其手不时揉捏着那饱满挺拔的胸口，绝色美女满脸羞红，却不得不曲意迎奉，不断帮老者满着酒。

　　“等他出来为止。”林烮地神色平静，然淡淡的话音却有着浓郁的杀戮气息。

　　此时的他，已然没有毁容时狰狞和恐怖，暴戾的气息和心境仿佛被磨平，但这样的林烮地，更可怕！

　　如一条阴狠毒蛇，极具隐忍，伺机而动。

　　正是当日设计毒害亲大哥，为上位不择手段的林烮地。

　　“啧啧，还真倔强，都等了一个月还不肯放弃。”丑陋老者眼中露出似笑非笑的神芒，气息完全湮无，感受半点半分存在，但却是比林烮地更可怕极致的存在。

　　人魔圣主！

　　参加过第二次巫妖之战的人族强者。

　　人类十二圣主中固然没有他的名字，但那是在明面上。在圣者的圈子中，人魔圣主无人不知，因为当年曾经出卖人族，故而他不被承认，但私底下所有圣者都清楚，人魔圣主的存在。

　　人类第十三圣主！

　　他，是如今人类硕果仅存的四大圣主之一。

　　“我甘愿受尽人世间最极致的痛苦，突破圣级，心中只为一个执念。”林烮地望着人魔圣主，铿锵决绝，“林风，我必杀之。此子不仅狡猾极致，更拥有远胜过我的天赋资质，绝不能给他半点机会。”

　　“就算浪费时间，我都要等下去。”

　　“这一次，我不会再给他任何活命机会！”

　　林烮地的眼中杀意尽露。

　　声音，冰冷极致。

　　守株待兔，很愚蠢的做法，但……

　　却同样是很聪明的做法。

　　……

　　神迹之地。

　　“出来了。”林风带着淡淡笑容。

　　笑容中带着相当满足，此行，自己受益匪浅。

　　短短时间内进入两个远古禁地，在朱雀挑战赛的历史中恐怕绝无仅有。尤其是雀王狱，令的自己完全脱胎换骨；而土系远古禁地，也令自己凤凰命盘完全饱和，更拥有变身土系神兽‘丘昃’的能力，却也不错。

　　包括翼、炼竜、百毒彩蟒，都在土系远古禁地中潜修。

　　相比起雀王狱自成一阵，分成几个层次，土系远古禁地的开放性更适合修炼，尽管自己要先离开，然三者还有不少时间修炼，不需要急在一时。如今有红绫陪伴，足以替代他们的作用。

　　“先回族中一趟。”

　　“而后，去黄鹤洲找千千。”

　　林风眼眸闪动。

　　如今自己已然成圣，拥有足够的实力保护身边的人。

　　当日千千不愿成为自己的负累，选择回秦氏商会，如此全心全意为自己，倘若辜负她那自己真的枉为男人。轻呼出一口气，林风嘴角划起淡淡笑容，想起来却是有好几年未见千千了。

　　那时自己放任千千离开，只因为实力不够。

　　前途未卜，保护不了千千是一回事，千千身后的背景才是最重要因素。

　　在雁翎府时当日的自己确实近乎无敌，但进入人类九洲之地，比自己强的太多太多。秦氏商会，在黄鹤洲也算颇有名望，比当日自己有实力，有地位的青年俊才何其之多，自己想要娶秦氏商会的千金小姐，可能么？

　　笑掉人大牙！

　　但现在……

　　“等我，千千。”林风眼中闪动着精亮神采。

　　以自己如今的身份、地位，已是足以配得上千千的身份。

　　而处理完这些琐碎私事，自己便能毫无顾虑的出发，前往炝凤古族！当日，凤铭为了完成任务，救自己牺牲性命，这个‘情’必须要还。于情于理，无论哪一方面，自己都要回炝凤古族一趟。

　　父亲的事，要有一个了断。

　　还有……

　　自己的亲生母亲‘贾雅竹’，按凤铭所言如今仍在生，只要找到她一切都会明了。或许，进入古族之地会有危险，尤其是自己的身份如此敏感，但这条路自己必须得走一趟。

　　“以我如今的实力，圣王级以下无所可惧。”

　　“哪怕是巫族、古族的圣级巅峰强者都一样，勉强算是能够自保。”

　　无论为自己，还是为凤铭，这一趟势在必行。

　　这是作为一个男人的责任。

　　……

　　通道口。

　　“哗！～”一阵光亮闪动。

　　众人目光顿时望去，却是好奇不知谁又出来。

　　一般参赛的武者一年之期刚完结出来的有不少，三年之期结束出来的最多，除去这两个时间点，其它时间段出来的武者很少，平均几天才有一个，有些时候十几天都未必出来一个。

　　而这一次……

　　又会是谁？

　　目光汇聚，众人好奇的眺望着。

　　一道淡淡的黑色身影，徐徐出现在众人面前，一点一点露出庐山真面目。

　　瞬时间——

　　“哗！～”一阵轩然大波，吸气声此起彼伏。

　　“林风！”

　　“看，是林风！”

　　“不会吧，林风怎么那么早就出来了？！”

　　……

　　比起曾刃，林风在朱雀境的知名度相当之大。

　　落幕不久的炼器师大会，令的林风早已声名鹊起，而炼器师联盟副会长身份的公布，更是将林风的声望推至顶点。要知道，炼器师在斗灵世界倍享盛誉，炼器师联盟，哪怕只是朱雀洲的分会长，其地位也是相当之高，比普通圣者犹有过之。

　　确实是林风！

　　带着若有若无的笑容，林风从通道中步行而出。

　　望着这片人山人海，林风洒然而笑，却也是想到了这个结果。

　　“倒是热闹。”林风心中微然一忖，感觉仿佛进入一片人之海洋，密密麻麻的气息遍布自己四周围，成为圣者后自己毋须刻意施展感应，身体早已和这片世界融为一体，仿佛其中一部分，所有存在的气息自己都能清晰感应。

　　清一色的星主级和星域级，进入朱雀境最基本的条件便是实力到达星主级。

　　但……

　　“圣级？！”林风微微一怔。

　　却没想到会在这里感应到圣级的存在，抬起头，望向感应之处。

　　那是一座奢华的酒楼，顶层中有一个人影屹然而立，那双精光四射的双瞳此时同样凝望而来，四目相对。

　　“他是……”林风怔了一怔，有点不敢相信。

　　林烮地？！


第二章 执法使

　　那张脸庞，自己再熟悉不过！

　　正是当日自己初入林氏一族，所见到的副族长‘林烮地’！

　　他，不止恢复了原本模样，更是——

　　突破圣级！

　　“似乎有备而来。”林风信然站立，抬头望着林烮地未有半点惧色。林烮地在找自己，自己又何尝不在找他？当日不顾兄弟情谊，加害自己父亲，让的自己家破人亡在先，几次要将自己置之死地，雇佣地下杀手组织在后。

　　此人不除，寝食难安！

　　尤其是如今，他更是突破圣级，危险急剧增加。

　　这段时间有奇遇的显然不止自己一人。

　　“来的好。”林风心中暗道。

　　自己，正愁找不到他！

　　力量淡淡汇聚，林风望着林烮地，心中杀意渐渐浮现，但……

　　莫名的，有种不详预感。

　　示警！

　　怎么回事？！

　　林风眉头微拧，感到有些莫名其妙。

　　林烮地虽为圣者，但显然刚突破不久，气息并不算强。以自己如今的实力，只要不是圣主级别的强者都能战胜，更何况初入圣级的林烮地！完全没理由，会对他有忌惮。

　　但不是对他，又会是对谁？

　　林风疑惑重重，却感觉不到半点其它的气息波动。

　　然，心跳加速的感觉却是异常浓烈，这种感觉自己经历早已不是一次两次，虽说如直觉般，但每一次都很准。

　　……

　　朱雀楼。

　　此时，神色变化的不止是林烮地一个人。

　　正猥亵着绝色美女的人魔圣主，将深入女子裙中的那只干枯的手爪伸了出来，咔嚓作响，半侧过头一双小眼睛饶有所思的透过窗户注视着远处林风，嘴角淡淡的笑容早已消失，取而代之的是一分微微凝重。

　　“他……就是林风？”人魔圣主心忖。

　　眼珠子骨溜溜的转动，却也是有些惊然。

　　就他所知，林风之前还只有星域级实力，但如今……却已成为圣者。

　　而这并不重要，圣者有强有弱，同样泾渭分明，初入圣级和圣级巅峰相差十万八千里。但眼前这个林风，很明显看起来似乎出入圣级，但偏偏实力……

　　深不可测！

　　“我说徒儿。”人魔圣主刚是开口，瞬间——

　　嗖！林烮地已从窗口一跃而出，鬼魅的身影顿时间消失。

　　眉头皱起，人魔圣主不禁站起身来，微显的有些犹豫。对于林烮地这个徒弟他很满意，资质不错，心性更像极了他，更知他和林风的深仇血恨，不死不休的恩怨，林烮地要报仇他并未阻止，甚至是支持。

　　但那是建立在林烮地的实力胜过林风的基础上，眼下似乎并非如此。

　　林风，俨然要比林烮地更强！

　　“莫非……要老儿我亲自出手？”人魔圣主气息陡然变化，突然的变故让的身边绝色美女吓的噤若寒蝉，脸上的潮红变的苍白，仿佛看着一个恶鬼般。但瞬间，‘咔嚓’一声，绝色美女那娇细的脖子便是碎裂，香消玉殒。

　　人魔圣主眼眸寒光粼粼，活动着双手，面色极为不善。

　　此次进入南方域，他有要事在身，并不愿暴露身份目标，引起不必要的变化。

　　在他来说，此次目的远比杀林风来的重要，但……

　　难道看着徒弟有危险不帮？

　　“真是麻烦。”人魔圣主磨了磨牙，眼中寒光凌厉。

　　……

　　“奇怪，林风并没有星象显示啊。”

　　“嗯，而且气息普普通通，应该仍在星域级吧？”

　　“但大会确认林风的积分并没有错，1亿1800万是货真价实，并无虚假。”

　　“真奇怪，没突破圣级他分数怎么会那么高？”

　　……

　　林风的出现，引起众人一片热议。

　　在斗灵世界流传的标志，是圣者身后有星象显示，所谓的星象，便是星座之象，为本命星座的象征。

　　踏入圣者初阶，也就是初入圣者，星象为若隐若现；而进入圣者中阶，星象渐显模糊；到达圣者高阶，星象不再是模糊不清，而是变的微微朦胧，勉强能见轮廓；再往上便是圣者巅峰，此时星象已然初见雏形，不止轮廓，细节都能辨认。

　　而当星象完全清晰之时，便是突破，成就传说中‘圣王’之日！

　　在人类世界，也就是晋升为圣主。

　　当日曾刃从通道口出来，身后星象若隐若现，便是踏入圣者的标志。

　　但眼下，林风的身后空空如也，却也难怪众人会如此作想，因为以他们的实力和阅历，并不知道突破圣级巅峰，成就圣王后星象便会消失，取而代之的是额头上那闪动的‘星印’，星座的烙印。

　　此刻，林风的额头上，已是有着真正星印存在。

　　然，这并不代表林风已为圣王圣主，无论星象也好，星印也罢，其实都只是对本命星座的‘感应力’的反忖。譬如所属王者星座，天生拥有极强的星座感应力，故而修炼提升极为迅速，释芷心、橘如梦、靳棘，哪怕是星主级星域级，额头上都早已有了‘星印’存在。

　　但，这些其实都是虚的。

　　唯有实力，才是真正武者所拥有的力量！

　　“蓬！”气息暴鸣，林风淡然的神情瞬时间消失，强横的气焰猛的爆裂开来。惊人力量如天道降临，气息从湮无到爆发，仅仅只是瞬间，空气中的平静霎时消失，所有热议声为之停止。

　　数以万计的武者，被这股狂暴的气流轰散，以林风为正中心，形成一片真空气带。

　　淡漠的神情，额头上一头璨亮的凤凰闪动着，却有着孑然不同的神采飞扬，林风屹然而立，哪怕只是站着都给人一种高不可攀的仰视感觉。围观的众人，惊然的张大着嘴巴，充满震愕。

　　太可怕！

　　远超出星域级力量。

　　难以想像的实力，光是气息的波动，便能将众人弹开。

　　要知道，这里有多少星域级巅峰强者！

　　林风的实力……

　　还需要怀疑么？

　　“大家请让开，以免被殃及。”林风徐徐开口，声音平静，刚才实力爆发是自己故意的，为的正是对众人的震慑，与其花费唇舌劝退不如这样干净利落。前方半空中，那道熟悉身影已然出现，浓郁的杀气渐渐暴露。

　　不同于林风，林烮地的身后却是有着真正的星象闪动！

　　而且，不像曾刃那般若隐若现，而是已能完整的出现，尽管略显模糊，但那确确实实——

　　是圣者中阶的象征！

　　林烮地。

　　……

　　“轰！～”人群瞬间炸裂开来。

　　若说林风的话还有些让人丈二摸不着头脑，那么林烮地的出现就好似棋局落定，让的一切都明朗。霎时间众人如鸟雀散，逃的逃，躲的躲，就算看热闹也得找个‘安全’位置，正如林风所言，无辜受殃就倒霉了。

　　圣者间的战斗，哪怕只是余劲都足以让的一个星域级巅峰强者受伤。

　　而星主级，更会致命！

　　谁也不想莫名其妙被杀死，或许在朱雀境杀戮是不被允许的，但那只是对普通武者而言。

　　对圣者来说，规矩，算什么？

　　“很久不见了，林风。”林烮地冷然而笑，徐徐开口。

　　清空场地，对林烮地而言杀林风不需要借助任何多余的地利，人多反而碍事。哪怕如今的林风同样迈入圣级，但他依然有绝对把握，更且……他很清楚，身后还有师傅。

　　望着林风，就好似望着一只瓮中之鳖。

　　这一次，他能往哪里逃？

　　“是啊，很久不见。”林风亦是开口，同样不急。

　　虽说自己和林烮地终需一战，但自己并不想连累无辜，这里武者太密集，就算需要撤离同样需要时间。望着林烮地，林风眼眸闪动，冉冉开口，“没想到，你也突破了圣级。”

　　林烮地沉然冷笑，“你想不到的事情还多着呢。”

　　“是么？”林风面色淡然，说道，“包括白衣会的事，又或者……古族的人？”

　　眼中精光一闪，林烮地深望着林风：“你遇到古族执法使？”

　　执法使？

　　林风微微一怔。

　　很陌生，却又令自己心之轻动的一个词。

　　脑海中瞬时浮现出那杀死凤铭，害的自己家破人亡的疤痕男子，虽被自己杀死，但他留下的龙头戒指却好似一种信物，在他身后仿佛还有着更强大力量的存在……

　　执法使！

　　古族执法使！

　　轰！林风眼眸完全绽亮，一个词，却足以让自己想通许多，明白许多。曾经的血海深仇，一次又一次的追杀，原来并非炝凤古族而为，而是这以龙头戒指为信物的古族‘执法使’所为！

　　一直来，自己都猜错了。

　　“他死了。”林风望向林烮地，眼中精光一闪即逝，平静道，“被我杀死了。”

　　林烮地眉头一皱，“凭你的实力，能杀死古族‘执法使’？”冰冷一笑，林烮地眼中寒光粼粼，“想凭三言两语把我吓走，林风你未免太小觑我了，等足你一个月，我吃了那么多苦头，为的……”

　　“就是在今天，亲手杀死你！”林烮地紧咬牙关，气焰瞬间爆发。

　　恐怖的气息完全蔓延开来，让的躲在暗处看这场圣者间战斗的武者们，无不心之一颤。

　　但林风却是神色平静，不置可否的一笑，并不辩解。

　　蓬！气息同样爆裂开来，林风双拳握拢，眼眸中的光芒渐渐增强。

　　新生的本体，如今已是今非昔比。

　　大战，一触即发！


第三章 一尺一丈，井河之水

　　就在此时——

　　“呚！～”天空中，一道水光瀑布如彩虹般划过，霎时间出现。

　　极致浓郁的水之能量好似一道清流划过，将原本凌厉极致的杀气顿时间冲淡。正是站立在朱雀楼顶层，双拳凝成利爪的人魔圣主眼中浮出一分疑惑，瞬时眉间一跳，露出忌惮之色，精光闪动。

　　而半空中，对然而立的林风和林烮地，神色无不微微变幻。

　　圣级的气息！

　　而且，并非普通圣者。

　　眉头微簇，林烮地紧握的双拳一点点松开，仍是急剧用力但却掩藏住杀气。虽说他不怕在这朱雀境将事情闹大，乃至杀死林风，但眼下并不是时候，来者气息轰然散发而出，丝毫不比他逊色半分。

　　那是一种‘威慑’，仿佛在告诉他，只要敢动手便是与其为敌。

　　双目寒冷，林烮地半抬头，望着水幕光华之处，一道靓丽的倩影渐渐出现，余光却是瞥向身后，等待师傅的表态。只要人魔圣主肯出手，这里，没有人能挡得住。

　　哪怕血屠整个朱雀境，都轻而易举！

　　……

　　“是她？”林风微怔。

　　不敢置信的望着半空，那道倩丽的身影俨然似曾相识，和自己有过一面之缘。

　　仿佛从瀑布中行出，跨过彩虹天梯，那是一个宛如莲花般清绽的女子，淡然而立，仿如不食人间烟火。一双水波荡漾的美眸，晶亮闪动，她的美，让人有点窒息。

　　水帘洞的大师姐‘水莜玫’！

　　四目相对，水莜玫望着林风并未说话，只是微微颔首。

　　如一道漫滑水流，身影轻闪而动，落在林风正前方，刚好将他挡住。

　　“这是……”林风眼中露出一分疑惑。

　　自己和她仅见过一次面，是在百瀑中她奉师傅之命传话，告诉自己半年后有场浩劫将会降临。虽然自己并不认识她，但从她的言行举止，神态妆容来看，无论怎样都不会是泛泛之辈。

　　在水帘洞，定有着相当高的地位。

　　这一点，单从实力便可看出。

　　很强！

　　更有种深不可测的味道。

　　只是……

　　“好奇怪的力量。”

　　“她的强，似乎有着一分其它因素，感觉很诡异，好像不是她自身的力量似的。”

　　“斗灵世界果然卧虎藏龙。”林风心之暗凛，还以为自己已经足够强大，起码在人类世界圣主级以下，自己绝对能横着走，然眼前这第二次见面的白衣女子，实力并不比自己弱多少，还有……

　　林风目光穿过水莜玫，并未落在林烮地身上，却是望向不远处的朱雀楼。

　　直觉告诉自己，那里似乎有着一股相当可怕的力量，虽然好似昙花一现般如今再无踪迹，但……

　　自己的感觉，绝对不会错。

　　“你是谁？”林烮地率先开口，打破沉静，眼中精光砾砾。

　　“水帘洞，水莜玫。”声音清跃响起，水莜玫轻启朱唇，宛如天籁之音般响起，让的四周围正偷看着的武者无不心中一动，包括林风亦是眼眸轻绽。

　　“水莜玫。”林风轻道，记住了这个名字。

　　和水玲珑一样，都是姓‘水’的，却不知是水帘洞的规矩还是……

　　有什么关系？

　　“你……和他是一起的？”林烮地目光深泽，声音冰冷平淡。

　　尽管有着极端的恨意和戾气，但林烮地却深压在心底深处，能在短短时间内便控制住情绪，足见其心机之深。

　　淡然一笑，水莜玫并未回话，美眸望向不远出的朱雀楼，颔首道，“晚辈此行奉师傅之命而来，带来一句话。”水莜玫眼中闪动着若有若无的光芒，轻轻开口，“一尺一丈，井河之水。”

　　一尺一丈，井河之水？

　　周围众人无不听的莫名所以然，便是林烮地亦是眉头轻拧。

　　林风若有所思，望着水莜玫轻咦了一声，心忖不已，“水莜玫她似乎并非为林烮地而来，从她语气、表情看来，这里除林烮地之外，好像还有一个隐藏在深处的……”

　　敌人！

　　心之一凛，林风抿了抿唇。

　　很危险！

　　自己的感觉绝对不会错，而且水莜玫目光所向正是朱雀楼顶层所在。来者似乎是和林烮地同一阵线，想要置自己于死地，而且实力极是高深莫测，以自己如今的感应能力竟连他半分气息都感应不到。

　　何等的强悍！

　　“废话！”林烮地咬着牙，声音好似从冰窖中传出。

　　目光一斜，却仍感觉不到师傅有半分动手迹象，林烮地顿感心之急躁。倘若此次让林风逃走，下一次不知何时才能再找到他，如今的林风已成圣者，危险急剧增加，每多一天就多一分变数！

　　这一点，林烮地深有体会。

　　不管，动手！

　　林烮地此时再管不得三七二十一，就算师傅不动手也无所谓，能杀得林风就杀了，倘若他遇到危险，他就不信师傅会不施与援手。“轰！”气焰炸裂，浓郁的火光沸腾而出。

　　林烮地身后的凤凰星象，展翅翱翔，浓郁极致的力量赋予了强劲的生命力。

　　而那双眼瞳，更是如星光璀璨，异常的恐怖！

　　林烮地，天赋‘星苍瞳’！

　　“噢？”林风神色微变，瞬间也是握紧双拳，气息蓬然而现。

　　尽管水莜玫出现，但自己一直处在战斗状态，未有半分松懈。林烮地实力虽强，但以自己如今的实力，对他丝毫无惧。他想杀自己，自己同样恨不得杀了他！

　　血债血偿！

　　但……

　　倏然间——

　　“厶！～”莫名的，一道惊人的恐怖气息好似天威般降临，林风面色顿时一变，而林烮地却露出一分喜色，唯独水莜玫依然淡然而立，仿佛天塌下来都不会有半点动容。

　　“这力量？！”林风深深震骇。

　　此时此刻，自己终于知道那‘危险’的心跳加速预兆是从何而来。

　　太恐怖！

　　自己，挡得住么？

　　这个疑问仅仅在脑海中存留半个刹那，瞬时便是消逝。林风微微一怔，与其同时，林烮地脸上的喜色却变的惊愕，震然和不解，无比复杂的情绪浮现而出，身体巨颤。

　　“什么意思？”林风脑袋一片混乱。

　　这股庞大的力量，不攻向自己，反攻向林烮地？

　　他们，不是一伙的么？

　　心中有着万般疑问，林风被眼前的情况搞的一头雾水。而此时，一道目光望向自己，林风随即抬起头，与水莜玫四目相对，后者身影倏然轻闪，出现在眼前。

　　“走吧，有什么待会再说。”水莜玫淡然道。

　　望着眼前佳人，林风目光再是瞥过林烮地，轻轻闪烁，瞬息便是略过，对水莜玫点了点头，“好。”虽感可惜，如此好的机会无法杀死林烮地，但眼下局面太乱，水莜玫的出现，带着天机老人的命令，而林烮地身后，更有着让自己心之颤动的强者，偏偏未帮助林烮地。

　　一片混乱。

　　身在局中，眼下自己决不能冲动而为。

　　林风目光深然，见得水莜玫踏空而去，微是犹豫旋即便是跟上。

　　……

　　虚空中，林烮地完全被束缚住！

　　好似一道无形绳索将他捆住，林烮地面色青白交加，却是怎么也没想到师傅不止不帮他，反而阻止他！但他也只是敢怒不敢言，反而如今众目睽睽之下，变的极是丢脸。

　　眼睁睁看着林风离去，却是无能未力，林烮地恨不得咆哮怒吼。

　　然，只得压在心底！

　　“可恶！”

　　“可恶啊！！！”

　　心底深处疯狂的暴喊，林烮地眼眸狰狞交加。

　　随着林风和水莜玫离开的连半点踪影都没有，哗！身体如紧绷的弦松开，那股磅礴压力顿时消散。林烮地神色稍是恢复一点正常，望向前方却哪还有林风半点踪影。

　　闷哼一声，心中极度郁闷，林烮地呼吸显的有些急促，胸口处不断起伏，显然极为不甘。

　　但，有什么办法？

　　以他的实力，远不到违逆人魔圣主之时。

　　……

　　另一边。

　　林风和水莜玫疾速飞驰之中，宛如两道破空闪电，速度惊人。

　　两人虽刚入圣级不久，但同是其中佼佼者，实力远胜过普通圣级存在，相当强悍。

　　“现在可以说了吧？”林风望向水莜玫，目光闪动。

　　并未停下，水莜玫只是半侧头，瞥过林风，“你可知道刚才你有多危险？”

　　“你指的是那个躲藏在朱雀楼顶层的神秘人？”林风徐徐开口。

　　“是。”水莜玫面色凝重，无奈轻叹一声，“倘若他不顾一切大打出手，别说你，就连我此次恐怕都难逃死劫。虽有师傅赋予我的力量，但这只够面对圣级存在，在他面前没有半点作用。”

　　蓬！林风脑袋仿如一炸。

　　虽然水莜玫没明说，但她字里行间的意思是……

　　“那个神秘人，是圣王级别的强者？！”林风大惊失色。

　　水莜玫轻轻点头，“而且，还不是普通的圣王级别存在，就算巅峰状态的师傅，实力也要略逊他一筹。”

　　砰！砰！砰！心跳无比剧烈，林风深深凝望着水莜玫，后者目光看来，带着一分绽亮光芒，轻道，“林风你可曾听说过……人类第十三圣主，人魔圣主？”


第四章 少族长，归来

　　朱雀楼。

　　满脸阴沉的林烮地回到座位，半句未吭。

　　只是拿起桌上的酒壶，轻抖着右手倒着酒，满溢而出，然林烮地却是丝毫不在乎，拿起酒杯‘咕噜’‘咕噜’一口饮尽。啪！酒杯瞬间化为虚无，林烮地眼中凶光毕露，却只是紧握着拳，强行压抑怒意。

　　虽然心中有万般不忿，但他清楚知道，什么该做什么不该做。

　　“你不是他对手。”人魔圣主面色平静，声音略显嘶哑。

　　林烮地眉头一拧，抬起头，“我虽不及那‘水莜玫’，但只要师傅你出手困住她，让我独斗林风，定能将其击杀！”

　　望着林烮地，人魔圣主哂然一笑，“我说的‘他’，是林风，并非天机的徒弟，那什么水莜玫。”

　　林烮地一怔，好似紧绷的弦在瞬间松开，面色难看，“怎么可能！”

　　“小家伙很厉害，虽是圣级却能将气息完全收敛。”人魔圣主眼中露出淡淡精光，“记得两年前他好像还是星域级别，却不想短短时间进步如此神速，确实是个祸害，不得不除。”

　　完全没想到！

　　林烮地面色有些苍白，却并不怀疑人魔圣主的话。

　　在这一点，师傅没必要骗他。

　　“既然师傅你也认为林风是心腹大患，为什么又……”林烮地抬起头，倍感不解的望着人魔圣主，倏地脑海中浮现出水莜玫的身影，还有从她口中吐露而出的八个字，林烮地眼眸顿时灼亮。

　　“这个林风来头不浅，甚得天机看重。”人魔圣主沉声道。

　　“天机？”林烮地轻喃，骇然的望向人魔圣主，“师傅你说的是天机圣主？”

　　“还会有谁，哼。”人魔圣主不屑的冷哼，“人类十二圣主，九个被巫皇囚禁，如同活死人。剩下桃花、云枪、天机三人，桃花那臭婊子孤芳自赏，向来不爱管闲事，再说给她个熊心豹子胆也不敢得罪老子我；至于云枪，练枪练的走火入魔，早已消声灭迹，不知所踪；只有这天机，妈的一直跟我作对，老子杀人他就救人，老子破坏他就扭转乾坤！”

　　忿忿不平。

　　很显然，冰冻三尺早非一日之寒。

　　林烮地皱眉道，“师傅你不是说过，天机圣主在第二次巫妖大战中身受重伤，早已今非昔比，既然他如此碍事，那为何……”林烮地眼中露出一抹冰冷杀意，“不索性杀了他？”

　　“杀个屁！”人魔圣主气的咬牙切齿，“能在第二次巫妖大战中存活下来的，没有一个是善类，尤其是天机这老匹夫，当年可是出动妖族围剿，妖皇亲自出动，但结果呢？”

　　长叹一声，人魔圣主望向林烮地，眼中闪过一分忌惮之色：“你以为我不想杀那老家伙么，我告诉你，三次，足足三次！”

　　“第一次，我他妈被他拐进一个远古大阵，花费老子整整十万年脱去一层皮才爬出来。”人魔圣主气急败坏的伸出一根手指头，而后又怒极伸出第二根手指，“第二次更莫名其妙，糊里糊涂中了毒，一觉睡了二十万年才醒来！”

　　“而第三次！”人魔圣主身体巨颤，眼中露出抹畏惧，“等我找到他正要下杀手，那神龙见首不见尾的云枪莫名其妙的出现，三枪，三枪就把老子重伤！耗尽我全副身家好不容易才恢复如今九成实力。”

　　林烮地听的一愣一愣，却是没想到两人之间还有着这段恩怨。

　　照这么所言，这天机圣主也未免太恐怖了点。

　　“烂船还有三分钉，徒弟啊，记着若非必要千万别去惹天机。”人魔圣主长叹一声，“若非他怕天怒，不敢以天机卜卦之术杀人，你师傅我早已死了不知多少次，真惹急了他一拍两散，谁也没好果子吃。”

　　“再说，为师这次来南方域有大事，此等大好机会决不能出半分差错。”人魔圣主眼中精光闪动，冉冉道，“一尺一丈，井河之水，天机的意思很清楚，我若进一尺他便还一丈，而我卖他这个人情放过林风，那么大家从此井水不犯河水，他不会干预我之后做些什么。”

　　原来如此。

　　林烮地点了点头。

　　“但……就这么放过林风这杂种？”林烮地眼中凶光毕露，俨然还是不甘。

　　“你若有本事自己去杀他。”人魔圣主目光瞥过，淡淡道，“但别怪做师傅的没提醒你，以你现在的实力，取胜的机会不会超出半成。”声音平静，却如一把剑直刺林烮地心口，让的林烮地面色倍是难看。

　　“为什么会这样！”林烮地咬牙切齿，眼中尽是恨意。

　　巨颤的身体，充满着仇恨，对林烮地而言，这是支撑着他不断前行的动力，但眼下……

　　似乎变成了一件遥不可及的愿望。

　　难道，就这么眼睁睁看着林风一步一步变强，但他却什么都做不了？

　　他不甘心！

　　“看看你，成什么样子。”人魔圣主不悦的冷声道，“仇恨真的让你蒙蔽心智，只不过让林风多活几个月而已，且不说等到南方域事定后我再毋须忌惮天机，单单眼下，林风就未必逃得过另一劫。”

　　林烮地微微一怔，“师傅你的意思是？”

　　人魔圣主冰冷的一笑，“你忘记刚才林风自己说的话了？聪明反被聪明误，他这一次恐怕是自掘坟墓！”眼中闪动着缕缕精光，人魔圣主嘴角淡淡划起，“有时候杀一个人，未必需要自己动手。”

　　“我们现在，只需要轻轻推他一下，他自然便会掉落下悬崖。”

　　“摔个粉身碎骨。”

　　“桀桀桀！～”

　　……

　　另一边。

　　林风和水莜玫一路疾驰，离开了朱雀境。

　　返回释罗郡。

　　以两人的速度，通过传送阵，很快便是来到林氏一族。来者是客，尤其是水莜玫更是天机圣主所派来的，对自己有恩，又是方宁的大师姐，林风自是一尽地主之谊，反正此次打算原本就要返回族中一趟。

　　毕竟义父和羽墨都在族中，如今自己既为林氏一族的一份子，自当略尽绵力。

　　“少族长回来了！”

　　“快快快，去通知族长和众长老，少族长回来了！”

　　“哈哈，真是大喜事啊！～”

　　……

　　族内，一片沸腾。

　　林风的归来，好似一枚炸弹引爆，瞬时让的整个家族气氛点燃。面对此情此景，林风亦是不禁而笑，虽不知自己怎么莫名其妙变成了‘少族长’，但完全可以猜得到。

　　“看来，你在这里甚得人心。”水莜玫美眸轻璨，淡淡道。

　　“因为我本来就是这里的一份子。”林风淡然轻道，眼中亦是有着一分归属感。自从清楚得知当日之事，自己对林氏一族便再无恨意，尤其是义父，当日为帮助自己爹娘，使得家族利益和实力损伤不小。

　　这份情，自己记得。

　　“是么？”水莜玫露出一抹似笑非笑的神色，“还以为你身具古族血脉，会瞧不起人族。”

　　“怎么可能。”林风哗然一笑，感到一分啼笑皆非，“我从小就在人族长大，早已根深蒂固，对我来说，反而古族显得很陌生。”顿了一顿，林风眼中轻光绽亮，“而且，我从未在乎过他们的血脉。”

　　在自己印象中，古族甚至连巫族都不如。

　　当然，那是在得知炝凤古族并非自己仇人之前的事。

　　但眼下……

　　事实依然存在着。

　　“对了，你可知‘古族执法者’是什么来头？”林风望向水莜玫。

　　摇了摇头，水莜玫美眸粼粼闪光，“我的阅历并不多，从小在水帘洞长大，除了修炼还是修炼，对外界之事一无所知。”美目看着林风，水莜玫然道，“而此次，也只是为执行师傅命令而来。”

　　“这样啊。”林风点点头，“那你现在完成任务了？”

　　摇摇头，水莜玫道，“还不能百分百肯定，不担保人魔圣主会不会临时变卦，师傅让我呆足三天，只要三天内人魔圣主不再出现，那么林风你这一死劫，算是过了。”

　　死劫！

　　林风眼中精光一闪即逝。

　　显然，按水莜玫，不对，应该是天机圣主意思，倘若人魔圣主出手，以自己如今实力没有半点赢的可能。无奈一笑，林风却也未感失落，人魔圣主毕竟是第十三圣主，第二次巫妖大战硕果仅存的几个人类强者其中之一。

　　自己实力不如他，很正常。

　　“对了，以你所说，人魔圣主应该是个很孤僻的人才对。”林风犹豫了一下，不解道，“他怎么会和林烮地扯上关系，照理说，以林烮地的家当，没可能请得动人魔圣主。”

　　“很简单。”水莜玫淡然道，“林烮地，是人魔圣主的徒弟。”

　　“什么？！”林风面色一变，眉头顿时簇起。

　　林烮地，竟会被恶名昭彰，实力恐怖的人魔圣主收为徒弟？

　　那自己要杀他，岂非先得过人魔圣主这一关？不对，就算自己不杀他，他也必然和自己不死不休。

　　这等仇恨，无法抹平。

　　而因为他与人魔圣主的关系，所以……

　　“似乎，要多一个圣王级别的可怕敌人。”林风眼中精光灼灼，心之轻凛。

　　自己，有的麻烦。


第五章 宣布

　　“电犽这废物，连区区一个杂种都解决不了。”

　　“就是，同为中级电使，真替他丢脸。”

　　“听说执法长‘赤瞳’为了此事，被神使训斥了一顿，雷霆震怒。”

　　……

　　两个身着奇特服饰的青年，正是聊着天。

　　同样的衣饰，同样的扮相，两者身材并不算壮硕，甚至显的有些单薄，然气息却是相当之雄厚。最惊人的是，两人的大拇指上，都戴着一个奇特戒指，倘若林风见到，定是大惊失色。

　　因为这，和电犽所戴的龙头戒指一模一样！

　　古族执法使！

　　两个青年，更瘦的一个和电犽有着相同气息，额头上闪动的印记，更是和电犽完全相同，传承电魇一脉。而另一个青年，身体外带着分雷光，稍是壮硕一点，气宇轩昂。无论气势还是言谈举止，似乎都更胜那电芒青年，在他额头上，有着如咆哮雷龙般的印记。

　　而此时——

　　“聊什么呢？”淡淡的声音从不远处传来，带着分摄人的气息。

　　“雷使！”“大哥！”两个青年连是起身，拱手而道。

　　来者身材并不高大，却有着高高在上的霸道气息，那是久居高位的气质。面色刚劲，颧骨消瘦，细长的眉毛扬起，板寸的头发迎风绽起，在他额头上有着和刚才雷龙青年相同的印记，只是更亮，更深刻，更摄动人心！

　　高级执法使，雷雄。

　　两个青年，为中级执法使‘雷霸’及‘电窿’。

　　“没什么，大哥。”雷霸洒然而笑，“我们刚说起电犽，这小子真没用，小小任务都完成不了，还要大哥你替他擦屁股。”

　　“电犽死了是事实。”雷雄面色凝然，“执法长跟我谈论过这次任务，虽然没有证据显示，但恐怕炝凤古族牵扯在其中。其族长‘凤焯’极为护短，林风既是他孙，包庇他亦不足为奇。”

　　“那我们该怎么做，雷使？”电窿眉头皱起。

　　“毋须担心，谅炝凤古族也不敢明着来，和神殿作对。”雷雄徐徐道，“或许凤焯会派遣一个强者暗中保护林风，然决不会请出圣王级别存在。届时，由我来牵制那强者，你们两个迅速杀死林风便可。”

　　“没问题，大哥。”雷霸拍拍胸脯，豪言道。

　　“好。”电窿亦是一笑，自信冉冉，“无论我和雷霸哪一个，都比电犽强多了，杀死区区一个人类轻松不过。”

　　雷雄点了点头，正色道，“别轻敌，记着，干净利落的完成任务。这件事不止执法长很看重，甚至已经引起神使的注意，不容有失。”

　　“是！”两人齐声而应。

　　……

　　林氏一族。

　　此时，已是完全沸腾。

　　林风如今声名鼎沸，别说整个林氏一族，乾罗区，放眼整个释罗郡，谁人不识？打破朱雀洲三大炼器世家垄断，一举夺得炼器师大赛冠军，更是强势进入朱雀洲炼器师联盟，出任副会长一职。

　　单单这一项，便震惊整个释罗郡。

　　况且，林风在朱雀挑战赛的高光表现，更是人尽皆知。

　　高达1亿1800万的积分，雄踞榜首。就算挑战赛仍未结束，然谁都知道，根本不可能有人会打破这超出记录三倍以上的恐怖分数。林风夺得朱雀挑战赛的冠军，早已是尘埃落定。

　　所差的，只是最终的宣布而已。

　　别说释罗郡，就是在朱雀洲，林风这个名字，都已是成为一个传奇。

　　林氏一族也因为林风的传奇，以近乎疯狂的趋势疾速攀升势力。而且，因为林风的‘馈赠’，使得家族荷包满满，无论待遇、财富，乃至地位和未来，都成为如今释罗郡中最吸引人的势力，使得无数强者慕名而来。

　　尤其是‘少族长’这个名，更让众人心之所动。

　　如今的林风，在南方域炼器师界的名声，和南宫夫人几乎不相上下！

　　……

　　族内大厅。

　　“原来是这样。”林风洒然而笑。

　　义父倒是会打蛇上棍，将自己‘利用’的彻彻底底。

　　不过，这也算不上什么大事情，事实上自己也想为家族做点事情，让家族变强。

　　“哈哈，反正林风你是我义子，本就是少族长。”林臻爽朗而笑，“况且，你是啸天之子同样身具直系血脉，族长之位有能者居之，论实力才干，我那两个犬子哪及得上你万一，你若愿意接手家族，任何时候都可以。”

　　拍拍胸脯，林臻大笑道，“我立刻退位让贤，而且所有长老，太长老包管没有一个人反对。”

　　话音落下，众人无不齐声附和，包括家族首席炼器师林衍，大总管林忠等人都是点头赞同。林风的名，树的影，每个人都清楚知道，如今的林风早已是林氏一族的支柱。

　　无可取代。

　　“不了，我可处理不了繁杂的族中事务。”林风笑了笑，“族长之位还是义父你坐最为合适，我就……暂挂着一个‘少族长’的头衔吧。”周围众人纷纷起笑，气氛一片融洽，却也没太多意见。

　　“好！”林臻豪气而笑，也不退让，站起身拿起酒杯，豪言道，“来，我们一起敬少族长一杯。”

　　“好！”“来！”“满上！”……众人无不起身，脸上带着满满笑意，举杯朝向林风，眼神中带着分仰慕和尊敬。今非昔比，谁都知道，如今的林氏一族，早已深深印上了‘林风’的标签。

　　倘若离开了林风，林氏一族什么都不是，直接便会被打回原型。

　　淡然一笑，林风亦是站起身来，举杯一饮而尽。

　　其实，自己又怎会不清楚，族长也罢，少族长也罢，都只是一个虚名。就算眼下的族长是林臻，但只要自己说一句话，整个林氏一族没人会说一个‘不’字，这就是现实。

　　权力！

　　而这‘权力’，正是因为实力所带来的。

　　眼眸轻烁，林风不禁想起自己刚进入释罗郡那时，想起一步一步登上这条大道，到眼下一鸣惊人，足以掌控整个家族，这期间经历的太多太多……轻呼一口气，林风眼中恢复光亮，莞尔一笑。

　　但这些所谓的‘权力’，对自己来说根本不重要，甚至说是完全不在乎。

　　因为自己从来都未曾主动争取过，一切一切，其实都是自然而然的发生，实力到了，一切自会拥有。

　　相比起这些，自己更在乎的是亲情，是兄弟之情，还有……林风转过头望向身旁的林羽墨，轻轻点头，带着一分微笑。此次来到释罗郡，回到林氏一族，自己最大的收获……

　　正是她。

　　指腹为婚，但却被这‘婚姻’害的家道中落，为了自己，受了太多苦的林羽墨。

　　自己欠她的，一辈子也还不清。

　　众目睽睽之下，林风拉起林羽墨那柔若无骨的小手，后者嘤咛一声，霎时面色娇红彷如喝醉般，却是林风此举无疑是公布彼此间的关系。而此时整个大厅寂静无声，众人目光汇聚，带着惊讶，羡慕，也有许多恍然。

　　毕竟，林羽墨的过去在场每个人都很清楚。

　　“在这里，我要向大家宣布一件事。”林风微然而笑，轻轻拉起林羽墨的手，环视四周，“我，林风，将于三日后正式娶林羽墨为妻，执子之手，与子偕老。”

　　一片震惊。

　　所有人都是被这突如其来的消息懵了一懵。

　　其中，包括林羽墨自己。

　　娇红的彷如快滴下汁液般的绝美脸蛋上，有着无尽惊讶，睁大着美眸不敢置信的望着林风，在这瞬间心跳仿佛停止。但霎时，脸上的惊讶却是变的惊喜，而后瞬间化作浓浓甜蜜和幸福，含羞的低下头来。

　　而此时——

　　“轰～！”整个大厅炸开了花，一片欢天喜地之声。

　　“恭喜恭喜！～”“恭喜少族长！”“白头到老！”……一片恭贺之声，众人眉开眼笑尽是贺喜。包括站立在一旁的水莜玫都冉起浅浅笑容，眼中更有着分不易察觉的羡慕。

　　身为女子，最想要的并非拥有多强实力。

　　而是希望有一段美满的婚姻，有个‘家’的存在。

　　林羽墨饱满的胸口不断起伏，心跳的极为快速，对她而言幸福来的太突然，根本没想过林风会在这个时候向她求婚。一向冷静睿智的她，如今亦是心乱如麻，却是惊喜的乱，喜悦的麻。

　　所有情绪仅仅化作一种感觉，那便是——

　　幸福。

　　“哈哈，这主婚人我可当定了。”林臻爽朗大笑，环望四周，“传我令，这三天但凡我林氏一族族人，全部停下手头上事务，全力操办婚事，有多大搞多大，通知所有人！”

　　“是，族长！”“没问题！”……

　　一片开怀笑声，整个大厅气氛完全被点燃，沉浸在欢天喜地之中。

　　少族长，即将大婚！

　　林风淡然而笑，握着林羽墨的手，感觉到佳人手心中微微的湿润，轻轻捏了捏。自己并非一时冲动，这个决定已经想了很久，自己确实需要给羽墨一个名分，一个肯定，或者说一个责任。

　　水莜玫说过，三日后倘若人魔圣主未找来，那么这一死劫自己就算过了。

　　到时迎娶羽墨之后，释罗郡之事便能暂告一个段落，届时，自己便能安心离开。

　　望着林羽墨，林风清然而笑，心中亦是冉起淡淡幸福。

　　执子之手，与子偕老。

　　很平淡，却是自己的承诺。


第六章 朋友

　　大地震！

　　消息，很快便以光速传播开去。

　　一传十，十传百，不止释罗郡，甚至乎整个朱雀洲都是知晓。

　　如今的林风，名声太盛！

　　朱雀洲首席炼器师，炼器师联盟副会长，而且还是朱雀挑战赛冠军，甚至年未过三十。如此的年轻有为，宛如一道彗星般灿烂耀眼，谁不想结识一下，谁不想攀上关系？

　　就好似与林氏一族交好般，各大势力所看重的并非林氏一族实力有多雄厚，而是——

　　林风。

　　他，才是真正的轴心。

　　一瞬之间，无数星域级强者，各大势力的权力高层纷纷涌入释罗郡，小小一个乾罗区人满为患。而释罗郡各大家族、门派，乃至商会等等，更是早已登门拜访，提早送上贺礼。

　　身为族长兼主婚人的林臻，忙的团团转。

　　一边要兼顾大婚布置，一边更要迎接各贵宾，作为族长他必须面面俱到，前来拜访贺礼的那可都是有头有脸的大人物，怎得罪的了。而家族各大长老、太长老，哪怕平时再不管事，如今都出来撑场面，一个个笑脸迎人招待客人。

　　然，却远远不够。

　　前来的宾客实在太多。

　　多到难以置信，多到林臻几乎快要麻木，尽管他已是有所准备，然还是远远低估了林风的影响力。

　　这是一场震骇的婚礼。

　　……

　　而当事人，反是轻松的很。

　　林羽墨在林冷沫等人陪伴下，试着新娘服饰，搭配着各种新婚当天要用到的东西，极是幸福的准备出嫁。而林风安然呆在府邸之中，或是和水莜玫闲聊，切磋，彼此交流修炼状况，又或是与关恩和关情两个小丫头玩耍着。

　　如今的关恩和关情早已瓜熟蒂落，出落的水灵，一个梳着左侧辫子，一个梳着右侧辫子，极是可爱。

　　偌大的院子里，两女快乐的奔跑着，追赶蝴蝶，不时采花打闹，充满欢声笑语。

　　“多谢少爷。”关忠声音嘶哑，略是哽咽。

　　偌大一个大汉，罕见的真情流露，对关忠而言，关恩和关情就是他的一切。

　　“不用客气，小事一桩。”林风微微一笑，“我说过，待有能力的那一天，我自会完成对你的承诺，让关恩和关情恢复健康，像同龄人一样快乐奔跑，玩耍。”

　　望着两个欢快的小精灵，林风心中亦暖。

　　先是极阳回魂丹，再是纯阳玉佩，但无论哪一样都治标不治本。

　　要治疗两女，所耗费的金钱数目相当惊人，当时自己拿不出来，但眼下却只是九牛一毛。甚至，治疗两女所用到的天材地宝并非买来，而是罗氏商会所赠送的。

　　几十万星晶，上百万星晶，对自己来说仅仅只是几次炼器而已。

　　钱，在圣级以下确实很重要，但对圣级存在来说，钱只不过是个数字，算不得什么。

　　真正决定一切的，只有实力。

　　这是一个弱肉强食的世界。

　　唯有实力，才能够掌握命运，决定一切。

　　“最后一天。”林风眼眸微微闪动，背负着双手，眺望远方，心中没有慌乱。倘若人魔圣主要找自己，那便来找，躲避并不是办法，就算自己躲得掉，这些族人躲得掉么，自己的亲人躲得了么？

　　与其狼狈逃窜，倒不如赌一赌，看看人魔圣主是否真有决心杀自己。

　　况且在自己看来，水莜玫必然还有后着，若不然她又怎会抛出‘三天’时限，她若没把握挡住人魔圣主，留下来做什么？该做的她都已经做了，难不成和自己一起死么。

　　道理，很简单。

　　……

　　……

　　三日之期，眨眼即逝。

　　人魔圣主并未出现，而这……似乎并不出乎水莜玫意料。

　　她留下来，只是为防万一而已。

　　“以人魔圣主的果敢决绝，他若要杀你，确实第一天便已经出现。”水莜玫淡然一笑，“三日之期已过，最后半分可能都被埋葬，恭喜你林风，新婚快乐。”

　　“谢谢。”林风微笑点头。

　　这是水莜玫第一次对自己说‘新婚快乐’，意思是自己不需再担心人魔圣主，可以放心成婚。

　　“我要走了，很高兴认识你。”水莜玫眼眸闪动，露出纤细却有力的手臂。

　　“啊？”林风微微一怔，虽是伸手相握，却是眉头轻拧，“你不参加我的婚礼么？”

　　“不了。”水莜玫微然一笑，然笑容中却蕴含着些许落寞之色，露出一分淡淡之色，“我的任务已经完成，是时候回去汇报师傅。”

　　一就是一，二就是二。

　　林风望着水莜玫，深知其性格。

　　水帘洞的大师姐，水莜玫做事雷厉风行，丝毫不拖泥带水。

　　“在公，你的任务确实完成。”林风笑着握着水莜玫的手，并不松开，“但在私，我希望以朋友的身份邀请你参加我的婚礼，不知莜玫你是否赏脸？”

　　朋友！

　　水莜玫微微一楞。

　　这对她而言，是从未出现过生命中的词语。

　　在府邸的三天，她和林风不时讨论修炼，切磋技艺，彼此确实已是建立了一分纯然友谊。想起来，也是心中一暖，望着林风真挚的笑容，水莜玫轻轻闭上眼，些许沉吟，随即睁开倾然一笑，“那好吧。”

　　相视而笑，一切尽在不言之中。

　　……

　　大盛事！

　　足以令的整个释罗郡地震的婚礼。

　　林风和林羽墨。

　　一个，为如今名声最鼎沸的天之骄子，而另一个，在释罗郡同样享有盛名。释罗郡第一美女，其爱慕者相加几乎可以绕整个释罗郡一圈有余，第一次参加炼器师大赛便已取得极好名次，深受南宫夫人赞赏。

　　整个乾罗区大摆流水席，而婚礼的举办地点正是在林氏一族主城区，无论内城区还是外城区全部开放，用来招待贵宾。整个林氏一族人满为患，来者络绎不绝，当然，基本上都是为林风而来。

　　一个个招待着素未谋面的贵宾，林风脸上挂着淡淡笑容，不时点头，亲切招呼。或许，按自己的意思婚礼只要认识的一些亲朋好友到来，接受他们衷心的祝福足矣，就像自己在狩之国度所举行的那次一样。

　　但……

　　自己，希望给羽墨一个完美的婚礼。

　　希望更多的人，更多的祝福让羽墨成为最幸福的新娘。

　　至于自己如何，那是其次。

　　……

　　“恭喜你，林风大师。”前方，一个衣着华贵的男子潇洒而来，梳着一根辫子，打扮极为另类奇特。

　　“好久不见，燕青大师。”林风笑着伸手相握。

　　“哈哈。”燕青飒意而笑，“想不到那个时候的小家伙，如今已经成为名动整个释罗郡的炼器大师，啧啧。”轻喃几声，燕青倍感可惜的摇头，“以林风你的资质，当日若能随我学习刻纹师一脉，必然青出于蓝而胜于蓝。”

　　林风哑然失笑，却没想到燕青到现在还记着。

　　“燕青大师言重了。”林风笑道。

　　“哈哈，我也就随口说说。”燕青大笑道，“新婚快乐。”

　　……

　　寒暄几句，燕青大师便是列席。

　　随后，白头翁，橘夫人等释罗郡九大巨头，十大强者都是亲自到来，前来恭贺。虽说彼此并不熟，但谁敢不来？如今的林风不止是炼器师联盟副会长，更是真正的‘圣者’，朱雀境之事早已传开，或许那些普通武者不知，但这些释罗郡顶尖的人物又怎会不知？

　　倘若不来，岂非得罪林风。

　　巴结还来不及！

　　“哗！～”一片喧闹之声。

　　这一次，两男一女的到来，让的众人纷纷退让开来。

　　郡城主‘王默’，巡察使‘冰云’，执法使‘图刀’，一主两使，整个释罗郡最顶峰的权力高层到来，平时冷酷的脸庞此时都是化作笑容，尤其是郡城主‘王默’，更是满怀笑意，亲切不已。

　　林风笑着应承着。

　　依稀记得当日的自己，在郡城主‘王默’面前，是如此的渺小，抬头都望不见他。

　　那时，自己还需倚仗他所给予的‘黑耀令牌’。

　　但如今……

　　他却要对自己不断奉承，拍着马屁。

　　目光望向巡察使‘冰云’，林风轻轻点头，说起来当日自己还欠了‘冰云’一个人情。想了想，林风手中轻光闪动，霎时间左、右双手闪现出两道绿色光芒，极是耀眼惊人，周边众人霎时响起一阵惊然之声。

　　浓郁极致的能量，星域级的气息。

　　显然，这是地阶先天宝物，而且还是绿色光武！

　　红橙黄绿蓝靛紫，单单地阶的橙色光武，便需要几十万星晶，而每高一层，价格直接翻升十倍，而且还有价无市。地阶绿色光武，最起码都是上千万星晶的超然存在。

　　而林风，却一下子拿出两件！

　　何等震骇。

　　而最令人震骇的，是林风接下来说的话……

　　“挑一件吧，巡察使。”林风微笑道，“当日我欠你一份人情，是时候该还了。”

　　丝！～一阵吸气之声。

　　众人无不为之惊呆，一个人情，还几千万星晶？！

　　开玩笑吧……

　　不止是众人懵住，包括冰云自己都是怔住，而郡城主‘王默’更是双目泛亮，呼吸急促。


第七章 圣者林风

　　先天宝物对于武者的重要性，不言而喻。

　　哪怕是圣级的存在，对于先天宝物都有着极大的需求，尤其是地阶高等先天宝物。这一点，林风自己也深深知晓，当日与千恋皇第一次的交战，在真实实力相差无几的情况下却是完败。

　　正是因为缺少一件趁手的先天宝物。

　　对于星域级巅峰武者而言，一件好的先天宝物足以让战斗实力提升三成、五成，乃至一倍！

　　“真的是绿色光武！”

　　“林风大师就是林风大师，有实力有地位的人就是不同，牛！”

　　“这才是真正的富可敌国啊，一出手就是几千万星晶还人情，哇塞，巡察使这下可赚翻了。”

　　……

　　人群中，传来窃窃私语的声音。

　　巡察使‘冰云’俏脸微变，眼神显的犹豫，当日她确实卖了林风一个人情，但并非看中林风的潜力或是什么，绝大部分是因为圣者‘释迦罗’的面子，但眼前如此厚礼……

　　确实让她震惊了。

　　微微抬头，望着眼前这貌不惊人的青年，冰云美眸闪动，心中说不出的复杂滋味。

　　完全想不到，当日她举手投足便可取其性命的青年，如今已是高高站在她的头顶之上，遥望而不可及。望着前面的绿色光武，说不动心是骗人的，但林风的这份人情，太重！几千万的星晶，单单一件先天宝物，便远远超出她全副身家。

　　踌躇不定，冰云俏脸尽显犹豫。

　　而身旁的郡城主‘王默’却比冰云还着急，望着那璨亮的绿色光芒，呼吸急促。换做他，此时哪管得了什么面子不面子，这等‘馈赠’几乎是天上掉馅饼，不拿白不拿。

　　只可惜……

　　“笨，我当日怎么没想到帮他一把！”王默此时后悔不已。

　　现在林风功成名就，他就算再怎么拍马屁都没什么用处，而在林风‘落魄’时倘若他能施以援手……

　　等等！

　　王默倏地眼前一亮，惊喜无比，连道，“不知林风大师可还记得当日名楼之事，那黑耀令牌？”

　　意有所指的眨了眨眼，王默心中七上八下，颇是紧张。当日他之所以帮林风摆平纠纷，并赐予‘黑耀令牌’，虽然有一部分确实是因为林风有潜力，但更大部分是因为‘小公主’释芷心，以及释芷心身后的释迦罗。

　　任凭王默再聪明，也想不到林风会有今时今日的地位和成就。

　　但眼下，似乎‘歪打正着’？

　　“自然记得。”林风淡然而笑，眼望着王默的神色变化，又怎会不知其心中所想。

　　不管当日王默是看重自己也好，为了释芷心也罢，怎么说自己也确实欠了他一份人情，既是要还人情也无谓厚此薄彼，而且以王默的性格，在释罗郡的身份，与其打好关系也未尝不是一件好事。

　　“这两件地阶光武，我原本就打算赠予你和巡察使。”林风笑着点了点头。

　　怦！怦！怦！心跳极是剧烈，王默脸上霎时浮现出浓浓惊喜，但瞬息抿唇强压住心中兴奋之意，仿佛生怕林风反悔似的，连是转头望向冰云，挤出笑脸，“冰云你既走天灵师一脉，这杖自适合你用，收着吧。”

　　言罢，不待冰云反应，便将绿色光杖直塞入冰云手中，眼眸精光一闪即逝。

　　随即轻然一笑，拿起绿色双环收入囊中，王默拱手道，“既是林风大师一番心意，王某恭敬不如从命，厚颜收下了，呵呵。”

　　林风轻笑点头。

　　说起来，其实像王默这样识趣的‘真小人’，交好也并非坏事。

　　“王城主客气了，以后林氏一族还要麻烦你多看着点。”林风微笑而道。

　　“哪的话，只要有林风大师在，谁敢打林氏一族半点主意。”王默拍拍胸脯，“敢和林氏一族过不去，那就是和我王默作对。”

　　“有王城主这句话，我就放心了。”林风轻道。

　　如此，自己最后一分顾虑也是放下。

　　既有自己名声在望，又有王默这‘地头蛇’看着，几乎上出不了什么大事情。

　　除非……

　　脑海中，莫名想起二十年前的事，想起了那被自己所杀死的疤痕男子，还有他大拇指上的龙头戒指。倘若林氏一族真有躲不了的危险，除非对方拥有古族那般无视一切的霸道力量。

　　但，可能性不大。

　　……

　　王默，冰云等人的到来，加上先天宝物的馈赠，掀起了一番高潮。

　　然，令众人想不到的是，这仅仅才只是开始！

　　随着三道衣着朴素，气息淡无的人影出现，整个婚礼这才涌现出真正的大高潮。为首的是一个不怒而威的中年男子，额头上闪动着淡淡金光，背负双手，步伐平稳自如，然每走一步却给人一种玄妙的感觉。

　　在他身后，左侧是一个脸上挂着面纱的女子，身着淡雅的白色素裙，右侧是个鹤发童颜的老翁，脸上挂着荡漾的笑容，有种玩世不恭的感觉。

　　“见过圣者！”王默三人单膝跪地，恭敬行礼。

　　霎时间——

　　啪！所有的嘈杂在这瞬间完全消失。

　　每个人都是瞪大双眼，骇然的望着三人，完全懵然。

　　“拜见，拜见圣者。”霎时响起一片骚动之声，众人连是半跪在地有样学样，场面虽乱，但动作却颇是齐整。

　　“起来吧，今天是林兄弟的大日子，大家毋须在乎这些无谓礼节。”释迦罗轻道。

　　“就是，那么客套做什么，刚才也没见你们跪。”北冥卜撇了撇嘴。

　　刚才？

　　众人你望我，我望着你，面面相觑，却不懂什么意思。

　　反倒是王默、冰云、图刀三个率先反应过来，面色顿变。尤其是王默，确实无愧为郡城主，脑子转的极快，连转过头望了林风一眼，颤声道，“林风大师，你该不会……已经成圣了吧？”

　　此言一出，众人一片震惊。

　　冰云和图刀有些不敢相信，望向释迦罗三人，其中北冥卜和白夫人身后，都有着若隐若现的星象闪动，这是成‘圣’的标记，但林风身后空空如也，显然什么都没有。

　　莫非……

　　林风，和释迦罗一样？！

　　冰云和图刀骇然将目光望来，此时林风正好淡然微笑，点了点头，“嗯，我确实已经成圣。”

　　简单的一句话，平淡的声音。

　　却让的整个林氏一族宛如地震一般，天翻地覆！

　　“丝！”“咝！～”一片吸气之声，众人骇然望着林风，仿佛看着一个怪物似的。

　　圣级的炼器大师！

　　在斗灵世界，绝无仅有。

　　炼器是一门极耗时间，极耗心力的副职，每一个炼器大师都在其中投入无数心血。如今的斗灵世界，没有任何一个炼器大师为圣者，放眼整个南方域，人类九大域的炼器师联盟，都找不到一个。

　　就算在历史中，炼器大师能提升至圣级也罕见到极致。

　　但眼下，林风却是做到了！

　　更是以未过三十的年纪，轻松办到。

　　“不会吧？”连林臻都是懵住了。

　　没人知道，包括林氏一族的族人都不知晓，林风成圣一事没有明确答案，三日前虽初露实力然因为林风身后未有星象浮现，故而一直都只是传言，包括释迦罗、北冥卜三人，也是见到林风后才肯定。

　　但眼下，林风亲口承认！

　　这俨然是如地震般的震骇消息。

　　林风，成为释罗郡眼下第四个‘圣者’，而且——

　　还是圣者炼器大师！

　　完全不同。

　　身份的公布，令的林风在众人眼中更是高高在上。

　　尊敬，崇拜，在场无数年轻武者，都暗暗将林风当作了榜样，许多女子更是芳心暗动，倾慕不已。无论炼器大师还是圣者，任意的一个都已是足够的震骇，而两个相加……更是恐怖极致。

　　……

　　释迦罗的到来，是个开始。

　　接下来，一个个重磅人物相继到来，包括朱雀洲炼器师联盟的前任会长‘王石’，副会长‘欧阳括’，乃至众名誉长老，甚至连原释罗郡第一炼器世家，庞氏一族的‘庞会’都挤着笑脸来到。

　　而现任会长南宫夫人不止到来，更连同许多圣者前来拜访。

　　大多都是圣者初阶，也有几个圣者中阶，贸贸然前来拜访结交自然尴尬，但随着南宫夫人一道来，这些圣者便师出有名，一下子，林氏一族涌入十余个圣者，让的场面变的极为震骇。

　　在场宾客一个个瞪大眼睛，却是几乎形同麻木。

　　平日里，想见一个圣者都是如发梦般的事情，但眼下……

　　却足有十余个之多！

　　太震骇。

　　……

　　反倒是林风置若等闲，并未在意。

　　或许之前对圣者会感到一分敬畏，但如今彼此却身处同一个阶层之上，甚至……自己更隐隐高上一等。

　　淡然微笑，林风静然的看着林羽墨，后者此时正是盛装打扮，穿上红色的褂袍，使得原本便是娇艳动人的美丽更添一分滋味，“准备好了么，我的新娘，婚礼马上就要开始了。”

　　“嗯。”害羞的轻抿嘴唇，林羽墨略施胭脂的小脸吹弹可破，绽放着浓浓的幸福感觉。

　　抬起头，两人相视而笑，林风洋溢着笑容轻轻拉起那柔滑的秀手，结婚是两个人的事，幸福的并不止是羽墨。

　　如今的自己，亦是十分的开心。

　　但……

　　很多事，总不会那么完美。

　　倏然间——

　　“蓬！”雷霆般的电芒声，划破整个空间，让的时间在这一刻仿佛静止。

　　林风半转过头，眼中闪动着一分精光璀璨。

　　不速之客！


第八章 婚礼，照常举行

　　哧隆！

　　咚！咚！咚！

　　剧烈的响声，轰隆作响。

　　一片碎石漫天，从高空铺天盖地的震落下来。那是内城区最高的塔楼建筑物，才刚刚完工并不久，是林臻特地高价命人所打造的，成火焰形状，塔楼顶端是一座火红色的人形石雕——林风。

　　寓意为纪念林风获得朱雀洲炼器师大赛，家族对于他地位的肯定及尊崇。

　　当然，这其中也有许多方面的因素，譬如‘借风’。

　　然……

　　如今，那足有数百丈高的塔楼仿佛被人腰斩般，从中央处倒塌而下。而位于顶层最瞩目人心，具有代表性的林风石雕，更是灰飞烟灭，完全粉碎。众人呆然的望着眼前的画面，极是吃惊。

　　谁做的？

　　竟会有人在林风大师大婚之日，前来捣乱！

　　林臻面色极为难看，眼看着才刚成形的塔楼被轰落，那等于在林氏一族脸上狠狠扇了一耳光。尤其是今日来的宾客，非富则贵，不止囊括整个释罗郡最顶层人物，连带着其它郡城也有不少大势力的贵客到来。

　　光圣者，就有十余人之多，何等的荣耀。

　　这个脸林氏一族丢不起。

　　“是谁！”

　　“给我出来！！”

　　林臻顿时愤怒大喝。

　　自己义子的大婚被人捣乱，无论身为义父还是族长，林臻都有一千一万个动怒的理由。

　　但他显然忘记了自己的实力……

　　并非那么强。

　　“铮！”霎那间，虚空中又是一道闪电疾落而下，成完美九十度落差，穿透那片碎石漫天的烟尘，好似一条毒蛇噬咬而下，了无声息更是快的惊人，几乎一瞬间便已落下。

　　快，狠，准！

　　根本由不得林臻躲避半分。

　　而事实上，就算林臻有三头六臂，以他的实力也完全无法抗衡这等恐怖力量。

　　瞬间——

　　“蓬！”剧烈炸鸣声响起。

　　虚空中，仿佛传来一声轻咦之声，林臻面色一片苍白，骇然的望着自己前方那层金光闪闪的护壁。虚虚实实，层层叠叠，仿佛透明一般，却带着绽亮的光泽和能量。

　　白羊座奥秘，星光壁！

　　“哗！”身影微闪，释迦罗出现在林臻身旁。

　　刚才他就在几步路之远，施予援手只是举手之劳。

　　额头上金光灼然，释迦罗凝望天空，虽是挡下那道闪电，但他的表情反而更加凝重。实力的强弱，从攻击的手段、方式、威力，便可窥一而知百，来者实力……

　　相当恐怖。

　　“何方高人，可否见面一叙？”释迦罗声音洪亮，淡淡开口，眼中有着分炯亮光芒。霎时间，身后又是两道光芒闪动，北冥卜和白夫人来到，然两人身后若隐若现的星象和释迦罗完全没的比。

　　蓬！气息完全爆裂开来。

　　所有人无不被这道声音吸引，抬起了头。

　　虚空中烟尘缓缓消散，显露出三道单薄身形，朦朦胧胧。仿佛一层雾气遮掩，三人顿时破雾而出，引起一片骚动。同样的是三个武者，为首的，是个颧骨消瘦的长眉男子，而在他身后两个青年一左一右如门神般站立。

　　高级执法使，雷雄。

　　中级执法使，雷霸、电窿。

　　穿着古朴的服饰，大拇指上皆带着一枚栩栩如生的龙头戒指，表明着他们身份。

　　和释迦罗三人相互对称。

　　然气息力量，却相差甚远。

　　仅仅只有释迦罗一人能勉强和对方相比，虽然他只是圣者中阶，然却是‘王者星座’，拥有强大能力。相比普通星座的高阶圣者，实力有过之而无不及，但，那是和人类武者相比。

　　眼前的三人，是拥有高贵强大血统的古族！

　　释迦罗的气息，仅仅只和长眉男子身后那两个青年在伯仲之间。

　　“白羊星座么……”轻轻低喃，长眉男子饶有所思的望了释迦罗一眼，额头上那淡淡雷龙烙印倏地绽亮，丝毫不下于释迦罗额头上白羊金光，两道气息能量的直接碰撞，瞬间——

　　“噗！”释迦罗吐血连退三步，面色骇然。

　　“古，古族强者？！”释迦罗眼中尽是震然，不敢置信的望着三人。

　　此言一出，顿时让的正欲助拳的白夫人和北冥卜动作僵硬，面色一片苍白。而周围众武者早已被吓呆，‘古族’两字，宛如一座巨大山峰，让人可望而不可及。

　　目光淡淡扫过众人，雷雄额头上雷龙的印记闪动铮然，“林风，出来。”

　　声音悠然，却带着分深深的磅礴气息，傲人无比。雷雄的眼中惊雷闪动，身体外浓郁的星之力量缠绕，面色冰冷。

　　找林风的！

　　众人面面相觑，既感惊奇却又有些害怕和恐惧。

　　毕竟，眼前所出现的是货真价实的古族强者，而且还是圣级存在，气息十分庞大。但无事不登三宝殿，撇开其它不谈，单单从这三个古族强者神态举止来看，便知四个字——

　　来者不善。

　　善者不来！

　　蓬！蓬！两团急剧强大能量瞬间轰出。

　　在雷雄身后雷霸和电窿一左一右，轰出两团恐怖气劲，顿时将内城区另两栋楼宇炸的粉碎。声音洪亮惊耳，大地仿佛在地震一般，然雷霸和电窿却仿佛只是做了件微不足道的事情般，没有半分表情变化。

　　“下一次，就不是这些楼宇了。”雷雄的声音古波不定，平静淡然。

　　落在周围众人耳中，彷如平地一声惊雷般，急剧震动人心，众人瞪大着眼睛，仿佛窒息。

　　不是这些楼宇？

　　那是什么！

　　这简直是赤裸裸的威胁。

　　而且以古族的行事作风，说的出，必定做的到。

　　霎时间，引起一片巨大骚动之声，反应过来后的众人如闻噩耗，正待立刻逃窜，倏地——

　　“我在这里。”同样平静的声音，徐徐响起。

　　好似一片黑暗中那道光亮点，充满着信念和坚定力量。

　　慌乱急迫的众人，闻声无不停下步伐，目光聚集。后方人群中，徐徐步行而出三道身影，一男两女。身着飒意整齐的礼服，林风目光炯然，走在最前方，身后两女极为吸引眼球，皆是罕见极致的美女。

　　天使的脸蛋，魔鬼的身材，尤其是右侧那身着龙鳞战衣的高挑女子，一头火红色短发，配上额头上龙鳞之冠，更是有着异域般的特殊感觉。

　　红绫和水莜玫。

　　如绿叶忖托红花，林风三人的出现，霎时汇聚所有人目光。

　　争锋相对！

　　林风与雷雄瞬时四目相对，精光璀璨。

　　“是他们？”林风眼眸微微一炯，目光落在雷雄及其身后两个青年大拇指上的龙头戒指。事实上，早在见到他们穿着服饰时，自己便已猜到七、八分，因为他们的衣饰和在雀王狱死去的电犽，几乎一模一样！

　　执法使！

　　“还好。”林风松了一口气。

　　刚才自己还以为是人魔圣主杀到，不想是古族的不速之客。

　　尽管三人气息很强，哪怕其中最弱的一个，都要比当日自己费尽九牛二虎之力才击杀的电犽要强，但……

　　仅此而已。

　　“噢？”雷雄也颇是惊讶。

　　据资料显示，林风的实力应该是在星域级别，但眼下……

　　完全隐蔽的气息，显然已是到达圣级范畴。

　　不止如此。

　　雷雄目光落在红绫身上，眼中精光微闪，“竟还有一个圣级的契约魔兽？”以他的实力自是能感应到两者间那隐形的牵绊，目光扫过，随即落在水莜玫身上，“圣者中阶，但……又好像蕴藏着什么。”

　　念头一闪即逝，雷雄并未太在意。

　　因为人类的实力，天生和古族有着孑然差异。

　　资质的差距，无可比拟。

　　在雷雄看来，就算林风三人实力相加，恐怕还不如白羊星座的那个武者。而他真正忌惮的并非这些，眉头轻轻皱起，雷雄颇感奇怪，却是气息探索了好一阵子，依然没感觉到任何炝凤古族强者的存在。

　　而此时——

　　“此事为我私人恩怨。”

　　“还请大家暂且退开，以免被波及。”

　　“婚礼不变，按原定时间举行，造成大家的惊慌对此我深表歉意。”

　　林风淡淡开口。

　　声音一出，让的全场一片寂静无声。

　　众人膛目结舌的听着这几句话，细细品味，无不心跳加速。

　　林风这话是什么意思？！

　　婚礼，照常举行？

　　那这些古族圣者……

　　别说一个个普通武者心之骇然，便是那些圣者，包括释迦罗在内都目瞪口呆，心之骇然。“他不会是想……杀了这三个古族强者吧？”释迦罗有点发懵，不敢置信的望着林风，那淡淡的背影在如今看来是如此的陌生。

　　瞬间，众人如鸟雀散四下散开，而雷雄三人早已气的面色铁青。

　　他们何时受过这等屈辱！

　　就是在古族中，作为神殿执法使，他们都备受尊敬。

　　在人类世界无论去到哪个域，都是贵宾级别的待遇，就是见到圣主都平起平坐。

　　但眼下……

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“好，很好。”雷雄眼中寒光粼粼，轻动大拇指上龙头戒指，“看样子你是不肯随我们回去了，既然如此……”顿了一顿，雷雄嘴角划起冰冷弧度，“那就带你的尸体回去。”

　　“是么？”林风淡然一笑。

　　目光扫过四周，却是在眨眼间周围众人已然一散而空，虽有不少武者藏匿着，但却已是无碍。

　　整个内城区以自己为中心，空出一大片区域，而这片区域……

　　足够自己战斗！

　　“蓬！”林风眼眸完全绽亮。

　　这一刻，进化后的本体，全部力量在瞬间——

　　完全爆发！


第九章 圣者高阶

　　第一次！

　　显露出了本体真正实力。

　　额头上凤凰星印完全绽亮开来，拥有‘星印’便能隐藏气息，哪怕圣王级别的存在若没有特殊能力，都难以探测武者真正实力有多强。星印的存在，有着许多的‘秘密’。

　　而如今，亦不止是一个象征的意义。

　　它，同样代表着武者的潜力，以及真正实力！

　　“轰！”气焰蓬然，林风气息瞬间爆发，让的那些躲藏在暗处偷窥这场惊世之战的武者们无不心中一颤，那是一种极度恐怖的力量，好似一座仰望不可及的高山，令人心之骇然。

　　包括那些圣者，都感到深深的磅礴压力。

　　“好强……”释迦罗眼中透射着浓浓精光，在这一刻他终于清楚知道林风并非大放厥词。

　　而是真的，拥有挑战古族强者的实力！

　　单单这份气息，就比他更强许多，强的难以置信！

　　“他到底是怎么修炼的？！”释迦罗此时已是完全被震骇住。

　　因为他，是亲眼看着林风一步步成长的。

　　如今，林风将他超越！

　　……

　　这就是破七成圣。

　　除却特殊眼瞳能力的赋予和提升外，破七成圣作为传说中突破圣级的大道，更拥有着无穷无尽的力量，它能够引动天地之力，以最极限化的方式强化武者本身。

　　不同的圣者之道，提升后武者的实力各不同。

　　倾向于战神之道的武者，在体质，力量上会有极大的增幅；而倾向天灵师之道的武者，在星座感应度，本源能量的修炼方面有急剧增加；这一切，取决三大方面。

　　其一，武者本身基础，若把天地之力的赋予比喻为一个系数，那么武神基础越强，提升便越大。

　　其二，圣者之道的强弱，越强大的圣者之道，这个天地之力的‘系数’就越大，而破七成圣，更是冠绝所有圣者之道。

　　其三，身体承受能力，把身体比作一个容器，无论从阔度，宽度，韧性等等方面来说，突破圣级都会有提升，同样的破七成圣发生在不同人身上，各是不同，譬如千恋皇，她的身体承受能力便远及不上林风。

　　若说圣者之道为突破的下限，那么身体的承受能力，就是突破后的上限！

　　而本体的林风，精通火武神，火灵师一道，身体更早已存在为巅峰状态，虽及不上分身那般妖孽恐怖，但放眼整个人类世界，就是千恋皇这等万年难得一见的天才，都是相形逊色。

　　身体，极限提升。

　　如今的林风，本体走的虽是天神者路线，然身体同样是所有人类世界圣者中，当之无愧的最强！

　　而天灵师能力更恐怖极致，七颗主星的星修全部满重数，星修和主星的感应度是相挂钩的，也就是武者本身的基础、地基。破七成圣，则是将这地基瞬间造成高楼，无论特殊系、攻击系、防御系……都一模一样！

　　完全蜕变。

　　而原本命魂中储存比其它武者更多百倍的星力，耗费巨大力气才存满的力量，更是随着破七成圣全部化作‘星源力’，真正星座本源的力量，储存于新生的命魂之中，如今的命魂早已非之前那七颗光点，而是……

　　真正自形体系的‘小星空’。

　　除去依然璀璨的七颗主星耀眼之外，其余万千细小星辰都是绽亮。

　　而最根本的是，星空的‘本质’改变了。从星力变成真正星空的‘星源力’，哪怕这些星源力相比真正的星空是如此微不足道，但麻雀虽小五脏俱全，成为圣者后，不止实力大幅度提升，修炼速度亦不可同日而语。

　　开启自身的‘星空’，拥有‘星源力’存在，才算是真正踏上了圣者这条道路。

　　……

　　“噢？”微微震惊，雷雄眼眸灼然，收起那份高傲。

　　以他的经验，自是能看出林风实力如何，竟更胜过雷霸与电窿一筹。

　　林风，是圣者高阶。

　　和他的等阶，一模一样。

　　虽说同等级下，雷雄有绝对自信战胜其它同龄古族强者，更不同说那弱不禁风的人类。但直觉告诉他，眼前的林风不简单，尤其是这里没有任何炝凤古族强者的气息，加上林风如今的实力，以此完全能推算出——

　　电犽，是林风杀的！

　　同为圣者中级，就是雷霸与电窿要杀电犽，都不是件容易的事，但林风却办到了。

　　“虽说是杂种，但毕竟身上还流着一半古族的血液。”雷雄目光铮然，心中暗道，旋即收起轻视之心。浑身雷光遍布，双手瞬时取出两根如靳棘般的短棍，闪动着绽亮紫色光芒。

　　雷霸与电窿目光瞥过，亦是一惊。

　　这是雷雄最强的先天宝物，紫烟金雷，地阶紫色光武！

　　瞬时——

　　嗖！嗖！极有默契，雷霸与电窿顿时飞驰向两侧，气息爆破凛然，杀意毕露。林风徐徐点头，水莜玫与红绫亦是左右飞驰而出，分别迎上两人，眨眼，便只剩林风与雷雄两人一对一。

　　最公平的决斗。

　　没有多余的话语，更没有无谓的礼节。

　　这一战，是生死战！

　　“轰！”雷光与火芒瞬间绽放，战斗在这个刹那完全爆发。水莜玫迎上实力更强一点的雷霸，红绫迎上电窿，而林风，则对上实力最强的‘雷使’，传承雷龙血脉的雷雄！

　　“殛！”“殛！”雷雄狂然大喝，手中紫烟金雷紫光完全耀眼。

　　恐怖的雷光好似从身体中引动，强劲的星源力附带在雷光之中，如一条条雷龙窜出，雷雄额头上的雷龙星印完全绽放光芒。一道接一道，漫天遍野，加上雷的不规则变化，更是将整个空间都是覆盖。

　　完全没有死角！

　　“丝！～”“咝！～”一阵吸气之声，那躲藏在暗处的武者们无不感到深深震骇。他们之中绝大部分，都是第一次见到圣者力量，尤其是圣者中实力如此恐怖的存在。

　　雷雄虽为圣者高阶，但因为古族的血脉，相比起人类世界的圣者巅峰武者，都犹有过之。

　　古族的高级执法使，实力非同凡响！

　　但……

　　如今的林风，亦是深不可测。

　　“速战速决。”面对如此恐怖的力量攻击，林风神色依然平静。

　　吞噬之火瞬间冉起，夹杂在双手中如灵魂跳动，如今以圣者之道驱使，再辅以星源力增幅，吞噬之火威力早非昔日所能相比。加上星座感应度的提升，瞬间凝起的吞噬之火比之前多十倍不止，而火焰的控制——

　　更随心所欲。

　　“起！”林风眼眸微灼。

　　面对那恐怖的雷光耀眼，不止未有躲避，反迎浪而上。

　　以攻对攻！

　　火灵师的攻击方式，却是正面的交战！

　　因为自己没有时间浪费，或许以水莜玫的实力还能抵挡一阵，但红绫却只是初踏圣级，或许她拥有不下古族的天赋，但力量上的差异却是短时间无法弥补，她仅仅只能依靠强横身体稍是抵挡。

　　主攻点，必须是自己！

　　“给我破！”林风沉喝，滔天的火焰开路，瞬间暴起的吞噬之火经历真正洗礼蜕变，与雷雄雷光相接触。霎那间火光疯狂吞噬一切，林风的火焰显然比雷雄雷光更胜一筹。

　　“怎么可能！？”雷雄面色大变，局面完全出乎意料之外。

　　以‘紫烟金雷’引动施展的雷之力量，无论在质还是量上，都有着极大增幅，单论攻击性他绝对拥有最强能力。故而，他肆无忌惮的以这般攻击方式发动攻势。

　　但这一次……

　　他失算了。

　　眼前的林风，远比他想像中更变态！

　　“烀！”“烀！”滔天火焰冉起，林风疾驰中，岚云步瞬时施展。鬼魅的身法好似踏破空间，在这片区域中如影随形，哪怕雷光变化多端，掌控整个区域，但覆盖的面积却控制在雷雄手中。

　　当雷雄跟不上自己节奏速度时，雷光所控制的，仅仅只有十分之一都不到的区域。

　　而这一点，林风很清楚。

　　“战斗，就是利用自身优势，去攻击敌人劣势。”林风嘴角划起一抹意味深长的笑容。

　　此时，雷雄已然收起全部轻视之心，脸上充满凝重之意。双手疾速变幻，心之宁静，瞬时间眼眸绽亮，冷声而喝，“奥秘，雷烟之阵，紫烟金雷，起！”

　　确实无愧为高级执法使，雷雄很快恢复平静，准备扭转局势。

　　既然一术不成，便另起一术。

　　紫色光芒耀眼而亮，浓郁的烟雾伴随着雷光闪动，构成一片浓雾之域，对空间的掌握极是惟妙。阵法的布置甚为快速果断，以先天宝物‘紫烟金雷’为轴心，辅以星源力为阵之力，雷雄在短短瞬间布置了一个小阵。

　　眼中闪动着信心依然，雷雄嘴角划起一抹冷笑。

　　雷烟之阵，是他的绝招！

　　“陷入阵中，我会让你求生不得，求死不能。”雷雄眼中精光璀璨。

　　然……

　　他小觑了林风。

　　在雀王狱中，连如此大阵，阵中之阵都闯了过来，这等阵法又岂难得到林风。更何况，以空间之道所构成的阵法，对并不精通空间力量的武者来说很难，但对林风而言——

　　太简单。


第十章 愤怒

　　“这边。”林风眼眸灼亮，星苍瞳凝聚着淡淡光芒，瞬间破解。

　　气流和空间能量的流转，尽是入心，阵法的运转完全印入心中，要破解并不难。

　　而且，非常之‘妙’！

　　“越是强的攻击力，一旦被摧毁，损失也就越大。”

　　“以剑刃攻敌，但剑刃反而破碎。”

　　林风眼中光泽闪动。

　　霎时间，身体一转，岚云步的施展轻巧入心。

　　“喝！”吞噬之火爆炎而起，星源力以极恐怖的运转速度宛如龙卷风般出现，无论旋转速度还是幅度，乃至整个节奏都与阵法运转完全一模一样，就好似化身为阵一般。

　　而这时——

　　“就是这里！”林风眼眸完全绽亮。

　　阵法的运转，必然有阵眼，阵心，就如封闭房屋中那扇窗的存在。

　　自己，只要找到它，并且摧毁它，一切自然尽破！

　　“就是它。”林风远远望见两根如擎天柱般屹立的雷光之柱，气息异常之强烈，闪动的雷光以星源力为阵之力，不断流转而去。构成整个阵的脉络，而这，显然就是整个阵最为重要的存在。

　　“或者说，是根基。”林风眼瞳完全绽亮。

　　双手的吞噬之火以极限的幅度飙升，浓郁的星源力如两头烈虎般咆哮而出，冲向那两根雷光之柱。

　　不，应该说是……

　　紫烟金雷！

　　雷雄的紫色先天光武。

　　“不！”雷雄眼中一片通红，以紫烟金雷为阵眼顿时由‘生’变‘死’。林风此举正如打蛇七寸，直击要害。一旦摧毁紫烟金雷，不止破开这雷烟之阵，更会让紫烟金雷遭受重创。

　　一咬牙，雷雄此时也顾不得其它。

　　嗖！呼啸而出，雷雄连是疾驰往前，准备‘救’下紫烟金雷。

　　但……

　　“就是现在。”林风嘴角淡划。

　　瞬时间，身体一阵模糊，由一成二，分身瞬间出现，带动紫晶枪完全绽亮。这个机会，自己等了很久，刚才便已发现紫烟金雷的存在，如同剑刃般，倘若破了它雷雄实力起码折损三成，以分身能力能轻易破去。

　　但，这并非自己想要的。

　　自己要的，是以此来制造一次机会。

　　一个完美机会！

　　“轰！”分身的紫晶枪，论单点攻击力，爆发力绝对不是本体所能够比拟的。

　　哪怕本体如今的身体冠绝整个人类世界圣者，但却仍比不上分身。毕竟，那是真正修炼战神之道，传承上古神兽‘雷狰’血液，而后又夺取星空强者的躯体，何等恐怖！

　　雷雄，完全计算错误！

　　面色一片苍白，他没想到林风竟还藏着杀招，破除紫烟金雷的时间，比他预想中更快！

　　就快了那么一点点！

　　快一分，慢一分，整个局势完全不同。

　　林风的突然力量爆发，打了雷雄一个措手不及。

　　而最重要的是，紫烟金雷的破损好似在雷雄心中狠狠割了一刀，不止如此，因为前来‘救’紫烟金雷，使得雷雄这个‘天灵师’如今所处的位置极为危险，距离阵破的距离仅仅咫尺之间！

　　“糟！”雷雄瞬时反应，面色大变。

　　但，来不及。

　　林风的时间点，抓的太好。

　　早一分，雷雄有时间做准备甚至往后退去，重整攻势；而晚一分，紫烟金雷之阵被雷雄所‘救’，势必形成一场持久之战，或许依然能赢，但这并非最好的结果。

　　“结束吧。”林风眼中没有半点仁慈和同情。

　　执法使，这三个字在自己脑海中，和血海深仇是划等号的。

　　哪怕眼前这个长眉男子并非当日的刽子手，但却是同一个势力的，而且在眼下要取自己性命，是事实。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“哧！”紫晶枪穿透长眉男子胸口，林风眼眸绽光。

　　浓郁的杀意，在瞬间轰然爆破开来，疯狂的气息涌入，霎时间便将长眉男子淹没。

　　一旦近身，对天灵师来说那是灾难。

　　……

　　天空，仿佛下起了血雨。

　　从开始攻击到进入阵中，再到破阵而出，击杀雷雄。

　　整个过程，连十秒钟都不到！

　　所有人都是看的目瞪口呆，张大着嘴，惊的下巴都是掉下。

　　难以置信。

　　“死，死了？”

　　“那一招就能击伤释迦罗的古族圣者，就这么死了？”

　　“我没眼花吧……”

　　“妈呀，林风大师的实力也太恐怖了吧？”

　　……

　　众人自喃着，脸上充满深深震骇。

　　此时此刻，没有一个人不被眼前的景象所惊呆的。

　　林风，仅仅花了不到十秒钟时间，便击杀那强横极致的古族强者！虽然过程他们都没看见，但那紫色的枪芒和惊人心肺的爆炸声，却是深深的印在脑海中，挥之不去。

　　每个人的心，都是紧紧拧起，背脊骨一阵冰凉，毛骨悚然。

　　望着那如此年轻的模样，却有着这等骇人的实力，心中充满着敬畏和崇拜，感觉已是完全不同。

　　那可是真正的圣者啊！

　　不止是那些星主星域级强者，包括释迦罗在内所有圣者都是眼中充斥着璨光，惊讶，羡慕，更有许多尊崇目光。站在他们的角度，才最深刻知道那古族强者实力有多强，而林风的实力有多恐怖！

　　换做他们，结果都不会有什么差别。

　　这一次，他们真的来对了！

　　众圣者心中暗道好运，他们之所以前来冒昧拜访，更多是因为林风炼器大师的名号，炼器师联盟副会长的地位，并不知他是圣者。但如今亲眼目睹这一役，真正的大开眼界。

　　这是什么样的实力？

　　简直难以言喻！

　　这才是真正的无敌力量，真正霸道的圣者！

　　完全可以肯定，如今的林风就是放眼整个人类世界——

　　都罕有敌手。

　　……

　　再战！

　　对林风来说，这仅仅只是个开始。

　　自己之所以要速战速决，为的便是担心‘红绫’，以她的实力根本不是那电芒青年的对手。闪电交加，攻击速度极快，辅以凌厉尽致的控制技，此时电窿正专心一意的攻击，丝毫不知雷雄已是被击杀。

　　在他认为，雷雄擒杀林风根本就是水到渠成之事。

　　“滋！”“滋滋！～”电芒惊人，好似一条条鳗蛇游走，攻击角度极为刁钻。电窿一边攻击，一边限制红绫，利用她巨大身躯躲闪的不灵敏，稳稳抓住优势，不停游走。

　　相比起雷雄，他的作战手段才是真正的天灵师。

　　“蓬！”“蓬！”皮开肉绽，躲闪不及的红绫遭遇到折磨般的创伤，电芒穿透那红色鳞片，进入体内，让的红绫不断痛哀，鲜血渗透而出，显的极瞳孔。

　　完全没有还手之力！

　　绝对可以想像，过不了多久，红绫便会硬生生被折磨而死。

　　电窿嘴角划起着得意的笑容，不断变化手势，却是这样的折磨让他也是很开心，乐在其中。但，电窿怎么也想不到的是，眼前这一幕完全落在林风眼中，而他，已然引起了林风的震怒。

　　孰不可忍！

　　红绫，是自己出生入死的伙伴！

　　“雀杀！”林风声音冰冷刺骨，浓郁的杀戮力量在这一瞬间爆发，在与雷雄对战时都未曾爆发的真正实力，尽现而出。林风，愤怒了，极致的力量在刹那间完全增幅，此刻林风宛如恶魔一般，身体后方隐隐显出一头巨熊模样，双目冰冷血红。

　　“什么？！”电窿此时终于感觉到危险来临，心跳疾速跳动。

　　连是从那折磨的状态中脱出，猛的回头，但却只见一片紫色耀眼光芒。

　　来的太快，太猛，太凶！

　　“嗷！～”仿佛雀鸟的鸣声，破空的杀戮之气，好似一只巨雀怒极噬咬向电窿双腿。霎时间，蓬！蓬！完全没有阻挡之力，本就有心算无心，加上林风实力，胜过电窿太多。

　　惨败！

　　不止是惨败，更是一场耻辱的败北。

　　“既然你那么喜欢折磨，那就尝个够。”林风声音冰冷，眼中闪动骇人光芒，啪！气焰的爆裂控制极是微妙，电窿双腿被炸的粉碎，满脸痛苦之色，而此时——

　　轰！轰！林风疾刺出两枪。

　　本就没反抗之力的电窿双臂瞬间断裂开来，鲜血止不住下流，眨眼四肢皆废，惨不忍睹。

　　“杀，杀了我！”电窿几乎是咆哮的疯喊，已然歇斯底里。

　　林风眼中依然冰冷。

　　以彼之道，还之彼身。

　　霎时，再是两枪刺出，带走两片血花及惨叫声音，电窿两只耳朵不翼而飞。极度的血腥，让的周围众武者都有些看的心中发毛，却是没想到这看起来甚是平易近人的林风大师，发起怒来如此可怕。

　　如五马分尸般的虐杀！

　　“林风！”电窿眼中流出血泪，紧咬牙关，满脸鲜血狰狞扭曲，“你等着，神殿绝对不会放过你的！”仿佛已是发癫似的，电窿疯狂大笑不止，“我会在黄泉等你，等着你，哈哈哈哈！！！”

　　道尽最后一句，电窿眼中精光已是渐渐熄灭。

　　却是切断心脉，自我了断。

　　神殿？

　　林风眼中闪动着微微光泽，心中轻忖。

　　目光投向电窿手上的龙头戒指，若有所思的点了点头，显然，十之八九——

　　这‘神殿’，便是他们势力所在。


第十一章 你故意让我？

　　“没事吧。”林风望向红绫，轻道。

　　彼此心之感应，红绫尽管受了点折磨，但大多都是皮外伤，并未伤及根本。

　　“没事。”红绫此时已然化身成人，身上的红鳞战衣略显破损，面色微是苍白。在非战斗之时她一般都为人形，一则方便跟在林风身旁，二则人形状态更适合修炼。

　　听到红绫肯定的回答，林风这才心安。

　　毕竟，让红绫拖延是自己所决定，双方的实力差距自己也很清楚，倘若是同伴未免有些‘陷害’的意思，但……

　　红绫却没有半分犹豫，对自己百分百的信赖。

　　目光投向另一侧，林风眼眸炯然。此时水莜玫和那雷龙青年正斗的水深火热，雷光夹杂着水幕光华，引动周边一片剧震，如毁天灭地般，内城区无数建筑硬生生被余波摧毁。

　　但，并不碍事。

　　这点钱财损失对林氏一族而言，实属九牛一毛。

　　“主人，你不插手么？”红绫开口问道，虽是没什么感情，但谁是同伴，是自己人，这一点红绫还是很清楚。

　　“不用。”林风微笑摇头，“莜玫应付得了，以她的实力毋须一刻钟定能将对手击败。”这三天，自己和水莜玫切磋过几次，故而对她实力很清楚，俨然要比当日凤铭和电犽强许多。

　　如今她和那雷龙青年虽同为圣者中阶，然论实力水莜玫更胜一筹。

　　况且，她还有压箱底的绝招没使出。

　　武者有武者的自尊，一对一的决斗没多少人喜欢被破坏，尤其是本就胜券在握的战斗。

　　红绫眼中闪动着似懂非懂的光芒，却也没再说话，既然‘主人’林风都这么说，她自是百分百相信。而周边观看的武者这一次却是真的大饱眼福，不止见识到林风如天火降世般的强横力量，更见识到了真正圣者间的战斗！

　　无论是水莜玫还是雷霸，虽是圣者中阶，但相比普通人类武者的圣者高阶都要强上一筹。

　　这等势均力敌的生死之战，弥足珍贵！

　　尤其是对那些初阶、中阶圣者而言，受益匪浅。

　　确是不虚此行！

　　十余个圣者此时一个个绽亮着眼眸，细细品味着这场旷世之战，平日里哪是见得到。便连其中实力最强的释迦罗都目不转睛，不时若有所思的心中轻念，颇有收获心得。

　　无论是古族的攻击手段，还是水帘洞的传承力量，都是胜过人类世界中所流传的。

　　相当值得学习借鉴。

　　……

　　节节败退！

　　雷霸的招数渐渐被摸透，而水莜玫却越战越勇。

　　局势的变化，天秤的倾斜，一切尽在意料之中。林风淡然而立，并未离开，只是好整以暇的看着。对自己来说，虽知水莜玫一定能赢，但也必须防着一点。不怕一万就怕万一，倘若水莜玫真遇到危险，自己定会毫不犹豫相救，决不会讲什么规矩。

　　那些都是虚的，性命最重要。

　　但显然，水莜玫比自己想像中更强。

　　“切磋，果然只是一部分实力的反应。”

　　“武者真正的强大与否，还是要在战斗中才能看出。”

　　“水莜玫，是天生的战士。”

　　林风轻然点头。

　　一边战斗，一边领悟。

　　在战斗中保持着冷静思索，敏捷的战略手段，水莜玫能发挥出120％的实力。

　　远比雷龙青年要强的多。

　　“哗！”“哗！”浓郁的水之力量覆盖，水莜玫的攻击完全没有死角和弱点，近距、远攻、控制，完美相结合，传承水帘洞一脉，水莜玫果然无愧为‘大师姐’之名，实力强悍极致。

　　哪怕面对着血统强大的古族，都占尽上风。

　　赢，只是时间问题。

　　一次一次的攻击，将那雷龙青年逼至绝境，受伤的不止是他的身体，更是他的心和斗志。

　　被一个同等阶的人类武者压着打！

　　何等羞耻。

　　“轰！”又一次的惊天攻击，水波荡漾却有着撕裂般的强横。雷霸吐血连连，却是心越乱实力发挥越难。连续的躲避却总离不过那无形水幕，置身在水莜玫的控制之中，逃脱不得。

　　“赢定了。”林风心中轻道。

　　局面，已经很清晰。

　　雷龙青年此次的受伤，使得战斗再无悬念。

　　“蓬！”雷霸受伤不轻，如断线的风筝般后撤。面色扭曲，额头上雷龙烙印不断闪动跳跃，身体外的雷芒已然变的混乱，威力大减。而此时短暂脱离战斗状态的他这才发现，身旁早已没有了‘同伴’！

　　气息，完全消失。

　　“怎么，怎么可能？！”雷霸面色连变，骇然无比。

　　然目光瞬时瞥见大哥雷雄的残骸，整个人脑袋一懵，完全瞪大眼睛。

　　……

　　“啊！！！”疯狂的嘶哑咆哮，响彻整个内城区。

　　“不好！”林风双眸一炯，心之剧动。

　　自己的气息一直牢牢锁定着那雷龙青年，此时俨然完全异常，身体雷光波动急剧激烈，细胞不断碰撞爆破，血液流动无比快速。这种感觉就好似‘兴奋’一样，将力量疯狂提升。

　　而在眼下……

　　“他想玉石俱焚。”林风脑中瞬时浮现出这个念头。

　　目光落向那雷龙青年，此时他的眼中一片血红仇恨，早已被杀戮冲昏脑袋。

　　却也难怪。

　　但倘若任由他爆发，不止水莜玫会受伤，最重要的是——

　　这些宾客，恐怕将会有不少人受到牵连。

　　毕竟，他们实力太‘弱’。

　　“看来还得出手。”林风心中轻道。

　　这些宾客不管出于什么目的，但都是为见证自己和羽墨成婚而来，是客人。作为主人家，自己怎么能让他们中的任何一个出事？

　　若是如此，于心何安。

　　“结束吧。”林风眼中精光闪动，一道恐怖的气息霎时出现。

　　……

　　“糟糕。”水莜玫此时亦是发现雷霸不妥，俏脸连变。

　　霎时，速度猛的加驰，力量完全爆发，手中水幕光华笼罩一切，猛然娇喝。

　　“要来不及了。”水莜玫紧抿嘴唇，心中担忧无比。

　　并非为自己担心，而是为其它武者担心，此时雷霸手中恐怖雷芒初现，俨然是群体爆发技，力量早已超出他的负荷，而事实上那狰狞的神情早已说明一切。

　　一枚炸弹，即将引爆。

　　但瞬间——

　　“啪！”时间，仿佛停止在那一个刹那。

　　雷霸脸上的表情仿佛僵硬住，整个人就这么呆呆的愣在原地，水莜玫微的一怔，但眼下却没时间想他为何会如此。此等良机，怎能错过！水莜玫眼中剧光完全绽射，双手水元素能量轰然暴鸣。

　　“天水链杀！”水莜玫轻喝。

　　恐怖的水之力量，在瞬间爆发出惊人威力。

　　虚空中，好似一条条巨大的锁链，交叉着不断变化，好似一条条蟒蛇飞舞，瞬间缠上仿佛没有知觉的雷霸。水莜玫双手凝开，猛的一合，好似一道力量牵引，霎时间锁链宛如刀割般，将雷霸切成无数片。

　　毫无阻拦！

　　更是快的惊人。

　　仅仅眨眼间，雷霸便四分五裂，死的透彻。

　　“哗！～”锁链瞬时化作水幕，将雷霸吞食，尸骨无存。

　　轻吁一口气，水莜玫的心这才放了下来，挺拔的胸口微微起伏，甚感千钧一发。此时冷静下来，美眸不禁望向林风，见到一道精光从林风眼中消失，水莜玫眼神轻动，心中疑惑瞬间解开。

　　“哗！”身影闪动。

　　……

　　啪！水莜玫出现眼前。

　　林风微微一笑，“干的漂亮。”

　　并未答话，也没有什么喜悦表情，水莜玫只是静静望着林风，开口道，“刚才是你做的？”

　　四目相对，眼瞳闪动着清淡光泽。

　　“对。”林风微笑点头，并未隐瞒。

　　既是同伴，这等事自是没什么好撒谎。

　　“切磋时没见过你施展。”水莜玫面色肃然，“你故意让我？”

　　洒然而笑，林风道，“你我是朋友，又不是什么仇人，这种攻击方式很容易受伤。”

　　“你的意思是我会受伤？”水莜玫美眸微灼。

　　“吪……”林风顿时语塞。

　　苦笑不已，似乎自己眼下说什么都是错的。

　　霎时间，水莜玫倾然一笑，“跟你开玩笑的，你以为你隐藏实力我不知道么？”美眸轻然绽光，水莜玫余光瞥过雷雄的尸体残骸，“短短不到十秒，竟将这圣者高阶杀死。”

　　“师傅，果然没看错人。”水莜玫点了点头，淡然而笑。

　　这是真正的心悦诚服，当时虽为执行师傅命令，但水莜玫并未信服林风。

　　因为她是一个武者，武者，只会对真正比她更强的强者，才会心之信服，这在任何一个地方都是一样的。

　　“是么？”林风眼眸微烁。

　　对于天机圣者，自己亦是发自内心的感激。

　　一次又一次的提点，帮自己度过难关，无论是之前的狩之国度劫难，还是这一次水莜玫的出现，令的人魔圣主知难而退。加上这一次，算起来，自己已经欠下好大一笔人情。

　　“多谢你，莜玫。”林风轻道。

　　“不用客气。”水莜玫淡淡一笑，“我们是朋友，不是么？”

　　相视而笑，毋须太多交流，朋友两字，道尽一切。

　　有时候，只言片语便已足够。


第十二章 幸福

　　战斗，结束了。

　　然在众人心中所留下的烙印，却极为深刻。

　　这场旷世之战，足以让这里每一个人记一辈子。没有人会忘记那身着结婚礼服的青年，以摧枯拉朽的实力击溃古族强者，证明了人类武者，其实并不比所谓的古族强者差半分。

　　真正的强大，与种族无关。

　　望着林风的眼神，多了分敬畏，多了分崇拜。

　　在斗灵世界任何一个地方，强者，永远都是受人尊敬，让人信服。

　　完全可以想像，待得今日过后，林风此等神迹定会在释罗郡传开，扩散至整个朱雀洲，为人津津乐道，圣者林风之名轰动绝耳，这绝对是每一个人类武者的骄傲！

　　“害大家扫了兴，对此我深表歉意。”林风站立在场中央，迎风而立。

　　飒意的黑色礼服衣着光鲜，哪怕经历了一次风华绝代的战斗，依然没有半点折损，众人目光望来，无不心之震骇。

　　“不过……”林风拖长了音，微微一笑，“大家就权把这当作大婚前的表演吧。”

　　“事情告一段落，说起来，我还得多谢他们。”林风目光扫向四周，淡笑道，“亏得他们把场地清空，这下能同时容纳更多的客人。”此时，周围一片废墟，看起来颇是荒芜，但随着林风话音落下，使得场内沉压气氛顿时为之一缓。

　　“此事无关林氏一族，当然更与你们无关，所以大家大可放心。”

　　“而我，即日起会暂离家族，直至解决所有麻烦……”

　　“我才会返回释罗郡。”

　　淡淡而笑，林风环视众人。

　　或许这并非自己最初计划，但却势在必行。

　　自己的离开确实会影响到家族，但那只是暂时的，待到自己真正回归那一日，一切自然会风平浪静。而若自己什么都不说，此事传开后，家族便会受到质疑，包括族内武者都是忧心忡忡，弦崩的太紧，随时可能整个琴都散架。

　　而不是像现在这样，以自己来掌控局势。

　　断则一弦，但依然能够维持。

　　众人无不议论纷纷，此时古族三强者被击杀的消息早已四下传开，那些未是离去的宾客已然汇聚而来。偌大的空地集满了人，都在讨论着事情利弊，面色微是凝重。

　　杀，固然快意。

　　然后果，却也很沉重。

　　而此时——

　　“林风大师果然魄力惊人，以人类之躯挑战古族权威，我王默万般敬佩。”郡城主‘王默’踏步而出，作为郡城主，王默在这些宾客心中已经是金字塔最高端，至于那些圣者，包括整个释罗郡的掌控者释迦罗，单论知名度尚不如王默。

　　他的话音，顿时吸引所有人注意。

　　“此事只是林风大师和古族某一家族势力的小小恩怨，并不算什么。”

　　“重要的是，古族和巫族不同，他们并不会乱杀无辜，今日的事大家都看到了，由始至终那三个古族强者的目标都只是林风大师一人，哪怕之前摧毁塔楼也仅仅只是警告，所以……大家可以完全放下心来。”

　　说着，王默洒然而笑，摊了摊手。

　　话音的落下，让的所有人心中疑虑顿去，林风亦是会心一笑。

　　确实无愧为郡城主，在处理这等事务方面比自己擅长的多，三言两语便将局面稳定。望向王默，林风微笑竖起大拇指，顿使得王默神采飞扬，心喜无比，确是得到肯定。

　　今非昔比，王默很清楚知道如今的林风有多强，假以时日定成一方霸主。

　　“接下来，我们有请主婚人，林氏一族的族长，也是林风大师的义父，林臻！”王默双目璨光。

　　“其余礼乐、族中长老，各宾客就位！”

　　……

　　打蛇上棍，作为一个聪明人，王默哪会放弃这大好机会。

　　顿时间忙东忙西，从宾客瞬间‘升级’为婚礼统筹，为林风打点所有一切。堂堂一个郡城主，却做着如此职务，足以让人跌破一地眼镜，但此时此刻，没有人觉得凸厄，反感觉很平常。

　　因为这一次大婚的，是林风。

　　今时今日的林风，再非一个普通武者。

　　在众人的心中，此时的他俨然已是位列人类世界的顶端，能轻易击杀古族武者……

　　几个人能办得到？

　　“麻烦了。”林风对王默轻轻点头。

　　“不麻烦，小事。”王默一脸笑意，满面春风，似乎乐在其中。

　　林风淡然而笑。

　　不管真心也好，假意也罢，在眼下，王默所为确实深得自己心意。

　　这就够了。

　　他是个真小人，这样的人有一点好处，只要你的实力强过他，他永远都知道该怎么‘做’。

　　“那就全部交给你了，郡城主。”林风拍了拍王默肩膀，微笑道，“这次，我欠你个人情。”

　　人情？

　　林风的人情，何等之珍贵！

　　王默眼瞳都是放大，直感受宠若惊，连笑道，“不敢不敢，大师，不，圣者，不，新郎官你快去新娘那吧。”王默欢喜的有点语无伦次，连是深吸口气，平复情绪，“婚礼马上就要开始了，过了吉时就不好了。”

　　“嗯。”林风微笑点头。

　　……

　　婚礼，轰轰烈烈的举行。

　　有王默这等‘人才’统筹整个婚礼，却是比林臻强多了。

　　刚经历古族一事，面对这片混乱的局面林臻早已是脑袋一片紊乱，更何况他的‘身份’，仅仅只是刚跻身入释罗郡最高权力中心，此次前来观摩的宾客非富则贵，更有如此多的圣者前来，王默确实才是最适合的人选。

　　八面玲珑，更是交游广阔，而地位又摆在那里。

　　在王默的卖力统筹招待下，众宾客很快便忘了刚才的事，齐聚观摩这场前所未有的盛大婚宴。

　　几乎整个内城区，都成了婚宴的场地，而外城区则是大摆流水席，亦是挤的水泄不通，只要今日前来观摩的林氏一族统统热情招待。而在这片欢乐的声音中，林风和林羽墨相视而笑，眼中充满浓浓幸福。

　　长长的一吻，令人窒息。

　　浓情蜜意，在这一刻感染所有的人。

　　林风紧拥着怀中流着幸福泪水的佳人，心中亦有着说不尽的感慨。

　　从认识到相交，而后因为误会使得彼此感情越来越深，到最后自己才发现，原来羽墨和自己从小便已是指腹为婚。虽说对羽墨的感情，有着很多的责任、愧疚、怜惜，但这同样是‘爱’的一部分。

　　起码，自己不想失去她，想照顾她，直到永远。

　　……

　　……

　　一场轰动整个郡城的婚宴，就这么落幕了。

　　但林风的传说，却仅仅只是刚开始，婚宴当日林风击杀圣者高阶的古族强者的消息，宛如龙卷风般迅速传遍整个释罗郡，让的每一个人都为之惊骇无比，这不止是一个传说，甚至——

　　已经成为传奇。

　　让整个朱雀洲都是地震。

　　花费的时间，仅仅只是几个时辰，足见这消息有多震骇。

　　而此时，在一片鲜红温馨色彩布置的婚房中，刚是经历一番翻云覆雨润泽的两人，相拥在床，空气中弥漫着幸福的味道。轻搂着那仿如没有骨头的佳人，林风轻道：“真的不和我一起去么？”

　　“嗯～～”发出慵懒的鼻音，林羽墨宛如一只温顺的小猫。

　　“能告诉我原因么？”林风轻抚着柔背，说道。

　　微微睁开眼，脸上依然带着分初潮后的红晕，林羽墨声音很是细柔，“其实我从小的梦想，就是成为一个炼器大师，林大哥，你会支持我么？”

　　“当然。”林风不假思索的笑了笑。

　　从认识羽墨的那一天起，自己就知道羽墨是个外柔内刚的女孩，她有她的主见和思想。

　　因为从小的家境变化，导致了她这种坚毅的性格。况且，成为一个炼器大师，也不需要打打杀杀，起码自己能够安心。

　　“那你能答应我一件事么？”轻咬嘴唇，林羽墨美眸中闪过一分狡黠。

　　“说吧。”林风笑笑，羽墨的小伎俩自己又怎会看不出。

　　只不过这种事你情我愿，对自己来说，只要能办得的，绝不会吝啬半分。

　　因为羽墨，已经是自己最亲的人之一了。

　　“我想……”林羽墨望着林风，细若蚊声道，“拜南宫夫人为师，林大哥你能帮我引荐么？”

　　林风眼眸微亮，飒意笑道，“我不也是炼器大师么，为何舍近求远？难道在你心中，我的炼器实力不如南宫夫人？”

　　“不，我不是这个意思，林大哥。”林羽墨连道，慌忙的起身，俨然忘记了春光外泄。

　　“跟你开玩笑的。”林风淡笑道，“其实无论炼器技术、经验还是真正的炼器实力，我确实不如南宫夫人，当日能击败她夺得冠军运气的成份很大，再者……”

　　林风微然一笑，心中很清楚。

　　自己的炼器技术自成一家，依赖自我状态及重生之火，难以复制，并不适合羽墨。

　　而且，自己也没时间教羽墨，把她交给南宫夫人未尝不是一件好事。起码在炼器师联盟，自己毋须担心羽墨的安危，无论从哪个方面考虑，都是两全其美的选择。

　　“好吧。”林风点了点头。

　　“真的？”林羽墨不敢置信的轻掩小嘴。

　　对她来说，成为炼器大师是她的梦想，而拜南宫夫人为师，更是梦寐以求之事。

　　如今，美梦成真。

　　“当然。”林风笑道，“由我开口不会有什么问题，只不过……”顿了顿，林风望着羽墨因为兴奋早已忘记遮掩的诱人身体，笑道，“我达成你的梦想，是不是有什么奖励呢？”

　　感受到林风炙热的目光，羽墨这时才是反应过来，顿时嘤咛一声，满脸羞红，紧抱住林风。

　　轻冉的蜡烛火焰，映忖着两道相拥的幸福新人，挥洒着无限春光。

　　这一刻，对两人而言，所有的事都不再重要。

　　其实，幸福有时就是这么简单。


第十三章 名声大震

　　朱雀境。

　　消息传的很快，尤其是如今尚未结束的朱雀挑战赛，排行榜上林风那骇人的分数依然高高在上。

　　而此时，每一个人都不会再怀疑。

　　因为林风，确实有这个资格。

　　“听说了么，林风大师只身单影，连续击杀三大古族强者。”

　　“我知道，刚好我师兄被邀请参加林风大师的婚宴，啧啧，你们不知道，林风大师简直帅呆了，花费不过十秒时间，便以一敌三迅速完成击杀。而且，有件事你们恐怕不知道……”一个蓝衣青年眉间泛光。

　　“什么？”“快说啊！”“别卖关子。”……周围众人顿时被勾起好奇心。

　　“嘿嘿。”蓝衣青年得意的笑了笑，自豪的昂首道：“我师兄告诉我，从头到脚林风大师都只穿了新郎礼服战斗！”

　　“不会吧？”

　　“真的假的，太夸张了。”

　　“是真的，我也听说了，甚至战斗结束林风大师的礼服还是崭新的呢！”

　　“哇塞，这也牛了吧？！”

　　……

　　一传十，十传百，百传千。

　　越传越夸张，水莜玫的存在几乎完全被淡化，仿佛没出现过一般。而确实，那场战役的主人翁只有林风一人。水莜玫的表现其实已经骇人听闻，但和林风的变态相比却逊色不止一筹。

　　实中有虚，虚中有实。

　　传说不断被扩散，在人们心中早已竖立起了林风无形的威严。

　　击杀古族高级圣者！

　　何等的实力。

　　放眼人类世界，就算圣者巅峰，恐怕都不敢夸下海口，更不用说短短十秒钟便以一敌三，轻松取胜。

　　这已经是一个神话。

　　但林风，确实办得到。

　　没有人知道，包括水莜玫在内都不清楚，当日林风尽管露出一部分底牌，但……

　　那仅仅只是‘一部分’。

　　他最厉害的杀招，经历破七成圣后完全蜕变的双瞳，根本没发挥威力。事实上，单凭这三个古族强者，尚无法掀开林风真正的实力和底牌，简单来说——

　　他们，不够格。

　　……

　　“该死的！”林烮地紧握着双拳，青筋暴露。

　　“好了，稍安勿躁。”人魔圣主平静自若喝着茶，淡然道，“传言这种事，听三分足矣。”目光瞥向林烮地，人魔圣主眉头一皱，“看看你，只要事关林风，平日里的冷静和阴险就没了。”

　　林烮地面色难看，心中说不出的烦躁。

　　哪怕只听三分，他也很清楚，当日师傅所言是真的。

　　眼下的他确实不是林风对手，想起经历如此痛楚，实力急剧提升，但依然被林风硬生生踩在脚下，林烮地心中就涌起百般不甘，如玩蛇噬心般的痛楚，极为难受。

　　那是仇恨，不死不休的死敌！

　　“师傅，林风若不除，他日必成你我心腹大患！”林烮地目光深拧。

　　“我知。”人魔圣主的回答令的林烮地微微一怔，放下茶杯，人魔圣主望向林烮地，眼中精光闪烁，“你以为我傻，看不见那小子有多少潜力？退一万步来说，就算我瞎了眼没看到，天机那老匹夫总不会看错吧？”

　　“我还是第一次见到天机会如此重视一个人，便是他所有徒弟都没这个待遇。”人魔圣主磨了磨牙。

　　“那师傅你……”林烮地犹豫了下，开口道，“是怕天机圣主？”

　　“怕他个屁！”人魔圣主破口大骂，气结道，“老子我天不怕地不怕，怕天机那残废玩意做什么，只是……只是现在老子不想惹他。”人魔圣主撇了撇嘴，目光深然，“多一事不如少一事，这个机会我已经等了太久，眼下我不希望任何可能破坏这个机会的事发生。”

　　“要想掌控整个人类世界，就先从掌控南方域开始！”人魔圣主眼中光彩夺目，“如今人类群龙无首，正是大好良机，再没有什么能阻得了我，等到‘帝位争霸赛’一结束，哼。”

　　“我立刻将林风那小子撕成碎片，替徒儿你了结了心事，顺便气死天机那老匹夫。”人魔圣主捏了捏拳，信心十足。

　　并未说话，林烮地紧抿着嘴唇，心中隐隐有着分担忧。

　　林风的进步，实在太快！

　　远远超出想像外的恐怖，谁知道‘帝位争霸赛’后，林风的实力会达到何等恐怖境地！但他清楚师傅的性格，被冠上‘人类叛徒’之名，师傅百般隐忍，只为这一个机会，对他来说此次不容有失。

　　相比之下，林风之事则显的微不足道，而他自己，根本没能力去杀林风。

　　“现在唯有希望古族神殿了。”林烮地轻叹，眼中尽显忧虑。

　　……

　　古族神殿。

　　“赤瞳，你的人也未免太没用了？”身坐高位，那是一个带着独眼眼罩的白发青年，额头上星光璀璨。

　　湮无的气息，给人一种极致恐怖感，仅仅只是坐在那里，却散发着骇人气息，尤其是那被眼罩所遮住的眼瞳，仿佛蕴藏着什么魔鬼在其中，相当恐怖，空气中透射着浓浓窒息气味。

　　“还请神使再给属下一次机会。”一个有着赤色眼瞳的男子，拱手而道。

　　正是雷霸口中的‘老大’，执法长‘赤瞳’。

　　沉吟些许，白发青年沉声道，“好，我给爹一个面子，此事我暂且压下，给你一个将功补过的机会，但是！”白发青年的声音陡然洪亮，眼中骇光直射，“这次你若再失败，那就休怪我无情。”

　　“是，神使。”赤瞳赤色的眼瞳光芒烈烈，杀意毕露。

　　拂袖回首而去，带着浓浓的杀戮气息，连续被杀了四个得力手下，他，已是出离愤怒。

　　……

　　朱雀洲，炼器师联盟。

　　“那我可把羽墨交给你了，会长。”林风笑道。

　　“放心吧，我会好好教导她的。”南宫夫人望向林羽墨，清然点头。亲耳听到南宫夫人答应收为徒弟，林羽墨脸上绽放出喜悦无比的笑容，配上那刚为女人的幸福神韵，显的格外美丽动人。

　　林风微然一笑，亦是放下心来。

　　虽说自己为副会长，但和南宫夫人其实交情并没有那么深。

　　好在此事最终还是成了，有南宫夫人照看，炼器师联盟有巫族这巨大后台在，就算万一古族杀红眼，羽墨亦是有分保险。心中轻叹，说不担心是骗人的，林风轻望向羽墨，也感无奈，却是个人有个人选择。

　　原本自己想带羽墨返回狩之国度定居，相比如今纷乱无止的人类世界，那里起码是一片净土。

　　但，羽墨选择了留下。

　　“接下来有什么打算？”南宫夫人开口问道。

　　“我想先去黄鹤洲一趟，了却一件心事。”林风眼中闪过一分淡淡思念，想起千千不禁一笑。

　　想起来，已经有好多年没见了，虽然自己和千千无夫妻之名，但却和真正夫妻并没什么不同，自己尚欠她一个名分，一个‘家’。作为男人，如今自己起码已经能够在斗灵世界站稳脚跟，也是时候该接回千千。

　　“似乎……是个红颜吧？”南宫夫人淡笑道。

　　“会长见笑了。”林风随然一笑，望向羽墨，后者亦是莞尔一笑。

　　在大婚前，自己便已告知羽墨所有一切，既为夫妻以后便是最亲的人，自是毋须有任何隐瞒。

　　“有什么要我帮忙的么？”南宫夫人轻道。

　　“有。”林风笑了笑，“有两件事需会长帮忙，其一，我想知道秦氏商会的资料，以及商会总会址在哪。”同朱雀洲一样，黄鹤洲同样有九个郡，自己总不可能一个个郡的去寻找，况且自己此行商会，有点资料垫垫还是不错。

　　毕竟，千千是秦氏商会的千金。

　　而这件事对南宫夫人而言并不算太难，炼器师联盟遍布整个人类九大域，南宫夫人作为朱雀洲炼器师联盟的会长，自是同黄鹤洲炼器师联盟会长相熟识。

　　“小事，稍等一个时辰。”南宫夫人轻道。

　　随即便吩咐下去，这等事情并不需要她亲自动手，一个命令足矣。

　　“谢了。”林风笑了笑，面色微微正然，“第二件事可能麻烦点，不知南宫夫人可知‘炝凤古族’？”

　　“炝凤古族？”南宫夫人轻轻蹙眉，摇了摇头，“对古族我知之不多。”

　　“这样啊。”林风神色微凝。

　　南宫夫人轻‘嗯’了声：“倘若是巫族还好，但古族……”顿了顿，南宫夫人点头道，“这样吧，我帮你问问刻纹师联盟和星符师联盟的朋友，或许会有点收获。”

　　“那就麻烦了，会长。”林风感谢道。

　　其实自己也知道，四大副职，炼器师联盟和炼丹师联盟的后台为巫族，而刻纹师联盟和星符师联盟的后台，才是古族。

　　只不过南宫夫人毕竟是朱雀洲的会长，交友广阔，故而试着一问。

　　对了！

　　林风眼眸一亮。

　　燕青大师不是刻纹师联盟的么？

　　昨日还前来参加过自己的婚礼，彼此交情不错，或许找他会有什么收获也说不一定。

　　“但也不急。”林风心中轻道。

　　眼下既拜托了南宫夫人，无谓多生枝节。

　　倘若南宫夫人没消息，自己再找燕青大师不迟，眼下还是等一个时辰后得到秦氏商会的资料——

　　先行黄鹤洲！


第十四章 星空强者的文字

　　等待，很漫长。

　　不过林风却也不是没事做，第一次来到朱雀洲炼器师联盟，南宫夫人自是陪伴着到处行走浏览，熟悉周围环境。包括林羽墨也是在内，即将要在这里拜师学艺，起码得先‘认’得炼器师联盟。

　　地方很大，很宽阔。

　　作为人类世界最顶端的势力之一，炼器师联盟不止有权，更有钱，十分的有钱。

　　富丽堂皇，整个炼器师联盟处处都可看到‘财富’两字，在外边弥足珍贵的玉石，在这里却被铺成地板，冬暖夏凉，颜色更是通透，一尘不染。而四周墙壁上，更是以顶级夜明珠取代灯火，每一颗均价值连城。

　　但，对炼器师联盟来说并不算什么。

　　要知道，每一个炼器师，尤其是地阶炼器师都是富可敌国。

　　而站在金字塔顶端的炼器师，更是钱多的怎么也花不完，就像南宫夫人，像林风这样。

　　钱，对她们来说基本上只是个数字。

　　“但凡地阶炼器师，在炼器师联盟中都有一个独立居所。”

　　“而顶级炼器师，譬如林风你这样，在联盟中有一片区域是你所属。”

　　南宫夫人边带路边是介绍。

　　林风轻轻点头，整个炼器师联盟独成一脉，其实很林氏一族有点相像，都拥有很大一个‘地盘’，或者说类似一个城池那样。地盘的大小位置，由炼器师名望、实力所决定。

　　包括炼器的器材，环境，都因炼器师的不同而不同。

　　“我的所属区域羽墨能用吧？”林风问道。

　　“当然可以。”南宫夫人淡然道，“她是你的妻子，自然能随意出入，不过……”望向林羽墨，南宫夫人徐徐开口，“原本我想让她住我那里，方便随我一道修行。”

　　此言一出，林羽墨双眸顿时绽亮，挽着林风的手一紧。

　　“就怕打扰了你。”林风微笑道。

　　“不会。”南宫夫人眼眸深然，“我既应承你收羽墨为徒，自当竭力所能传授技艺。”眼中闪动着粼粼光泽，南宫夫人轻道，“况且一直来我醉心研究炼器之道，忽略了许多，如今既为联盟会长，也是时候该开枝散叶，将我的炼器之道传播开来，振兴炼器师联盟。”

　　“那羽墨这大师姐岂非责任重大？”林风笑着看了看羽墨，后者却是满脸欢喜。

　　“羽墨潜质很不错。”南宫夫人美眸微烁，“倘若好好栽培，总有一日，她会青出于蓝而胜于蓝。”

　　“会长你可别把她赞的飘了起来。”林风洒意道。

　　……

　　三人莞尔而笑，气氛一片融洽。

　　在南宫夫人带路下，游览了炼器师联盟一小部分重要地方。很快，一个时辰便是过去，看看时间差不多了，南宫夫人便带两人返回正厅，而此时，负责资料搜集的武者早已在门外等候。

　　“这些就是你要的资料。”南宫夫人将资料递了过来。

　　林风点点头，随即翻开。

　　资料很是详细，但也有点出乎自己意料之外。

　　“秦氏商会，在黄鹤洲仅排在第一百零二位？”

　　“贸易虽横跨整个洲，但近五成资产都在鹤鸣郡之中，在鹤鸣郡所有商会中，排行第十一。”

　　眉头微皱，林风心中若有所思。

　　商会和势力大不同，势力有大有小，但彼此竞争其实并不是那么激烈。

　　然商会则不一样，以释罗郡为例，几乎被罗氏商会垄断，商会的竞争是最直接的竞争，成王败寇。看起来在一个郡中排行第十一相当不错，但恐怕……那已经是个极小的商会。

　　在释罗郡，排行第四的商会都已是默默无闻。

　　垄断的力量，相当恐怖。

　　“也是，若在人类九洲之地中能赚的盆满钵溢，又何须大老远跑到雁翎府开荒？”林风心中轻忖。

　　进入九洲之地后，自己的眼光也是一点点提升，之前看不懂不明白的，眼下其实很通透，只是自己一直来对秦氏商会并没有多想。或许在雁翎府，秦氏商会独霸一方，但那又如何？

　　在每个洲每个郡，周围有多少‘府’的存在？

　　千个，万个？大大小小，太多！在一个独立的洲周围，有五万左右个‘府’的存在，而这还只是计算相邻的，若距离远的，更是数之不尽，雁翎府甚至还不算大‘府’。

　　秦氏商会垄断整个雁翎府，在当时的自己来看，很恐怖。

　　但眼下看来，却真不怎么样。

　　“也好。”林风淡然一笑。

　　起码，届时自己提亲能少点阻力。

　　反正千千家世如何，自己从来都不怎么在乎，哪怕之前自己在秦氏商会面前，如同蝼蚁一般；又或者现在秦氏商会在自己面前，宛如矮平房那样都无所谓。因为自己中意的，是千千，只是她这个人。

　　其余的，并不重要。

　　随意的翻过资料，一目十行的看着，林风很快便看完。

　　资料很详细，几乎秦氏商会所有的资料都在里面，包括它流动资产，总资产，乃至一个个控制的‘府’区域，贸易行商的类别，范围，价格等等，足见炼器师联盟的信息强大，在联盟面前，秦氏商会连半点秘密都没有。

　　“啪！”林风合拢资料，闭了闭眼，梳理着所有信息。

　　重要的并不多，就算自己看的很快，但此时却也全部记在心中。

　　“差不多了。”林风睁开眼睛，带起一缕精光。

　　“那我先告辞了，会长。”林风微微点头，望向羽墨，冉起一抹笑意，“过两天我就回来。”

　　羽墨轻‘嗯’了声，嫣然一笑。

　　南宫夫人眼眸微烁，手中轻光闪动，“差点忘了，这个给你。”

　　“这是？”林风望着南宫夫人递过来的一块古朴令牌，好奇伸手接过。

　　“它是代表你炼器师联盟副会长的身份。”南宫夫人轻道，“之前刚接手炼器师联盟，事务繁多，尚来不及交给你，你便已进入神迹之地，如今刚好。有了它，你在任何一个域，任何一个洲，任何一个郡，都能享受尊崇待遇。”

　　炼器师联盟，遍布人类九大域各个角落！

　　“倒是方便。”林风淡然一笑，虽说如今自己并不在乎，但毕竟代表自己身份。目光落在这块古朴令牌背面，那是一头巨雀模样，浑身燃烧着火红色光芒，似曾相似。

　　“这不是？！”林风心之一动。

　　“雀王狱，朱雀洲……”林风眼眸亮起，徐徐点头，“我明白了，原来我在雀王狱中所见到的那只‘巨雀’，其实就是朱雀洲的象征——朱雀。”洒然而笑，林风心道自己后知后觉。

　　这块古朴令牌材质挺特殊，但看起来并没什么其它作用。

　　眼盯着那朱雀模样，林风遂而将它翻了过来，上方却是刻着几个奇特的符号。

　　“嗯？”林风微微一怔。

　　望着上方的符号，似乎自己在哪见过？

　　轻抿嘴唇，林风仔细看着这上方的符号印记，越看越是熟悉，越看越是心动。

　　倏地——

　　“这不是！！！”林风猛的惊声。

　　反应颇是突然，让的南宫夫人和林羽墨无不一怔，莫名不解。

　　“怎么了？”南宫夫人问道。

　　“上面这些字符会长你可认得？”林风眼眸闪动，连问道。

　　南宫夫人哑然而笑，“自然认得，这上面字符的意思，其实翻译过来就三个字。”

　　“哪三个字？”林风心跳加速。

　　南宫夫人美眸炯动，轻启朱口。“炼器师。”

　　蓬！林风脑袋轻震。

　　并非为上方这奇特字符的意思而震惊，而是为南宫夫人认得这些字而震惊。

　　“其实这是一种很古老的文字，知道的人并不多。”南宫夫人随然一笑，“我也只知这几个字符的意思，和你现在一样，当时询问了前任会长，他便是这么答我的，只是……林风你似乎很惊讶？”

　　怎能不惊讶！

　　林风深呼了口气，目光炯然。

　　这些文字，正是自己在雀王狱第三层中，那些光点中所刻画的奇特符号文字！

　　虽然这些字自己不认得，但无论构造还是形态，都如出一辙。这些已是过去，并无所谓，可自己还有张‘羊皮纸’，千恋皇给予自己的那张羊皮纸上，所刻画的同样是这些文字！

　　“没事。”林风缓缓平复情绪。

　　既然南宫夫人说只认得这几个符号，自己再问也无谓，倒不如问前任会长更直接，或许他知道的更多。

　　见的林风情绪恢复，南宫夫人也并未追根究底，“这些文字并没有翻译记载，不过在一些极为古老的古文献中都有出现，我知道的并不是很清楚，但据说……”顿了一顿，南宫夫人美眸轻闪，“这些文字，是存在于斗灵世界之外，星空强者的文字！”

　　星空强者的文字！

　　林风眼中精光闪过，极为震骇。

　　心中，好似有无数个念头浮现而起，胸口起伏不定。

　　倘若真是如此，那这‘羊皮纸’何等珍贵！

　　上面所写的，到底是什么？

　　林风倍感好奇。

　　但……

　　“恐怕非朝夕间便可破解秘密。”

　　“眼下，正事要紧。”

　　林风轻吁了一口气，强迫自己压下心中好奇，眼眸微闪。

　　这些事，还是等自己从黄鹤洲回来后再说。

　　“多谢你，会长。”林风淡然而笑，点了点头，拱手道，“那我先告辞了。”言罢，和羽墨相拥而别，林风随即往炼器师联盟传送出口而去，洲与洲之间有传送点，虽说要耗费不少‘钱’，但对炼器师联盟来说，只是九牛一毛。

　　很快——

　　哗！～林风身影瞬时消失。

　　前往鹤鸣郡。

　　……


第十五章 秦氏商会

　　黄鹤洲，鹤鸣郡。

　　同为南方域九大洲，地处一样的炎热地带，黄鹤洲和朱雀洲其实并没有太大差别，只是风土人情，势力架构有些许不同。譬如商会，黄鹤洲并没有朱雀洲那样具有垄断性优势的罗氏商会，而是三大商会形成鼎足局面，相互竞争。

　　每一个商会的背后，都有大势力的‘武力’所支撑，形成互补，这一点和朱雀洲大不相同。

　　在鹤鸣郡中，争斗尤其厉害。与释罗郡的风平浪静不同，鹤鸣郡的武者更好斗崇武，在这里有许多大区甚至不限厮杀，如同丛林世界般。谁的拳头大，谁就是老大。

　　强者为尊。

　　事实上，每一个洲的‘规矩’，都是由掌权者所制定，譬如朱雀洲的掌权者炎王，虽脾气刚烈，但却甚有大将之风，管辖的朱雀洲风平浪静，偶有摩擦，然整个局面却四平八稳。

　　而黄鹤洲的掌权者‘棕王’，是南方域九洲之王中资历较浅的一个，实力也较弱。

　　故而亲向二师兄鲁王一脉，又是以此等‘竞争’机制加速发展整个洲，和朱雀洲俨然是两个发展模式。

　　但其实，未尝不是一种聪明的做法。

　　……

　　秦氏商会。

　　“事到如今，只剩这一个办法了，族长。”

　　“是啊，只要把千千嫁过去，什么麻烦事都能解决。”

　　……

　　大厅中，众人七嘴八舌的开口，脸上都有着分焦迫，不停劝道。坐在上位的是一个两鬓苍白的中年男子，面色微显苍白，似乎有病在身，正是秦氏商会的族长‘秦仁’，眉头紧皱。

　　拍案而起，秦仁怒吼道，“够了，全部给我收声，说什么我都不会卖女儿！”

　　一片鸦雀无声，众人面面相觑，然脸上并未有半分畏惧，而是目光瞥向坐在秦仁身旁的华贵女子，大夫人卢玉莲。虽至中年，却仍保养有道，面对着秦仁的怒火，卢玉莲甚至连面色都未变半分，淡然开口，“表决。”

　　她，不止是秦仁大夫人，更是秦氏商会背后‘金剑门’门主之女，如今商会议事的议事长。

　　谁都知道，家族中主事的是族长‘秦仁’，然真正享有最大权力的却是卢玉莲。商会，或许能赚钱，但在这实力至上的鹤鸣郡，倘若没了金剑门的支持，败亡只是迟早的事。

　　“我赞同。”“我也赞同。”“我弃权”。……

　　一个个的商会议事全部表态，总共七个商会议事，均是由商会骨干所组成，负责处理商会决定不了或是意见有巨大分歧的事务，在某种意义上商会议事的权力甚至比族长‘秦仁’更大。

　　六个商会议事，算上卢玉莲，四个赞同，两个弃权。

　　“结果不用说了。”卢玉莲望向秦仁，带着一抹冷笑，两人的结合纯属利益牵扯，并没有太多感情。秦仁面色极是难看，虽说他同样也是商会议事之一，但他这一票在如今根本起不了半点作用。

　　“我坚决不同意！”秦仁咬着牙，声音有些发颤。

　　卢玉莲目光瞥来，不悦道，“身为族长，当以商会利益为先，婆婆妈妈像什么男人！”手按着胸脯，卢玉莲嚷道，“你以为我不心痛么，虽然千千并非我所生，但我一直来都当她亲身女儿一样。”

　　“退一步来说，就算不牵扯商会利益，现在放在千千面前的那可是一门千载难逢的好亲事，难得殷少看中我们千千，是我们千千的福气！”卢玉莲口沫顿飞，满脸放光。

　　“是啊，姐夫，殷少对我们千千可是朝思暮想，茶饭不思，已经派人来提了好几次亲了。”说话的是一个白脸男子，卢玉莲的表弟，玉面公子‘卢俊’，同样出身金剑门，拥有星域级九阶的实力，如今为商会顶梁柱。

　　“不行，此事会断送千千一生幸福！”秦仁虽屈居劣势，但却信念坚定，目光灼然，“殷少花名在外，尽管殷家竭力掩盖，但谁不知殷聪人如其名，是个彻头彻尾的‘淫虫’，荒淫无度，不学无术，多少姑娘家的清白葬身在他手里。”

　　“那只是传言而已，姐夫。”卢俊似笑非笑道，“就算有殷少也只是逢场作戏，你知道的，男人这种事难免的。但这一次殷少是真的动了真情，连聘礼都下了，决不会是玩玩的。”

　　“哼。”秦仁不屑的冷哼一声，并未说话。

　　卢俊几斤几两他怎会不知，显然是收了人家的钱。

　　“好了，毋须多言，这事就这么定了。”卢玉莲一摆手，丝毫不顾忌秦仁的面子，眼角冉起一分璀璨光芒，“殷家势力庞大，势力遍布整个黄鹤洲，在鹤鸣郡中没有一个势力能与之相媲美，殷家家主‘殷之远’唯有殷聪一个独子，倘若我秦氏商会能与殷家联姻，三年内，我秦氏商会就能进入黄鹤洲十大商会之列，不出十年，便能媲美黄鹤洲三大商会！”

　　眼中有着一分野心，卢玉莲构画的蓝图让的秦氏商会众人无不心之兴奋。

　　相比起如今秦氏商会的苟延残喘，被逼迫的无路可走，那是一条真正的康庄大道，而如今……

　　只欠最后一步！

　　“蓬！”玉石桌子完全粉碎。

　　炸裂之声，让的所有人都回到了现实，望见的是一个满脸怒意的秦仁。

　　他似乎在告诉所有人听，这件事没有任何缓和余地，再逼他，那就是玉石俱焚之局。

　　“她是我女儿，只要我秦仁活着一天，没人能动她一个汗毛！”秦仁眼中火光四射，怒意蓬然的目光扫过商会中人，众人低下头不敢直视，唯有卢玉莲和卢俊半点不在乎，直视秦仁。

　　发火？

　　发火又怎么样。

　　一只无牙的老虎而已，能改变什么？

　　卢俊脸上带着似笑非笑的神情，商会的主事人一直都是她和表姐卢玉莲，至于秦仁？只不过是个‘傀儡’而已。卢玉莲鄙夷的一笑，不屑道，“我告诉你，秦仁，只要你还是族长，这件事你不答应也得答应……”

　　啪！重重的摔地之声，让的卢玉莲的话音乍然而止。

　　那是一块纯金的金属令牌，璀璨光芒象征着富贵和荣华，正是秦氏商会族长的标识和象征。

　　“这族长老子不当了。”秦仁瞪大眼睛，望着卢玉莲，“你们谁爱当谁当去，我告诉你们，要我卖女求荣，办不到！”最后三个字，完全是从牙缝中挤出，秦仁冷哼一声，回首便走，留下一脸诧异的众人，及面色青白交加的卢玉莲。

　　……

　　“怎么办？”卢玉莲眉头蹙起。

　　“我有个办法，姐。”卢俊俏白的脸上闪动着一分阴毒。

　　“快说！”卢玉莲连道。

　　“其实很简单，秦仁身旁就那么几个小喽喽，我半只手都能搞得动。”卢俊嘴角冷笑，自信冉冉。

　　“所以？”卢玉莲眼中一道精光闪过。

　　“杀了那几个喽喽，然后把秦仁绑了。”卢俊得意的一笑，“剩下秦千千这孤儿寡母就简单了，我们大可把秦千千制服，然后喂她吃特制的极烈媚药‘春风媚火散’，包管她再烈的贞女都变荡妇，送到殷少房间，到时生米煮成熟饭，嘿嘿！～”

　　卢玉莲徐徐点头，倏地微是犹豫，“不错是不错，就怕她性情刚烈，到时自行了断，我们岂非白费一场功夫？”

　　“当然不会。”卢俊飒意的笑道，“女人我最了解，你只要夺了她的身体包管她对你死心塌地，再说了，我们还有张王牌在手，不怕秦千千那小妮子不从。”

　　卢玉莲眼眸一亮，“你是说秦仁？”

　　“对！”卢俊神色阴毒，徐徐道，“既然两父女感情如此之好，我们大可要挟秦千千，反正那时她肯定万念俱灰，行同死尸，以秦仁性命要挟她起码有八成把握。届时再把她送上花轿，结了婚，一切自成定局。”

　　微微沉吟，卢玉莲嘴角划起一抹笑意，“我的好弟弟，你可真是坏啊。”

　　卢俊眼中淫亵之光尽显，一把搂住卢玉莲，大手早已伸了进去，“再坏点都有，我不都说了么，女人我最了解不过～”

　　糜腐的气息，夹杂着男女的喘息声，在这片偌大的卧室中四处环荡。

　　……

　　……

　　哗！～鹤鸣郡传送阵闪亮光芒。

　　林风身影徐徐出现，环望着四周景色，嘴角划起一抹淡淡笑意。

　　想起即将便能见到千千，想起两人在雁翎府的一幕一幕，心中感到一分幸福和满足。小别胜新婚，自己对于千千的感情，虽是因为责任而走到一起，但人孰无情，慢慢却也擦起了火花，有了真正感情。

　　在自己心中，早已把千千当作了妻子。

　　“这里就是黄鹤洲。”林风轻轻而喃，神色平淡自若。

　　初踏上黄鹤洲这片土地，并没什么不适应，这里和朱雀洲几乎没什么差别，只是空气中似乎好斗的因子又多了一些。林风倏然而笑，望着周边那成片的比武台，擂台，以及各种建立在街道上的巨型练武场，便可猜测得一二。

　　这里，相当‘崇武’。

　　“商会应该不难找，去问问人吧。”林风点头道。

　　或许第一次来到这里确实有些好奇，但眼下首要任务还是找到千千。

　　至于其它的，之后再说。


第十六章 空穴来风，未必无因

　　嗖！林风疾驰而行。

　　跟着前方带路的光头青年，脸上浮现着淡淡笑容。

　　有钱能使鬼推磨，要找秦氏商会的位置再容易不过，花费少许金钱便能让一个武者给自己带路。而且，还是一个星域级的武者。话说，当时还是抢破头颅，单单争抢这活的星域级强者便足有三个之多。

　　因为林风开出的价码……实在太高！

　　足足1星晶。

　　仅仅只是带个路而已，何乐而不为？

　　然事实上，这已经是林风身上最小的金钱面额，至于斗灵币，老早已是被淘汰。释罗郡的各种商会金卡在黄鹤洲都不能用，唯独星晶才是通用货，1星晶对其它武者来说宛如天价，但对林风而言……

　　却仅仅只是随手可丢的一个零头。

　　“不知千千这些年过的怎么样？”林风微然而笑，心中轻忖。

　　“是为族长千金，起码生活安逸，衣食无忧吧。”

　　“不知是否已突破至星主级？”

　　越是接近，心中越感思念。

　　林风眼眸烁然，脑海中不断浮现出昔日画面，温馨暖意阵阵。

　　前方带路的光头青年，略显不安的咽了口唾沫，身后这个黑衣青年看似貌不惊人，但实则吓人的很。一出手便是1星晶，竟然仅仅只是为了带个路。而且，哪怕他用尽全力疾驰，然那黑衣青年却依然好似散步般轻松跟在身后。

　　更可怕的是，他气息全无，宛如鬼魅一般。

　　这是何等实力？

　　“怎么了？”林风轻道，却是感受到前方带路的光头青年速度骤然间慢了一点。

　　“你，你不会杀人灭口吧？”光头青年不安的问道，额头上渗出汗珠。

　　林风不禁一楞，“我杀你做什么？”

　　光头青年小声道，“杀了我，你不就能拿回那1星晶。”

　　晕！

　　林风顿感啼笑皆非，“我有必要为1星晶杀人么？”直觉这光头青年颇是好笑，然林风并不知道相比朱雀洲的富裕，黄鹤洲‘穷’的多，在黄鹤洲的1星晶，分分钟相当于朱雀洲几十星晶。

　　这里强弱分明，贫富更是悬殊，对于无权无势的星域级武者来说，1星晶已经是笔很大的数目。

　　“我怎么知道？”光头青年嘀咕道。

　　“好好带路吧，别耽搁时间。”林风无语道，“等带到秦氏商会，我再给你10星晶。”

　　蓬！光头青年脑袋一轰，有点懵然。

　　他没听错吧？

　　等会还有10星晶？！

　　“你，你跟我开玩笑的吧？”光头青年声音有些发颤，然却不敢怠慢，已然加至最快速度疾驰。

　　“放心，少不了你的报酬。”林风淡然而笑，眼眸轻然的望向前方，徐徐道，“照这个速度，还要多久能到？”

　　微微沉吟，光头青年开口道，“再一盏茶的时间，足矣。”

　　林风点了点头，眼中闪动着一分柔光。

　　还有一盏茶时间。

　　“对了，刚才这一路赶来，我好像听到许多人都在谈论秦氏商会，发生什么事了么？”林风倏地问道。

　　疾驰中，还能听到路人说话？

　　光头青年微怔，直感有点匪夷所思，但仍是诚实答道，“前辈你应该不是鹤鸣郡中人吧？云梦商会想要吞并秦氏商会不是一天两天，只是几个月前秦氏商会被查出假货，流言四起，生意更是一落千丈。趁此机会云梦商会火上加油，落井下石，短短几个月秦氏商会资产便已蒸发大半。”

　　原来如此。

　　林风轻轻点头。

　　看起来鹤鸣郡的好斗不止是在武力之上，同样在各个方面。

　　商会间的斗争更是参杂太多东西，譬如金钱，各种阴谋诡计，还有，每一个商会背后的势力。秦氏商会背后的金剑门，并非什么庞大势力，故而秦氏商会的位置也是不上不下。

　　在黄鹤洲，商会强大与否，和背后的势力有莫大关系。

　　“那现在情况如何？”林风随口问道。

　　“不妙。”光头青年微微犹豫，旋即道，“不过现在有传言说秦氏商会的千金秦千千，与殷家少爷殷聪走的很近，听说两人正是热恋之中，近乎谈婚论嫁，所以云梦商会好像也暂停步伐，不管轻举妄动。”

　　“喔？”林风轻讶，却没想到会听到千千的名字。

　　连事不关己的武者都知道，此事看来真的已经传的沸沸扬扬。

　　“只是传言而已，秦千千不是那种人。”林风微微一笑，对于谣言半点未放在心中，因为自己百分之一百相信千千。

　　“我也觉得不大可能。”光头青年哂然而笑，“谁不知道殷家少爷殷聪的德行，会喜欢他的姑娘那除非瞎了眼，不过……”光头青年顿了顿，自喃道，“空穴来风，未必无因，秦千千可能不喜欢殷聪，但眼下秦氏商会这等境地，谁知道会发生什么？也许为了保全家族，秦千千会牺牲自己，又或者被父母逼婚，顾全大局……”

　　自喃的声音落在耳中，林风眼眸微微闪动。

　　平静的心冉起一番涟漪，光头青年说的没错，空穴来风，未必无因。

　　自己信的过千千，但她的父母呢？尤其是千千的父亲，身为族长面对此等困境，也许真会做出什么难以想象的事。在其位谋其事，自己很清楚，坐在族长这个位置，很多时候都会身不由己。

　　“殷家势力很强吧？”林风沉寂了一会儿，开口道。

　　“当然，那是鹤鸣郡最强的势力，喏，那片巨大领地范围就是殷家了，占据鹤鸣郡正中央位置，领域范围遍及七个大区。”光头青年指着不远处道，“在鹤鸣郡殷家说一，谁敢说二？故而殷聪不管再怎么肆无忌惮，毁多少姑娘的清白，都没人能拿他怎么样。”

　　林风眉头微皱。

　　照光头青年这么说来，事情似乎真的不太妙。

　　顺着光头青年手指方向望去，远处一片巨大楼宇，浩然屹立。虽是远远瞥过但却一望无际，气势磅礴，足见殷家势力范围之大，绝对不是普通家族势力那么简单。

　　在释罗郡，哪怕底蕴最深厚的家族势力，都及不上它三分。

　　“婚事还未宣布吧？”林风倏地问道。

　　“是啊。”光头青年若有所思，“不过我想应该快了吧，此事没十成也有七、八成。”

　　“不，一成机会都没有。”林风声音平静，却透射着一分不容置疑。

　　眼眸灼光顿射，带着粼粼光芒，虽然有很多坏消息，但起码眼下仍未有婚事传来，也算不幸中的大幸。或许自己若是没来，千千处境会变的相当麻烦，但现在——

　　自己，来了。

　　这件事，再不会发生。

　　“啪！”林风双拳一握，若有若无的气息绽放开来。

　　如今的自己，已是有了足够能力保护想保护的人，决不会让千千受到伤害！

　　若有若无的气息散发开来，让的前方光头青年顿时背脊一寒，心中胆颤。那种可怕感觉宛如一座高不可攀的山峰，光头青年连回头都不敢，生怕触动后面这恐怖黑衣青年的逆鳞。

　　太可怕！

　　……

　　“前面就是了。”光头青年手指道。

　　一路兢兢业业的带着路，憋了许久终于说出话来。

　　虽说感觉不到任何的杀气，但那种令人窒息的味道反而更让他心中七上八下，倍是不安。

　　林风望向前方，神色平静中却带着一股若有若无的气息制压，那是一片相当大面积的领域范围，但纵观这片领地却甚是萧条，生机湮无，并没有商会那种车水马龙，络绎不绝的场面。

　　“似乎，他说的是真的。”林风眼眸微炯。

　　对光头青年的话已然信足八成，耳听为虚，眼见为实。

　　眼下这颇是‘荒凉’，门可罗雀的商会大门，便可窥一而知百，猜测到发生了什么。

　　秦氏商会，真的出事了。

　　“希望千千没事。”林风心中轻忖，随着光头青年踏落在地面，前方正是商会大门，挂着巨大的牌匾却蒙上一层灰尘，透过大门完全可以看见其中若隐若现的房屋，然……

　　却没半个人影！

　　光头青年有些忐忑不安的望着林风，虽是有点惧怕，但心中仍记挂着林风应承的10星晶报酬。但见林风站立在原地，沉思望着秦氏商会不语，也不敢打扰，只得静静等待。

　　“呼！～”轻吁一口气，林风平复情绪。

　　轻叹一声，自己也没想到秦氏商会竟会变成如此光景。

　　感应到光头青年的存在，林风心中轻明，正待取出10星晶报酬，倏然间却是一怔，目光粼粼的望向前方。没一会儿，嗖！嗖！嗖！几道破空的人影竟从商会中疾驰而出。

　　杀意粼粼！

　　最前方的，是一个手执长剑的青年，低着头满身血污，一手紧按着胸口，鲜血早已染红衣裳。而在青年身后，足有十余个武者散发着漫天杀气，正疾速追杀而来，怒喝声连连。

　　“嗯？”林风望着那青年，血污遮住的容貌渐显清晰。

　　而此时青年似乎也感觉到前方有人，疾驰中虚弱的抬起头，瞬时和林风四目相对。

　　两人的表情，在瞬间呆愕。

　　是他？！


第十七章 一抬手

　　纪夏！

　　蓝色的双瞳中带着分血光，更有着无比坚定。

　　林风怎么也没想到，再见纪夏会是在这种情况之下，虽然已有许多年未见，但武者容貌甚少会改变。尤其是自己与纪夏深识已久，绝非泛泛之交，在绿烟城、雁翎府他几乎是陪伴着自己的成长。

　　怎会不认得！

　　当年雁翎府一别，师傅纪晋、二师兄祝零及季修前往大焱洲，而千千和纪夏来到黄鹤洲……

　　“放心吧，林兄弟，我待千千如亲妹妹般。”纪夏微笑道，“这一别，短则一年半载，长则五六七年，你自己也要好好保重，别让师妹担心，有机会来‘黄鹤洲’秦氏商会。”

　　当日别离时的那一幕，依然清晰印刻在自己脑海之中。

　　而眼下再见纪夏，竟会如此这般！

　　林风有点发怔。

　　但这时，纪夏却已是狂喝：“快走，林风！”几乎是用尽全力的咆哮，纪夏猛的回头，眼中闪过一分决绝之色，左手上那唯一的一把剑带着浓烈星光瞬时飞出。

　　“哗！～”光芒璀璨，霎时——

　　蓬！！！宝剑剧烈炸鸣，在敌群响起一片哀嚎，但更多的却是愤怒的大吼之声。

　　“混蛋！”

　　“妈的，别想跑！”

　　“去死吧，小兔崽子！！”

　　……

　　光芒四射的宝剑粉碎，然却仅仅只是阻绝敌方一刹那时机，对真正的强者来说，纪夏此等攻击根本不足为患，甚至……纪夏这一停一顿，反使得自己逃跑慢了一拍，而这一拍将是致命的。

　　“咝！”“咝！～”两道粗如婴儿手臂的蔓藤，倏地从地面窜出。

　　纪夏完全来不及反应，双腿已被捆住，闪动的绿色光芒有着分妖异气息，那蔓藤更是不断往上延伸，带着尖锐倒刺，深深扎入纪夏体内，将本就残烂的星甲完全破碎！

　　“啊！！”痛苦哀嚎声响起，纪夏面红耳赤，紧咬牙关，浑身星力爆发而出，却仅仅只是阻挡住蔓藤的蔓延。

　　而就在这短短时间内，前方追击武者已然而至，一个个凶神恶煞，身上都带着血渍，似乎刚经历一场大战，却不知这血是谁的。但有一样可以肯定，那便是这十余个武者，气息仍然很强大！

　　最多，也不过受了点轻伤。

　　“完了。”纪夏的心沉落到谷底，眼中露出深深内疚。

　　却没想到会连累林风，他很清楚这些人的手段，宁杀错决不放过，林风定难逃一死。而此时光头青年面色亦是难看极致，眼见这十余个武者瞬息即至，他虽为星域级，却仅仅只是刚踏入，根本不是对手。

　　逃！光头青年第一个反应就是这个，虽然可惜那10星晶，但小命更要紧。

　　然就在他拔腿准备落跑的刹那，倏地——

　　“啪！～”身旁的黑衣青年瞬时间消失，动作之快让的他连半点移动轨迹都没看到！光头青年顿时愣在原地，而此时纪夏也是呆住，因为他见到了一片黑影，挡在他的身前。

　　如此的熟悉。

　　林风！

　　纪夏脑袋才刚是反应过来，眼前那十余个敌人惊人杀气磅礴，轰然而至，仿佛要将所有一切都湮没，狂喝怒喊声此起彼伏。但瞬间，他见到林风似乎动了，只是缓缓的抬起右手，动作很慢，但却仿佛有着无尽玄妙。

　　一抬手，一投足，都好似如天般高大。

　　“轰！”一片火焰冉起，遮掩住所有视线，那是让他完全看不清的火红色光芒，如一团火焰，又好似万般火焰笼罩，林风仅仅只是抬起手，手中的火焰便已出现。

　　烀！～～

　　这片火光，让一切都是停止。

　　时间，静止在那一刹那，在光头青年和纪夏骇然的眼神中，火光眨眼即逝，而他们的耳中却已没有了任何声音。随着鲜红色的火焰消失无影，前方一片虚无，空空如也。

　　人呢？

　　纪夏和光头青年的脑海中，同时浮现出这个念头。

　　刚才还是威风八面，杀气磅礴的十余个武者，如今却好似烟尘般完全消失，连半点存在的痕迹都没有。震惊，骇然，纪夏和光头青年直感背脊骨一阵冰冷，冷的发颤，身上直起鸡皮疙瘩。

　　死了！

　　就这么死了？！

　　光头青年眼珠子都快瞪了出来，双腿有些发颤；纪夏此时已是反应过来，因为身上再没有痛楚，妖异的绿色蔓藤消失无影，意味着释放这星技的武者，已然死的透透彻彻。

　　怎么可能？！

　　纪夏脑袋一片紊乱，有点回不过神来。

　　追杀他的那十余个武者可都是商会精英，更有两个星域级强者！他用尽全力，几乎是九死一生之局，在众兄弟掩护中拼着受重伤，才勉强逃了出来。

　　但现在……

　　这些强大的武者，竟在瞬间尸骨无存！？

　　……

　　“没事了。”林风回过头。

　　望着纪夏的模样，心中隐隐作痛，感觉非常不妙。

　　照理说，以纪夏和千千的关系断然不可能会遭遇到如此情况，而最重要的是，这是在秦氏商会之中！心中有着无尽疑问，林风轻抿嘴唇，但暂且搁下这个问号，手中光泽闪动，一颗玲珑剔透的果实顿时飞出。

　　“接着，纪兄。”林风目光烁烁。

　　自己看的出来，纪夏已是强弩之末，不止身体受了重伤，魂的伤势也不轻。

　　好在他实力并不算强，仅仅只是星主级，故而这颗‘皇啖果’应该足够修复他的伤势。

　　“地阶星果？”光头青年瞪大眼睛。

　　“这是……”纪夏虚弱的伸手接过，望着这颗形状有些怪异的果实，瞬间失声，“皇啖果！”

　　“我，我的天，10000星晶。”光头青年双腿一软，差点没跪下。

　　“这，这……”纪夏有点发懵，却是这实在有点太过贵重。

　　林风正色道，“速速服食，纪兄，你的伤势不能拖。”经历过无数次生死之战，在鬼门关自己走了不知多少次，很清楚，身体的伤势尚在其次，但魂的伤势拖一分便重一分，必须严正以待。

　　“噢。”纪夏此时也早已没了主意。

　　在光头青年张大着嘴巴，骇然的神情注视中，一口吞下那价值10000星晶的皇啖果，咕噜咽下。

　　“不会吧？”光头青年嘴角在抽搐，这10000星晶就这么吞了？

　　林风目光烁然，淡然而立。

　　这‘皇啖果’对自己没什么用处，但对星主级武者来说却是不可多得的宝贝，算得上半个‘回魂果’作用。不止如此，它还能修补身体伤势，造血活肌，唯一的缺点便是能量太少，对星域级武者来说用处不大。

　　哗！～光芒闪亮，纪夏苍白的脸色瞬时泛红。

　　虚弱的眼瞳亦是绽绽发亮，大幅度消耗的魂之力量被补充，精神为之一振。

　　物有所值。

　　“林风你……”声音恢复正常，纪夏连是抬起头望向林风，眼中充满无尽疑惑。

　　“我的事日后再说。”林风随即打断，眼中有着微微焦急，道，“到底发生了什么事，你怎么会在秦氏商会被人追杀，还有千千，千千没出什么事吧？”

　　千千？

　　光头青年微微一怔。

　　“对不起，林风。”纪夏声音有些沉重，痛苦的握紧双拳，“我答应你的事没做到，师妹，师妹她……被人抓走了！”

　　蓬！宛如一颗重磅炸弹爆裂。

　　听到这震骇的消息，林风只觉世界仿佛塌了下来，一切都变的灰寂。

　　脚步踉跄的退后两步，啪！林风瞬时握紧双拳，神色在霎时间剧烈变化，带着一分浓郁的暴戾气息，眼中精光疾射，浓郁的杀意止不住散发而出，霎时令的纪夏心之一寒，而光头青年更跌坐在地上。

　　恐怖！

　　宛如魔神般的恐怖。

　　光头青年已然快吓破了胆，他从未见过如此可怕的气势，举手投足间仿佛能毁灭一切。

　　何等的实力！

　　“你先不要自责。”林风紧抿着嘴唇，眼中厉光沉然，一字一句道，“整件事如何，从头到尾详细道来。”冲动只会误事，越是危难情况下，越要冷静，这一点林风很清楚。

　　情绪的爆发很正常，但自己清楚，这件事怪不得纪夏。

　　因为以他的实力尚不足以保护千千，再者，保护千千并非纪夏的责任。

　　而是自己的责任！

　　……

　　“那时，我刚和几个兄弟从外面回来。”

　　“突然间见到千千所在内苑那儿一片大乱，似乎发生了什么，我和众弟兄连是赶过去，刚好见到千千被人掳走，而千千的那些护卫已然死的七七八八，一片尸横遍野。”

　　……

　　“我和众弟兄尚不知道发生了什么事，对方见到我们便立即展开攻击，杀意尽露。”

　　“而后，在众弟兄拼死掩护下，我勉强才逃了出来。”

　　……

　　很快，纪夏便是一五一十将事情经过叙述而出。

　　林风神色不断变化，眼中精光烁烁，强压着心中那一片焦急和不安，极为认真仔细的倾听着，没有打断半句。

　　纪夏的叙述，很关键。

　　眼下并非责怪任何人的时候，最重要的是——

　　救回千千！

　　“那些是什么人？”林风目光灼然，紧盯着纪夏。

　　纪夏目光血色粼粼，紧咬牙关身体巨颤，“是秦氏商会的武者！”

　　什么！？

　　林风面色剧变。


第十八章 十倍酬劳！

　　这到底怎么回事？

　　若说其它势力掳走千千，或许还会有什么目的，但偏偏是秦氏商会的武者！

　　“肯定？”林风沉声道。

　　“对。”纪夏咬牙道，“他们都是玉面公子‘卢俊’的人，我认得！”

　　“带我去找他。”林风毫不犹豫道，强压着心中怒火。哪怕局面再乱，自己都不能失了方寸，无论什么事，就算再千丝万缕找不出原因，但它定然有‘真相’的存在，而且就好似迷宫一样，有且只有一条路！

　　“好。”没有半点迟疑，纪夏应声。

　　虽然他明知再回秦氏商会将是九死一生，但为了林风，为了千千，纪夏不在乎。

　　死，不可怕；贪生怕死，才是可怕。

　　“你的报酬。”林风回过头，望向那光头青年，随手抛过去10星晶。光头青年顺手接过，感觉着手中沉甸甸的滋味，心跳极为快速。眼前这个其貌不扬的黑衣青年，不止有极强的实力，更是富可敌国！

　　单单从他的出手阔绰程度，便可见一般。

　　光头青年反应却也很快，眼眸亮起，“不知前辈所说的‘千千’，可是秦氏商会的千金‘秦千千’？”

　　“对。”林风并未否认。

　　得到肯定的回答，光头青年眉毛翘起，连又道，“听这位纪兄刚才所言，此事很是蹊跷，看似内乱但实则暗藏玄机。或许，和秦氏商会的争斗有关，又或者有外部势力的介入，譬如……云梦商会。”

　　林风目光炯然。

　　当局者迷，旁观者清。

　　他所言未必没有可能，毕竟云梦商会和秦氏商会积怨已深，动机十分充足。

　　林风望着光头青年，能从蛛丝马迹推测出许多，这光头青年很聪明。

　　“继续说。”林风点点头。

　　光头青年眼中精光闪动，微感兴奋，“晚辈厚颜，在这里也算颇有一些人脉。倘若前辈不介意，晚辈愿立刻前去打听，或许会有什么意外收获也说不一定。”

　　人脉！

　　对，很关键。

　　正所谓强龙不压地头蛇，这道理林风很清楚。

　　况且，兵分两路无疑多一个希望，对自己来说并没有坏处。

　　“好。”林风果断应声，随即手中光芒闪动，一道更是璨亮的精光霎时飞向光头青年，目光烁烁，“这里是10000星晶，给你用作打点，如果能打听到任何有用消息，立刻前来这里通知我，哪怕是蛛丝马迹！”

　　林风声音灼然，“若是能找到千千，我将以十倍酬劳奉上！”

　　声音铿然落下，不止光头青年呆住，纪夏同样愣住了，没听错吧？

　　十倍酬劳？！

　　换言之，就是……

　　10万星晶！！！

　　纪夏望着那副和记忆中一模一样的容貌，但却好似换了个人似的。出手便是10000星晶，连眼都不眨，更许下十倍酬劳，足足10万星晶！还有刚才以一敌十，击杀商会众精英强者，感觉是如此的恐怖，深不可测。

　　他，真的是林风么？

　　望着那张刚毅的脸庞，纪夏彷如窒息，如此近的距离，却感受不到林风任何的气息。

　　如天般高大！

　　“是，是！”光头青年此时激动无比，手忙脚乱的收好10000星晶，连是点头，“前辈放心，晚辈一定竭尽所能，探得千千消息，决不负所托，告辞！”

　　说着，连是疾行而走。

　　光头青年心跳无比快速，整个人已是陷入出离兴奋的状态。

　　天上掉馅饼！

　　出手便是10000星晶，倘若他能探得什么消息，天哪，有足足10万星晶的报酬！！！想到这个，光头青年嘴角都笑开了花，他这次真是时来运转，遇到财神爷了。

　　……

　　然对林风而言，1万星晶算什么？

　　10万星晶，又算什么？

　　只要能救回千千，就算百万星晶，千万星晶，哪怕让自己倾家荡产都无所谓！钱没了可以再挣，但千千却只有一个，那是自己的妻子，是自己心爱的女人。

　　绝不容许她受到任何伤害！

　　“谁若敢动千千一根汗毛，我就让他死无葬身之地！”林风眼中杀意极致浓郁。

　　澎湃的杀气，止不住蔓延。

　　就算是天要动千千，自己都要将天捅出一个窟窿！

　　“我们走。”林风沉声而喝。

　　……

　　宛如深入龙潭虎穴。

　　纪夏面色一片凝重，而林风眉宇间却透射着徐徐焦急。

　　每多一分时间，千千的危险就多一分，眼下自己每一个决定都至关重要，一子错，足以满盘皆负。抓紧每一分时间，越早发现线索，找到答案，便越早能救回千千。

　　“那‘卢俊’派人掳走千千，纪兄你可知原因？”疾驰中，林风正色道。

　　“并不清楚。”纪夏面色赤红，气喘吁吁，却是身体刚恢复一点便是透支着力量飞驰，“我和众兄弟半年前被派去了仲儒府，刚刚才回来，期间发生什么仍是一头雾水。”

　　林风眼中精光微闪，并未再问下去。

　　半年的时间说长不长，说短却也不短，足以发生很多事。

　　找到‘卢俊’，一切自然明了。

　　咻！咻！宛如两道利箭，穿梭在秦氏商会之中。纪夏带着路，完全能感觉到背后沉沉的压力，尽管林风并没有释放出任何的气息威压，但那种令人窒息的感觉，却是无处不存在着。

　　实力，极为可怕。

　　“恐怕不比卢俊差，林风他……”纪夏心中轻忖，眼中光芒灼然闪动，“是不是也已经达到星域级九阶，又或者更胜一层，达到星域级巅峰实力了？”心跳连连，纪夏暗自嘀咕。

　　太震骇！

　　在雁翎府时，彼此差距仍不是很大，却没想到……

　　这才过了几年，两人就好似一个天一个地般。

　　然纪夏并不知道，身后林风的实力比他想像中可怕的太多，早已到达他所无法估量的层面。

　　那是真正位于斗灵世界顶端的力量体系。

　　是斗灵世界最顶尖的战力！

　　却也难怪得纪夏，毕竟他只是星主级别，圣级对他来说只是个传说中的存在。别说是他，绝大多数星域级的武者，庸庸碌碌一辈子都见不到一个圣者。

　　至于圣级的实力，又有多少武者知道？

　　……

　　“就在前面！”纪夏目光深然，指向前方。

　　心中估测得林风实力，联想起林风刚才大杀四方的场面，心情莫名平和许多。

　　感觉，只要有林风在身旁，哪怕是龙潭虎穴也不再那么恐怖。但却也颇为奇怪，纪夏眉头微皱，进入商会比想像中要简单，一路行来并没有人来狙杀他，就好似刚才的事完全没发生过似的。

　　很奇怪！

　　“噢？”林风眼眸微忖。

　　目光落在前方那片豪华的巨大别苑，气息早已散发开来，遍及所有。

　　在秦氏商会中拥有如此大的居住面积，足见这玉面公子‘卢俊’在商会的地位和实力如何。

　　“卢俊是星域级九阶武者？”林风开口道。

　　“是，怎么了？”纪夏微感疑惑。

　　得到肯定答案，林风眉头倏地皱起，身如疾电半点未停下脚步，然声音却有些冰冷，“这里并没有星域级九阶武者。”自己气息的感应一清二楚，这座巨大别苑中武者甚多，超出千人，然实力最强也不过星域级五阶，而且只有一个。

　　最重要的是——

　　别苑中，没有千千的气息！

　　尽管已有数年未见，但千千是自己挚爱之一，哪怕过百年千年，她的气息自己同样不会忘记。

　　第一道希望的破灭，心沉重了许多。

　　“这个卢俊不在别苑之中。”林风沉声道。

　　“啊？”纪夏面色顿变，虽对林风为何如此肯定回答感到疑惑，但却并未有半点怀疑，紧抿嘴唇思索，连道，“他可能并未回别苑，我们去商会其它地方找找看。”

　　林风并未答话，问道，“这座别苑中，住的都是谁，可有一个星域级五阶的强者？”

　　星域级五阶很普遍，但放在秦氏商会中却并不多见，就像在之前林氏一族中找星域级五阶的强者一样，很少！这一路行来，自己仅仅只感应到一个星域级五阶强者的气息，而这座别苑中的那武者，是第二个！

　　断然不会是籍籍无名之辈。

　　身在卢俊别苑，极有可能和他有莫大关系。

　　纪夏目光烁烁，言道，“是卢俊的家眷、亲信护卫等等。那个星域级五阶强者，如我所料没错的话，应该是卢俊手底下四大天王之一的‘卢飞’，金剑门强者。”

　　亲信护卫，同为金剑门！

　　卢俊手下四大天王！

　　林风眼中光芒闪动，“不用麻烦了，找他问清楚。”

　　秦氏商会，太大，要找一个人并不是容易的事，况且并不一定找得到。与其浪费这个时间，倒不如想想怎么利用好眼前资源，既然这卢飞是卢俊亲信之一，又有此等实力，那么他接触千千，对整个件知晓的可能性相当之大！

　　找‘卢飞’问清楚？

　　纪夏一怔，有些没反应过来。

　　但瞬时间恍然，暗道自己还停留在旧有思维之下。

　　或许，在秦氏商会卢飞确实很强，但在他估测中，林风实力决不比卢俊差，要制服区区一个卢飞，应该并不是件难事。想到这里，纪夏希望顿生，连是随着林风行驰方向，赶了过去。


第十九章 如何能忍！

　　别苑大厅。

　　卢飞骇然望着破门而入的黑衣青年，面色惊慌。

　　磅礴的杀气，令人窒息，来者显然是敌非友。早在刚才，他便已是感应到这股可怕气息，严正以待，随着林风进入，卢飞顿时歇斯底里的大吼，“杀，给我杀了他！”身后众护卫接到命令，顿时如群狼扑食般飞扑而出。

　　但……

　　“蓬！”林风眼眸闪亮，气劲爆裂。

　　浓郁的火光，夹杂着圣者之道恐怖威力，成大扇形以身体为中心，猛的爆发开来。前袭众武者好似被重锤狠狠敲击，炙热气息迎面而来，数十个武者瞬间被弹开，而这只是实力偏弱的，那些实力稍强的武者对气劲刚是抵抗一分，瞬时间火焰便已降临。

　　这才是真正的攻击力量！

　　“烀！”霎时化作灰烬，灰飞烟灭。

　　就算重生之火威力并不如吞噬之火，但对付这等实力的武者……

　　如同杀鸡用牛刀般，轻而易举。

　　卢飞早已被吓呆，望着眼前惊悚的画面，浑身巨颤。

　　瞬间——

　　“啪！”林风的身影，如鬼魅般出现在前方。

　　卢飞心中一片巨震，想要逃却发现双腿好似完全失去了力气般，根本动弹不得半分。

　　如杀星降临！

　　“咔嚓！”林风握住卢飞的喉管，将他硬生生提起。

　　眼中浓烈的杀意止不住的外泄，望着眼前这助纣为虐的畜生，林风声音冰冷刺骨，“说，卢俊在哪，千千在哪！”凝望着那苍白恐惧的脸庞，林风心中除了怒意还是怒意。

　　“我，我……”卢飞骇然无比，仿佛窒息一般。

　　他并非不能反抗，却是连反抗的力气都没有，整个人被一股恐怖极致的力量压制。并非那只手掌，而是气息的完全掌控，那是远超出他实力不知多少层次的恐怖！

　　“我给你最后一次机会。”林风眼中厉光顿射，捏着卢飞喉管的右手猛的加重力量，隐隐可听见骨骼碎裂的声音。

　　毫不犹豫！

　　自己，没有时间浪费。

　　找到千千的方法，并不止一个，倘若这卢飞真的硬骨头不肯说，自己也无谓在他身上浪费时间，并不是所有人都贪生怕死。但显然，这卢飞并非那种忠心的狗腿子。

　　“饶，饶命，前辈，我真不知道啊！”卢飞面色一片苍白，身体剧烈颤抖，嘶声道，“我只知卢总管亲自把人带走了。”

　　带走！？

　　林风心剧烈一跳，本就已是控制不住的杀意止不住蔓延。

　　换言之，千千已经不在商会！

　　卢飞被林风血红的双眸，骇人澎湃的杀气早已吓的手脚冰冷，尤其是听到消息后的林风，更是宛如魔鬼降世般。完全无法呼吸，卢飞眼前一片模糊，已然看到地狱的大门向他缓缓打开。

　　他，就快要被杀死。

　　霎时——

　　“手下留人！”门外，纪夏满脸通红，气喘吁吁的疾驰而来。

　　心之轻动，林风这才缓过神来，情绪稍是压制几分，捏住卢飞喉咙的手微微松开少许。

　　望着周边一片狼藉场面，纪夏直感心之骇然。遍地残骸尸首，完全可见刚才发生了什么。他仅仅只比林风晚到那么一点，这数十个武者，其中不乏星域级的存在，却已死的死，伤的伤，仅仅只是寸息间所发生的事，委实令人心之震骇。

　　“他虽不知卢俊去哪了，但毕竟是卢俊最亲近的人之一。”纪夏眼眸灼灼的望着卢飞，点头道，“他很可能知道卢俊为什么要掳走千千，这其中到底发生了什么。”

　　林风眼眸轻亮，手又是松了一分。

　　确实，纪夏说的有理，刚听到噩耗，自己确有点控制不住情绪。

　　若知道卢俊为何掳走千千，事情始末如何，便能从中推敲出许多，这一点同样很关键。而秦氏商会的势力架构，人与人之间的关系，纪夏俨然要比自己知道的多很多。

　　“说，卢俊为何要掳走千千？”林风沉声而喝。

　　声音直入耳中，卢飞猛的清醒过来，下意识的摇头，“我，我不是很清楚。”陡然见到林风那杀意尽露的眼瞳，卢飞心猛的一拧，巨颤道，“但，但这事可能和族长秦仁拒绝联姻有关，说，说不定……因为千千不肯下嫁，所以卢总管要用那么点‘手段’。”

　　同为一丘之貉，跟在卢俊身边那么多年，卢飞又怎会不知？

　　但他很聪明，知道什么该说什么不该说，眼前这黑衣青年如杀星转世，已经得罪了他，若再刺激他……

　　那就是有几个脑袋也保不住性命。

　　震骇！

　　林风神色不断变幻。

　　族长秦仁，拒绝联姻！

　　千千，不肯下嫁，而卢俊，用了‘手段’！

　　完全没有想到，事情竟然会是这样，林风面色极为难看，心痛的无以复加。

　　是自己，让千千受了委屈！

　　“长话短说，一五一十将事情始末全部道来！”林风咬牙冷喝，胸口不断起伏，但却强迫着自己冷静下来。冲动解决不了问题，眼下最重要的是找到事情根源！

　　“是，是。”卢飞慌忙点头。

　　……

　　啪！啪！

　　林风紧握双拳，青筋暴露。

　　止不住的气息蓬然，杀意尽露，让的身旁纪夏和卢飞压力极大。尤其是卢飞更是小心翼翼，每说一句话都偷偷瞥林风一眼，计量着他表情变化，不敢过重的‘刺激’眼前这煞星。

　　稍一不慎，小命便是不保。

　　“事情……就是这样了，前辈。”卢飞缩着脑袋偷瞥林风，见到那如寒冰般的脸庞，一声不吭，心中说不出的恐惧。

　　顿时‘扑嗵’一声跪倒在地，卢飞早已顾不得什么尊严，双手趴地连磕头，“这件事真的和小的无关，都是卢俊和卢玉莲这对奸夫淫妇搞的鬼，我们做手下的哪敢有半点违逆。但我发誓！我卢飞真没做过任何对不起千千小姐的事，如有半句虚假，让我天打雷劈，不得好死！”

　　什么主子不主子，大难临头各自飞。

　　只要能活命，对卢飞来说要他怎么做都无所谓，更不用说靠点嘴皮子。

　　但……

　　是死是活，他的命却仍在林风手里握着。

　　“纪兄，你怎么看？”林风面色沉然，望着纪夏。

　　“卢飞所言可能性极大。”纪夏神色凝重，点头道，“商会大小事务固然是族长秦仁做主，但真正掌握绝对权力的，却是有金剑门支撑的大夫人卢玉莲，而大总管卢俊是他表弟，两人狼狈为奸，掌控商会所有命脉，甚至照卢飞刚才所言，两人早已勾搭上！”

　　“族长秦仁当众拒绝联姻之事，有许多人看见，谅卢飞也不敢说谎。”

　　“卢玉莲和卢俊软硬兼施都不成，确是有可能不顾廉耻做出此等人神共愤之事，而且据我所知……”纪夏咬了咬牙，紧紧抿唇，望了眼林风，却是欲言又止。

　　林风眼中精光粼粼，“但说无妨。”

　　声音一出，卢飞面色微是泛白，他自是清楚纪夏要说什么，却是他刚才隐瞒不敢说的，生怕刺激了眼前这祖宗。

　　他就算再笨也看的出来，眼前这黑衣青年和秦千千定有着莫大关系。

　　说不定……便是相好的！

　　“殷家少爷殷聪最好便是猥亵，淫乱女子。”纪夏嘴唇有些发白，“虽有殷家替他擦屁股，但他那些胡作非为的恶事人尽皆知，无数少女清白之身都毁在此子手里，倘若千千真落入他手，后果……”

　　“不堪设想。”纪夏的声音无比沉重，声音尚未落下，背脊骨却感一片寒冷，浑身汗毛直立。

　　恐怖的气息！

　　笼罩整个大厅。

　　纪夏瞥向林风，只见得一片火光，仿佛灼烧一切般的恐怖。

　　林风！

　　彻底愤怒。

　　自己的女人，被人如此欺压，甚至如今极有可能落在淫贼之手，如何能忍！

　　而这，很大一部分程度是因为自己的疏忽，没保护好千千。倘若来的更早一分，或许整件事就不会发生，而千千也不会像如今这般被人掳走，这是自己的责任！

　　“啊！！！”林风几乎是咆哮的暴喝。

　　震耳欲聋的声音，灌输着点滴的星源力，如漫天花雨般四下而散。

　　霎时间，那些仍未死绝的狗腿子全部七孔流血，活生生被震死，而卢飞更是面色一片凄白，耳朵渗出浓浓鲜血。疯狂的发泄，林风完全控制不住情绪，那种感觉如把自己的心撕裂成碎片。

　　然，并非彻底的疯了，林风仍有一分理智，起码‘保护’着纪夏不受伤。

　　气息完全爆发，林风眼中精光如战刀般杀意迸发，与卢飞四目相对。后者双目呆滞，鲜血从眼眶中夺出，魂之力量仿佛一柄剑直刺入他的脑海，让他的魂受到极致严重的伤害。

　　死罪可免，活罪难逃！

　　卢飞，魂之重伤，一身实力完全被废。

　　“走！”林风紧咬牙关，声音几乎是从牙缝中挤出。

　　“去哪？”纪夏也有些发懵，却是从未见过如此暴怒的林风，如修罗附身般。

　　眼中精光凌厉，林风身上燃烧着熊熊火焰，声音冰冷彻骨，张开口，一个字一个字的用力道出：

　　“殷，府！”


第二十章 算他们倒霉

　　殷家，在鹤鸣郡，有着至高无上的地位，如无冕帝王一般。

　　就是放眼整个黄鹤洲，殷家的势力都足以排入前三位，其中殷家的家主‘殷之远’，便是一个充满传奇的人物。以‘圣者’实力担任家主之位，将殷家的名气和声望，推至最高峰。

　　实力越强，便越难繁衍后代。

　　殷之远运气也不好，连生三女，直到三十年前才幸得一子‘殷聪’，传承衣钵。故平时疼爱有加，而殷聪人如其名也颇是聪颖，有着并不比其父逊色多少的资质，享受最佳的修炼条件，年纪轻轻便已修炼至星域级七阶，在鹤鸣郡也算是人中龙凤。

　　但偏偏，其品质极为拙劣，甚至令人恶心。

　　小时已猥亵侍女，婢女，长大后更淫人妻女，甚至在人新婚当天强辱新娘，臭名远播。

　　多少女子清白之身毁在他手中！

　　但因殷家财雄势大，在鹤鸣郡更是强者为尊，这种事对殷家来说并不难解决，用钱能打发的就打发，软的不行就来硬的，硬的不行干脆杀了一了百了，这就是权力和地位！

　　然人在做，天在看。

　　很多时候，不是不报，只是……

　　时间未到。

　　……

　　纪夏带着路，然心却是难以平静。

　　开玩笑，这可是去殷家！

　　鹤鸣郡最强的势力，黄鹤洲排行前三的超然存在。其家主‘殷之远’更是传说中神龙见首不见尾的圣级存在，就是一只手都足以将他们这两人捏死！

　　哪怕如今林风实力再强，又有什么用？

　　“林风，我们要不要再从长计议一下？”纪夏略显犹豫道，“毕竟只是推测而已，况且卢飞一面之词并不能代表什么。我们现在一没证据，二没线索，就这么贸贸然前往殷家会不会……太鲁莽？”

　　“已经没时间去验证是真是假。”林风沉声道，双目精光灼然，“任何的可能都要尝试。”

　　“以卢飞对卢俊的了解，这个可能性超出七成。”

　　纪夏抿嘴道，“那还有三成呢？”

　　林风眼中闪过一分寒光，沉然开口，“那三成，就算他们倒霉。”

　　……

　　……

　　殷府。

　　大气，磅礴。

　　宛如山脉般延绵数十万里，完全看不到尽头。

　　雄踞在鹤鸣郡中央，有着最高的楼宇，最豪华的装饰，最强大的武者。这里，是鹤鸣郡中首屈一指的存在，数万年来没有人敢对殷府有任何不敬，它，就是鹤鸣郡的象征！

　　大门处，九条巨龙金雕浮现。

　　足有上百个武者守在门外，一丝不苟的站立着，其中光星域级便有足足七个之多，足见其派头之大！

　　而这，仅仅只是守门的护卫！

　　“就算千千被掳进殷府，殷府这么大，我们怎么找？”纪夏感到头疼。

　　这非寸壤之地，要全面搜索并不是容易的事，况且还要躲着殷府中人，更是难上加难。

　　“不用找。”林风声音平淡。

　　回答的很果断，却是让的纪夏一怔，不知林风此话什么意思。仍是琢磨着，倏地见林风直挺挺往正大门处而去，纪夏面色顿时一变，连道，“你疯了么，林风，这里守卫森严，我们要从其它地方进入，我知道有个地方……”

　　话未说完，林风已是消失无影，速度之快让的纪夏楞在原地，有点不知所措。

　　瞬时反应过来，却见的林风已然出现在大门正前方，纪夏瞪大眼睛，心跳不断加速。

　　他这是……

　　……

　　殷府大门前。

　　“你是谁？”其中一个护卫队长走上前，面无表情的问道。

　　足有百个武者屹立在大门正前方，密集的阵势看起来颇是磅礴大气，林风屹然而立，双眸闪动眺望前方，眼神变幻。自己，隐约能感觉到在这殷府中，有着几道异常强大的气息。

　　“喂，问你呢！”那护卫队长见林风并不答话，顿时瞪了瞪眼。

　　平日里只有被巴结的他们，哪曾遇过敢对他们如此不敬的武者，那护卫队长颐指气使，高傲的抬着头颅，伸出食指点向林风一脸不屑，“你他妈聋了？”

　　咔嚓！

　　食指直接被折断。

　　护卫队长发出杀猪般的叫声，但瞬间——

　　蓬！重若千钧的一拳。

　　宛如断线的风筝般，那护卫队长的声音乍然而灭，连带着星甲都被轰成碎片，胸口一个巨大的窟窿，整个人倒飞出去，刚是澎湃磅礴的气息如今却是一片湮无。

　　死！

　　一片静悄悄。

　　众护卫无不呆住，便连林风身后的纪夏也是瞪大了眼睛，猜到林风会这么做，却没想到……他真的敢这么做！要知道，这里可是大名鼎鼎的殷府，是整个鹤鸣郡最庞大的势力！

　　而林风，却是赤裸裸的挑衅！

　　完全无所顾忌。

　　瞬间，众护卫皆是暴怒。

　　那好似在自家大门前，被人重重扇了个巴掌。

　　丢尽脸面！

　　但……

　　“轰！”“轰！”林风抬起手，眼眸完全闪亮。

　　根本没有准备时间，两团异常恐怖的吞噬之火便已绽放光彩，耀眼天穹。剧烈的火苗宛如恶魔噬咬，一左一右疯狂轰出，笼罩所有范围，众护卫甚至来不及有半点呼喊之声，便已在刹那间烟消云散。

　　“轰！！！”殷家的大门，完全摧毁。

　　前方足有一里之远，一片虚无，吞噬之火所过之处，开辟出一条巨型通道。

　　而这一击，似乎告诉了所有人听——

　　林风，来了。

　　……

　　“不会吧？”纪夏看的目瞪口呆。

　　不止是对林风实力的震惊，更是对他这等‘开门见山’的方法惊骇无比。

　　林风这是什么意思？

　　强闯殷府？！

　　“走吧，纪兄。”林风半转头，轻道。

　　并未解释，也不需要解释，这是最简单也是最直接的做法。

　　杀进去！

　　纪夏面色连变，但见的林风起步，咬咬牙却也毫不犹豫跟上。

　　既然来了，就断然没有后退的想法，死，有什么好怕！既然林风能为救千千豁出一切，他也能为救师妹倾尽所有力量！

　　虽死而无憾！

　　纪夏，完全豁了出去。

　　……

　　轰！轰！

　　林风疾驰而行。

　　但却并不闲着，几乎每个瞬间，左右双手便是轰出重生火球。哪怕并不附加星源力，单单只是赋予圣者之道的重生之火便已可怕极致。每一处火球的殒落，都迅速燃烧而起，遍布殷府。

　　四处火起！

　　林风肆无忌惮的挑衅。

　　跟在身后的纪夏一阵哑然无语，直感心惊胆跳，却也隐隐能明白林风的用意所在，既然闹了，就彻底的闹大！

　　不成功，则成仁。

　　只是……

　　这会不会有点太过狂妄了一点？

　　……

　　殷府，远聪阁。

　　这里，是殷府最豪华的居所之一。

　　囊括整个殷府千分之一的面积，是殷家独子‘殷聪’的居所。此刻在花园中笑声满满，气氛一片欢乐，却是来了几个客人，正痛饮着，不亦乐乎。

　　“殷少，人我们可给你带来了。”卢俊洒然而笑。

　　“放心，我会好好疼爱她的。”殷聪眼中闪过一分淫亵，目光不时瞥向此时如睡美人般的秦千千。一头清爽短发，齐整的刘海将那桃形脸蛋完美的忖托，几年时间让的秦千千那份青涩早已不见，取而代之的是一份清心美感，气质变化。

　　如今的秦千千，远比几年前更要美上一分，如芙蓉出水，甚是水灵美丽。

　　“还望殷少莫要忘了之前应承我们的事。”卢玉莲媚然一笑。

　　“放心，我殷少说到做到。”殷聪拍拍胸脯，嘴角划起，“倘若事成，三天后我便宣布大婚，迎娶千千！”说着，望向秦千千的目光更是多了分火热，直感口干舌燥。

　　想到即将发生的事，享受到那梦寐以求的美丽肉体，殷聪完全忘乎所以然，答应什么都没问题。

　　之后？

　　之后的事，那就之后再说。

　　“来，为我们殷卢两家即将结成亲家，再干一杯！”卢俊满脸笑开了花。

　　“好！”殷聪亦是举起酒杯，笑得合不拢嘴。

　　但就在此时，外边似乎响起骚动的声音，殷聪顿感不快，沉喝道，“来人！”

　　“是，少爷。”一个管家打扮的老者应声道。

　　殷聪眺望远方，开口道，“外边出了什么事，老胡？”

　　“禀少爷，老奴也不知。”老胡俯首道。

　　“那你站在这里干什么，还不出去看一看？”殷聪一瞪眼，顿时喝道。

　　“是，老奴这就去。”老胡连是应声。

　　“真他妈扫兴。”殷聪撇了撇嘴，坐了下来，目光瞥过一旁安静躺着的秦千千，望着那雪白的肌肤，动人的脸蛋，还有高高耸起的胸部，一阵阵热血又是涌了上来，咕噜声咽下口水，恢复笑意，“来来来，我们再喝两杯！”

　　“既然殷少有此兴致，卢某奉陪到底，哈哈。”卢俊附和的笑道。

　　眨眼，便已是将外边的骚乱抛之脑后。

　　对殷聪来说，不管发生什么事，眼下都不及他的‘正事’紧要。

　　占有秦千千，他已经朝思暮想不知多少年，如今好不容易美梦成真，其它事全部搁置一旁。反正天塌下来都有他老爹顶着，怕什么！眼中尽是淫色光芒，酒劲上身，殷聪已然兴奋的无以复加。


第二十一章 三圣者，驾到！

　　火烧殷府！

　　偌大的殷府火光四射，完全沸腾。

　　“着火了！”

　　“快点来救火啊！”

　　“这边，西厢那边火最大，快去！”

　　……

　　嘈杂声不断，一片混乱。

　　鸡飞蛋打，此时殷府陷入前所未有的大乱，自建立以来从未有过如此场景，众武者、护卫、下人都是手忙脚乱，不时传来哀嚎声阵阵。

　　救火？得看救什么火。

　　那可是林风所释放的重生之火！

　　哪怕威力远不及吞噬之火，哪怕没有星源力的灌输，但……

　　这却是赋予圣者之道的特殊系顶级火焰！

　　就是星域级巅峰武者，恐怕都不一定有扑灭火焰的实力。

　　跟在林风身后，纪夏此时头皮一阵发麻，看着周边熊熊火光，眼见林风面无表情手起火落，一颗颗火球轰出就好似玩一样，直感心惊胆跳。这等破坏，这等肆无忌惮，俨然完全无视殷府，难以想象殷府众武者发现时会有多震怒。

　　“唉。”纪夏轻叹一声，望着林风背影，也感无奈。

　　“不止实力见长，林风这脾气也见长。”纪夏轻轻摇头，想想却也只得置之泰然，如今已成事实。

　　不来都来了，火不放都放了，还能怎么样？

　　就算去赔礼道歉，有用么？

　　死就死吧，反正他的命是林风救的，一命还一命也是应该。想到这里，纪夏紧绷的神经也是松了开来，轻呼出一口气，冷静下来却也明白林风为什么要这么做。

　　方法，非常的直接！

　　“希望有用。”纪夏轻忖道，然眼中却是一点把握都没有。

　　这可是殷府！

　　整个黄鹤洲足以列入三甲的庞大势力。

　　……

　　尊皇阁。

　　这里，是殷府最豪华最奢侈的玉阁琼楼，平日里根本不允许任何人进入，哪怕殷聪都被禁足。

　　“来，大哥二哥，我再敬你们一杯。”一个留着八字胡须的中年男子举起酒杯，眼中精光烁烁，“多谢你们在师傅面前为我美言，让我终于能踏入青天路随师傅潜修。”

　　“小事一桩。”三人中最为高大的七尺壮汉爽朗而笑。

　　“三弟你的表现，师傅都看在眼里。”削瘦男子眼瞳闪动，微微笑道。

　　举杯共饮，三人感情俨然相当不错。

　　大哥‘洪战’，二哥‘幽明’，皆为中阶圣者，而那留着八字胡须的中年男子，正是殷府传说中的家主，圣者‘殷之远’！此刻尊皇阁内只有三人，圣者间的聚会自不会参杂外人。

　　“不管怎么样，大哥二哥这个情，之远牢记心中！”殷之远洒然笑道，“此次踏上青天路，我定竭尽所能突破初阶，成为中阶圣者。届时，我等三兄弟守望相助，就算第三次巫妖大战爆发都毋须忌惮。”

　　“说的好，一日兄弟，一生都是兄弟！”洪战豪迈道。

　　幽明轻然而笑，正待开口，倏地却是眉头一皱，回头眺望远处。

　　“怎么了，二哥？”殷之远问道。

　　“外边有些嘈杂声音，似乎发生了打斗。”幽明目光粼粼，徐徐开口，三人中以他魂之力量最为强大，感应能力自是比洪战和殷之远出色的多。话音落下，洪战和殷之远无不一怔。

　　“好像是有点。”洪战亦是沉吟道。

　　殷之远面色微微变化，“应该……不会有人敢来我殷府闹事吧？”

　　论家族势力，论武者实力，殷之远怎么都不敢相信有人会如此胆大包天。

　　“不，确实有人进入。”幽明神色徐徐凝重，正色道，“来者气息隐藏，对域之掌控极为出色，应该……”

　　“是个圣者。”

　　洪战和殷之远面面相觑，神色亦渐渐凝重起来。

　　幽明的感应，自是不会有错。

　　“我去看看。”殷之远肃然道。

　　“走，一道去。”洪战沉声道，“我倒想看看，是哪个不长眼的敢来我们弟兄这里捣乱！”冷哼一声，洪战便随殷之远一道离开，幽明微微犹豫，随即也是跟上。

　　……

　　一片乱哄哄。

　　林风的攻击，让整个殷家陷入瘫痪状态。

　　雄然火光轰隆四起，不止殷府的人紧张骇然，一片兵荒马乱，便连此时鹤鸣郡外部都看的清清楚楚。滔天的火光仿佛要将天都是吞没，火红的色彩异常夺目，惹得众武者猜测纷纷。

　　“殷家出什么事了？”

　　“不知道，怎么会突然间着火？”

　　“我也不清楚，难道……有人要对殷家不利？”

　　“想多了吧，谁敢动殷家，除非嫌命长了，那可是黄鹤洲数得上的大势力，挑衅殷家，只有死路一条！”

　　……

　　议论归议论，但众人的目光始终紧盯着庞大的殷府。

　　从未有过的大乱，火焰滔天，吐露着狰狞的信子，随着时间流逝，明眼人都看的出来，这显然不是一次普通火灾，而是有人特意为之。甚至火势不止没有半点减弱，反而逐渐提升，再提升！

　　……

　　殷府。

　　“是他！”

　　“就是他！”

　　“快来人啊，凶徒在这里！”

　　……

　　一片口哨声加呼喊声，前方霎时间涌出无数护卫武者，从四面八方涌集而来。

　　“踏！”林风停落下脚步，并未再继续行走。以自己的实力，若真要放火，躲开殷府众武者那是轻而易举。就是现在，自己若要走，他们也没实力更没资格阻拦自己。

　　但……

　　这有什么用？

　　自己之所以如此明目张胆，如此声势浩大，就是为了将殷府的人全部引过来。

　　闹大这件事情！

　　“来了么？”林风眼眸轻烁，神情微显迷离。

　　自然不是为了这些小喽喽停下脚步，而是远处那三道若有若无的气息，此时已向自己疾驰而来。进入殷府后不久，自己便感应到这三道远胜过其它武者的超强气息。

　　圣者！

　　毫无疑问，其中必有一个是殷家家主‘殷之远’。

　　求见，没有用，更是浪费时间。像眼下这样不请自来，将殷府捅出一个大窟窿，才是最直接也是最有效的做法！或许会让自己处于风口浪尖，站立在整个殷家的对立面。

　　但，那又如何？

　　只要能在最短时间内找到千千，使她不受伤害，哪怕付出任何代价自己都愿意！

　　屠尽殷家又怎样！

　　耳边传来各种谩骂声音，怒火纷然，然林风的眼中精光闪动，双手徐徐张开，“喝！”大喝之声，伴随着重生之火释放而出，好似一道火焰光环猛的穿透，霎那间锋利火芒如死亡镰刀划过。

　　“蓬！”瞬间安静了。

　　纪夏睁大着眼瞳，正感不知所措，却陡然发现周边危险已然尽去。

　　而他，甚至不知道刚才发生了什么，身体外浓郁的火焰光芒将他包裹住，和外边火焰似乎如出一辙，然他偏偏感觉不到任何攻击力，反是温暖入心，好似朋友一样。

　　不用问，他都知道这定是林风所为。

　　望着那似乎孤单的背影，纪夏只觉林风此刻越来越是高大，望不见尽头。

　　但……

　　“他还是他，并没有变。”纪夏轻然而笑。

　　还是那个他所认识的林风，重情重义，能为自己身边的人付出所有一切的男人！

　　为了千千，他敢于与整个世界为敌！

　　“嗖！”“嗖！”四面八方，又是无数武者疾驰而来，其中不乏星域级存在，纪夏心之一颤，但目光望向林风，那心跳的剧烈瞬时平息下来，莫名感到安全。

　　有他在！

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　林风淡然而立，神色平静自若。

　　此时周围已然一片浓郁血腥之味，残肢断骸到处都是，鲜血流满一地，宛如人间炼狱一般。

　　短短时间，死亡数万！

　　是死亡，没有任何一个人受伤。

　　只要被林风的攻击波及，只有死路一条。

　　殷家武者确实是多，死去数万武者，但仍是前仆后继黑压压一片，人数越来越多，里一圈，外一圈的将林风和纪夏包围。纪夏略显心虚的环视四周，心跳连连，却是从未见过此等阵势，而林风依然神色平静，一言不发。

　　周围千米处，一片熊熊火焰以环状燃烧着。

　　这仿佛是一种警告，一种震慑，哪怕没有任何威力，但此时没有任何一个武者敢踏入一步。

　　因为一旦踏入，便会遭到林风毫不留情的攻击。

　　灭杀！

　　气息一片炽热，让人窒息。

　　没人敢说话，生怕触怒了这杀神，哪怕人数再多，每个武者都敢感到心里凉飕飕的，没半点安全感。眼前只有那道黑色的身影和狰狞火芒，感觉不到身边同伴的存在。

　　他们，被杀怕了！

　　殷府，何时遭受过此等灾难。

　　眼前这黑衣青年，就好似凭空冒出的魔鬼一般，仿佛只为杀戮而存在。

　　……

　　他们，在等。

　　等待殷府真正能主事的人到来。

　　林风，也在等。

　　等待着三人的到来。

　　霎时间——

　　“哗！”林风睁开眼，闪亮着一分璨光，抬起头。

　　此时，天空中三道人影如疾风般呼啸而至，带着庞然的气息威压，如流星般殒落而来。

　　“家主！”

　　“是家主来了！”

　　“太好了！”

　　……

　　沉寂已久的气氛终于爆发，众人只觉有了主心骨，顿感底气足了一分。

　　霎时自觉让开一条通路，三道散发着磅礴气息的力量，踏落在地面之上，成三角之形。为首的七尺壮汉，一身威武星甲如擎天柱般傲然屹立，正是大哥‘洪战’，而在其身后，幽明和殷之远分列左右。

　　三人身后，星座之象微微闪耀，证明着他们的身份。

　　“丝！～”周围响起一片吸气之声。

　　三圣者，驾到！


第二十二章 我给你三秒钟时间考虑

　　那是圣者！

　　传说中的圣者。

　　斗灵世界金字塔的顶端。

　　谁都知道殷家的家主‘殷之远’为圣者，但真正见过殷之远的人并不多。哪怕许多武者在殷府已是呆了数千年，却未曾见过殷之远一面，更不用说如今一次见到三个！

　　足足三个圣者！

　　而且，两个还是圣者中阶，相当不普通。

　　“哗！～”纪夏顿时间脸都青了，见到三个难以想像的大人物到来，只觉世界完全颠覆。之前他还在祈祷殷家的家主‘殷之远’不在，哪想得好的不灵坏的灵，来一个不够，竟来了三个之多！

　　“死定了。”纪夏心乱如麻，只感天旋地转。

　　圣者的气息是如此的强大，那身后模糊的星座之象更有种神圣不可侵犯的感觉。

　　在这三个圣者面前，他感觉自己如蝼蚁般渺小。

　　但……

　　“怎么回事？”纪夏轻咦一声，不解道，“为什么我感觉不到一点恐惧？”不敢置信的望着自己双手，纪夏倏地反应过来，却只感觉到彼此气息强度的差别，但感觉不到气息的‘威压’！

　　目光陡然从双手移向身体周围火焰，仿佛明白了什么，纪夏顿时望向前方。

　　林风，依然如苍松般站立，不动如山。

　　以一人面对众敌重重环绕，面对三个圣者却感觉不到任何‘气弱’迹象，反而……纪夏心中一颤，莫名感觉到林风的气势甚至还胜过三人一等，这等莫名念头，让的纪夏只感心之惊颤。

　　“该，该不会？！”纪夏顿时间瞪大双眼，脚步踉跄后退。

　　望着林风那孤单的背影，说不尽意乱心麻，汗毛直立。

　　林风，是圣者！！？

　　……

　　远聪阁。

　　“干！”“再干！～”殷聪和卢俊不停饮酒，勾肩搭背。

　　“表弟，我们是时候该走了。”卢玉莲眉头微簇，略显不安的望着远处，似乎隐约可见火光。相比起刚才的小动静，如今殷府好像真的出了什么事，在她记事以来殷府从未有过如此大的动静。

　　然殷聪和卢俊此时喝的兴起，兴致正高，根本不管外边怎么样。

　　“你急什么啊！”卢俊酒劲上头，望向卢玉莲，眼中淫笑连连，“我……知道了，你是不是也等不及了？”

　　极富涵义的一句话，瞬时让的卢玉莲脸一红，又羞又气，而殷聪更是放声大笑，身为同道中人他又怎会不明白。

　　“别胡说！”卢玉莲咬着嘴唇，“商会还有事等你去做呢，还有……”卢玉莲双目瞥过秦千千，望向殷聪，“春宵一刻值千金，我们就别打扰殷少了。”

　　说着，生怕卢俊再乱说话，卢玉莲连是取出一包药散，扳开秦千千小嘴，倒了进去。

　　入口即化，秦千千那动人美丽的脸庞，霎时泛起一抹诱人红晕，嘤咛一声，声音之嗲酥，让人连骨头仿佛都是软掉。顿时惹得卢俊和殷聪两眼发直，咕噜声咽下口水。

　　“对，对，说的好，春宵一刻值千金！”殷聪两眼泛光，浑身发热，刹那间酒醒了一半，心跳不断加速。

　　“走吧，还不识相点？”卢玉莲轻斥道。

　　卢俊此时也已是反应过来，猛的摇了摇头清醒几分，对殷聪洒笑道，“那我们下次再喝，殷少，我和表姐先走一步了。”

　　殷聪连正眼都没瞧卢俊一眼，只是抬起右手挥了挥，好似打发叫花子一般。此时他所有心神都集中在眼前这娇媚可人的秦千千身上，望着那酥软的身体，天生尤物妩媚动人，心中哪还容得下其它。

　　……

　　……

　　“你是谁？”洪战沉声开口。

　　洪亮的声音宛如一口大钟，铮然敲响，蕴藏着一分强烈的威慑之意。

　　在其身后幽明和殷之远并未开口，圣者之间同样论资排辈，哪怕这里是殷府，但眼下轮不到殷之远做任何决定。事实上，殷之远也巴不得大哥洪战和二哥幽明出头，不止省却一分力气，更是杀鸡儆猴告诉所有人听，他后台很强！

　　“林风。”淡然报出名字，林风终于开口。

　　眼眸炯然的扫过洪战三人，并未有任何的表情变化，“谁是殷府家主殷之远。”

　　并非询问，反而像是一种‘质问’。

　　‘林风’这名字霎时引起众人一片议论，在黄鹤洲相当陌生，哪怕洪战三人亦是皱了皱眉头，没听说过黄鹤洲乃至整个南方域，有哪个圣者叫做‘林风’。事实上，圣者极为讲究地域性，别说离开自己所在的洲，基本上离开自己成长的‘郡’都少之又少。

　　哪怕林风在朱雀境夺得炼器师大赛的桂冠，甚至在如今朱雀挑战赛上高高在上，但……

　　那也仅仅只是在‘朱雀洲’而已。

　　或许不同洲之间有交流，但那仅限于圣者与圣者间的交流，而林风成为圣者的时间着实太短。尤其是黄鹤洲和朱雀洲本身便分属不同派系，朱雀洲‘炎王’，为大师兄尧之一脉；而黄鹤洲‘棕王’，却属二师兄‘鲁王’一脉。

　　彼此向来井水不犯河水，朱雀洲的圣者除非存心挑衅，一般不会前去黄鹤洲惹是生非。

　　“我就是殷府家主‘殷之远’。”既然指名道姓，殷之远自然不能做缩头乌龟，徐徐开口，“不知我殷府有何处惹圣者不高兴，让圣者如此大发雷霆，几乎踏平我殷府？”

　　圣者！

　　殷之远的话，顿时让的众人再起一阵吸气之声。

　　众人眼呆呆望着这如此年轻的黑衣青年，极是不敢置信，怎么也没想到这黑衣青年竟也是传说中的‘圣者’。许多武者、护卫此时一个个暗道好运，没是逞强攻击，若不然此时恐怕早已尸骨无存！

　　和圣者斗？

　　那真是嫌命长了。

　　纪夏两只眼睛一个比一个瞪的大，殷之远的话无疑是肯定了林风的实力。

　　林风，真的是圣者！

　　其它人或许不知道，但纪夏却很清楚，几年前林风才刚刚从雁翎府中出来，乳臭未干仅仅只是星主级别而已。但如今，就这么短短的几年时间，他竟然已经成圣，踏入斗灵世界最高的层面！

　　简直匪夷所思。

　　“真是怪物。”纪夏呆喃道，“这到底是怎么修炼的啊？”

　　然林风对众人的惊讶震然完全无动于衷，眼眸直盯着殷之远，冉冉开口，“带我去找你儿子‘殷聪’。”开门见山，林风目光灼然，闪动着缕缕精光，并未拐弯抹角，因为这就是自己来的唯一目的！

　　殷之远一怔。

　　包括洪战和幽明也是微疑。

　　大费周章，竟只为来找‘殷聪’？

　　此时，周围已是冉起一片窃窃议论之声，瞎子都看的出来，林风如此张罗旗鼓的前来，不惜与整个殷府为敌，绝对不是‘找’殷聪那么简单，这副样子，摆明是来秋后算账的。

　　殷之远心中暗骂不已，殷聪好惹事不是一天两天了，这一次更麻烦惹上一个圣者！

　　“这……犬子早前被师尊‘棕王’召见，已离开殷府。”殷之远眼珠子一转，扯谎道。眼下最重要大事化小，小事化无，先把这事淡下去。故而假借圣旨，以‘棕王’名义前来镇压。

　　换作其它圣者，此时必然得掂量掂量。

　　毕竟棕王，那是整个黄鹤洲的掌权者，九洲之王！

　　谁不卖他面子？

　　更何况，点明殷聪被‘棕王’召见，更是有点出后台的意思，殷之远确是只老狐狸。

　　然，林风却连棕王的名都没听过，而事实上，就算知道也不会有任何改变。对林风来说，眼下只有一件事，那便是找到千千将她救回，没有任何一个人能阻拦得了。

　　“我再说一次，带我去找你儿子‘殷聪’。”林风目光灼然。

　　殷之远的表情变化尽入眼中，他的意图，行为举止自己怎会看不出来。

　　显然，想包庇殷聪。

　　“轰！～”周围人群顿时炸开了花。

　　林风此言，已经不是质问，而是彻头彻尾的命令，甚至蕴含着一丝丝的威胁。纪夏此时已经近乎麻木，敢在别人府邸之中威胁主人，还是在三大圣者眼皮底下，他都不知林风是大胆呢还是真的有半点不惧？

　　完全不把任何人放在眼里！

　　甚至是……棕王？

　　想到这，纪夏不禁感到一阵哑然无语。

　　“你算什么东西！”

　　“就是，敢在我殷府捣乱。”

　　“把他赶出去！”

　　……

　　人群中，嘈杂中熙熙攘攘传来喊声。

　　却是人多势众，又有三大圣者撑腰，俨然无惧林风，但也只是极个别胆大的武者敢叫唤。而此时，洪战与幽明互望一眼，虽对林风如此张狂的语气很不爽，但却不知林风底细仍是强忍着，略显踌躇。

　　殷之远面色一阵青白交加，牙齿咬的咯咯直响，怒气正是不断上涌。

　　刚想开口，但林风接下来的话却让的他目瞪口呆。

　　“我给你三秒钟时间考虑。”林风眼中闪动灼亮光芒，徐徐伸出三根手指。

　　“三秒钟后你若还没一个让我满意的答案，休怪我——”

　　“荡平殷府！”

　　林风的声音铿锵落地。

　　霎时一片宁静，所有人呆若木鸡，彷如窒息。

　　……


第二十三章 灰飞烟灭

　　谁主谁客？

　　饶是洪战见惯大场面，也不禁懵了。

　　周围众武者更是完全反应不过来，现在占上风的好像是他们吧？一人一口唾沫都足以将林风淹死，更不用说己方不止家主在，更有两个实力似乎比家主只强不弱的圣者压阵！

　　眼前这林风，就宛如瓮中之鳖一般。

　　但……

　　事情怎么会变成这样？

　　纪夏更是膛目结舌，被林风这般霸气的威胁搞的心跳都是停止。他已经看出林风的‘狂’，却没想到林风‘狂’到如此境地，偌大一个殷府不放在眼里，殷家家主不放在眼里，眼下，连三大圣者都不放在眼里！

　　赤裸裸的威胁！

　　荡平殷府！

　　这句话，他怎么说的出口？

　　纪夏感觉一个脑袋已经不够用了，而林风似乎……

　　不仅仅只是威胁而已。

　　“三。”林风淡然开口。

　　一片寂静无声，所有人都处于震骇状态之中。

　　脑袋还回想着林风刚才如千钧落下的霸气声，此时冰冷的声音，再是响起：“二。”

　　没有半点犹豫，干净果断。

　　甚至，从头到尾林风的神情就没有过一次变化。

　　心念无比坚定。

　　这一次响起的声音，已然惊醒大多数人，林风所伸出的两根手指足以证明他们并不是在做梦，而是真的——

　　被人威胁。

　　羞辱！

　　“找死！”如狮王般的怒吼，洪战瞬间气息爆发。

　　孰可忍，孰不可忍！

　　本就是爆脾气的他这一次已经忍的足够多了，毕竟这是殷府的事，洪战本不想惹事，谁想得到他的隐忍竟反使得对方得寸进尺，俨然不把他放在眼里！开玩笑，他是谁？

　　大力神‘洪战’！

　　就是放眼整个黄鹤洲都赫赫有名。

　　棕王第五个徒弟，虽是中阶圣者，却有着媲美高阶圣者的实力，多少圣者看见他不尊敬的喊一声‘洪哥’！

　　这一身铜皮铁骨，那可是从战斗中磨练而出。

　　何曾怕过人！

　　身后，幽明双目也是炯亮。

　　他和洪战打死不离亲兄弟，一个主修战神之道，极擅近身战；另一个主修天灵师之道，擅长远距离攻击、牵制。在黄鹤洲是人尽皆知的黄金组合，两人联手就是高阶圣者都要暂避锋芒。

　　区区一个乳臭未干的小子，竟如此张狂！

　　幽明却也来了火气，气息缓缓散发开来，力量凝集。

　　此时，黑色星光闪耀洪战的身体，随着大喝之声，洪战眼中完全被精光所笼罩，身后，印第安座星象模糊闪亮，有着一分神圣和高大。啪嗒！啪嗒！肌肉瞬间撑暴身体，洪战不止手臂，全身肌肉都是急剧膨胀，青筋暴露。

　　“奥秘，印第安巨灵！”洪战铮然怒喝。

　　却是动了真怒，一出手，便是最强实力。

　　黑色星光笼罩中，有种极致恐怖感觉，惊人的实力爆发让的周旁殷府武者霎时被弹开。而其身后，幽明双目光芒微射，手中星光闪动，一道道木之光华，伴随着手势引动，让的整个空间微微震荡。

　　身后，星光同样略显模糊，神圣而不可侵犯。

　　矩尺座，中阶圣者！

　　纪夏完全被吓呆，他尚是第一次见到圣者动手，而且还不止一个！

　　但……

　　林风依然没有半分表情变化。

　　不动如山，身上甚至没有半点气息透露，只是缓缓伸出一根手指头，“一。”

　　清然的声音，在这片气息完全爆裂，浓烈的战意和杀意涌合的气氛中显的如此独特，如空谷一声禅音悠远环荡，直入殷府每一个武者耳中，那仿佛是死神的宣判，哪怕没有附加任何的能量，都让人心之一悸。

　　“一你妈个#％@！”洪战完全被激怒，甚至爆出粗口。

　　七尺的身躯如今早已超出一丈，恐怖的肌肉充满着惊悚爆破力量。

　　单单是手臂就比林风身体都要粗一分，黑色气流环荡，宛如一头黑熊轰然窜出。巨大的身体完全没影响半点速度，反有种凭空炸裂的感觉，让整个空间巨震。

　　难以想像，被这样恐怖的手臂力量正面击中，会是一种什么样的滋味。

　　而此时，幽明的声音亦是刹那响起，“星技，木林之森。”

　　浓郁的星光绽亮，微微震荡的空间，倏然出现大片树木，高耸入云。微绿色光芒，将整个空间笼罩，林风身陷其中如进入一片浓密森林，周边除了绿色还是绿色。

　　青木围绕，幽明手势不停变化，拿手控制技施展而出。

　　在眼下林风实力未清楚的状况下，以控制技牵制林风，让洪战近身无疑是最佳策略配合。

　　“哗！～”周围殷府武者一片喧哗。

　　圣者一出手，便知有没有。

　　那是真正远超出星域级的实力，强横的圣者之道，配上浓郁极致的‘域’之感应，星象和星源力的相结合，发挥出强大力量。黑光笼罩的洪战如巨灵神般扑向林风，而此时林风已完全身陷绿光之中。

　　好似瓮中之鳖！

　　“好！”

　　“真厉害！”

　　“太强悍了！”

　　……

　　众人心中瞬间冉起惊艳和钦佩，每个人都是眼瞪的极大，不愿错过任意一个细节。

　　那是真正圣级存在，斗灵世界最顶峰力量！每个人心中都充满着期待，无比渴望，想要看这自大狂妄的圣者‘林风’怎么死，一吐压抑的怨气。唯有纪夏，连心都是纠了起来。

　　但，轻然的声音再一次响起。

　　“0。”单一的声音，却好似敲响地狱的钟声。

　　烀！～一道极致火光，绽放色彩。

　　好似星星之火般亮起，在众人惊骇目光注视下，却是瞬间以无可比拟的扩张速度，如巨大火环散裂而开。周围那浓郁的绿光，密不透风的森林在这片火环面前，宛如纸张般的防御一样。

　　火光绽现的那一刻，瞬间化为乌有。

　　幽明面色一黯，‘噗’的吐出一口鲜血，却是汇聚了他的星源力和一部分魂之力量牵制。

　　但，却完全不堪一击！

　　此时，洪战极致的爆发力，在这刹那时间已然进入攻击林风的范围。那双精光四射的傲然双目，丝毫没因为幽明的星技被破而有半点惊慌，两人配合早已不是一天两天，什么样的情况没遇到过！

　　“巨灵冲击！”洪战狂吼道。

　　浓郁的黑光紧附在身体外部，形成一股急剧破坏力量。

　　洪战半侧身子，右手手肘代替拳头成为第一道攻击，黑色光芒宛如利箭般穿透空间，剧烈的冲力夹杂星源力爆发，好似一道滚滚而来的黑色沙浪急袭，速度和冲力结合无比奇妙。

　　配上他那惊悚恐怖的身形，一旦被撞了个实，后果难以设想！

　　火环将绿色森林完全摧毁，却挡不住这黑色光芒，如千万头大象奔腾，不止让的大地震动，更是让的空间都巨震。以战力之道引动空间震动，足见洪战此招威力之强！

　　全力以赴！

　　幽明和殷之远双目无不璨亮。

　　周围每一个殷府的武者，都是屏住呼吸，目光聚集。

　　他们，都在等待。

　　等待着洪战给予那狂妄的林风最致命的一击，以泄心头之恨！

　　但，他们并不知。

　　洪战再强，都只不过是人类圣者中阶。

　　既没有特殊筋骨，更没有傲人资质，仅仅以战斗力见长的洪战哪怕发挥100％，甚至120％的实力，也远远及不上当日大闹林风婚礼的中级执法使电窿和雷霸，更不用说强横的高级执法使‘雷雄’。

　　倘若洪战对上雷雄，不用三招，雷雄便能将他轰的灰飞烟灭。

　　而林风……

　　当日的雷雄，在林风面前就好似蝼蚁那般渺小，如此不堪入目。哪怕雷雄施展出最强的力量绝招，以星源力布下大阵，但面对林风，却连十秒钟都没撑到。

　　一照面，便是死的透透彻彻。

　　那一幕，当日每一个在场的宾客永生都不会忘记。

　　而在这里，所有人都眼巴巴想看着洪战将林风活生生撞成肉酱，却不知在林风眼里，洪战是如此的渺小，就好似井中的青蛙，无论怎么蹦达都出不了那口井，看到真正的天空。

　　看不到，自己的‘脆弱’。

　　“哗！”林风双眸微微亮起。

　　身形瞬时变的鬼魅，岚云步随意的施展，瞬间便破开洪战空间的束缚。

　　以奥秘来禁锢的空间，在林风这等精通空间力量的强者面前，简直是个笑话。身体素质，更是完全无法比拟，哪怕林风仅仅只是本体，都远超出洪战想像，宛如瞬移一般，只见一道残光闪过，林风霎时间凭空出现。

　　所有人都是愣住了。

　　在这一刻，时间仿佛停止。

　　哪怕是圣者间的战斗，都静止在这一秒。

　　每个人眼前都只有一个画面，一个瞬间，唯一的存在。林风一袭黑衣，出现在洪战身后，面无表情，仅仅只是一只手掌伸出，宛如慢动作般轻抵在洪战腰侧。一大一小，两者形成鲜明对比。

　　时间，好似变的一帧一帧，缓缓的跳动。

　　“烀！”伴随着林风双目的璨光，手掌心中火红色的火焰如恶魔般涌现而出。

　　眨眼，由一至万，从火苗变成巨大火幕，如一头火龙张开大嘴瞬间将洪战完全吞没。

　　啪！灰飞烟灭。


第二十四章 引蛇出洞

　　一片寂灭无声。

　　所有人，都是震惊了。

　　骇然的望着眼前这一幕，心仿佛被一股莫名的力量硬生生按住，透不过气来。

　　那副惊悚的画面残留在脑海中，挥之不去，所有人的眼瞳都被这片火光所占据，连呼吸都是停止。那一声清然的倒计时‘0’，才刚刚落下仍在环荡，这幕惊悚的惨剧便已发生。

　　就好似扭断一个纸人脑袋般，那么轻松写意。

　　若非洪战刚才力量完全爆发，恐怕没人会相信这是一场圣者间的战斗。一个中阶圣者，甚至在另一个中阶圣者掩护之下，却完全不堪一击，根本不是一个层面上的较量。

　　那些刚刚还叫嚷着的武者，一个个面色惨白，双腿发颤。

　　殷府众武者直感背脊骨发凉，浑身冷飕飕的，尽管己方有十余万武者，更有两大圣者压阵，但却是如此孤立无援。感觉在圣者林风面前，完全的赤裸，那火焰是如此刺目惊心，令人不寒而栗。

　　太强！

　　太恐怖！

　　纪夏早已惊呆住。

　　他本是豁出去了，早已将生死置之度外，却没想到林风会强的如此恐怖。

　　一照面，秒杀圣者！

　　……

　　哗！火焰仍在燃烧。

　　然林风却是动了，静若处子，动若狡兔。

　　好似一道凉风划过，速度看起来不快，却仿佛踏破空间似的，直袭另一圣者。

　　幽明！

　　“唰！～”眼瞳闪动，林风心之平静。

　　事实上，自己从来都没把这些所谓的‘敌人’当作敌人，因为……

　　他们还不配。

　　但，既然开始了就不会停止。

　　余光瞥向殷之远，林风心中一片宁静。尽管极为担忧千千的处境，但自己很清楚担心并没有用，冲动更只会误事。无论别人怎么看，狂妄，肆无忌惮，那又如何？

　　最重要的是，自己知道自己在做什么，眼下又该怎么做！

　　殷之远正如传闻中一样，对唯一的儿子‘殷聪’极为护短，不惜一切保护，哪怕圣者来寻仇都一样。

　　要杀他，很容易。

　　对自己而言只是举手之劳。

　　但，他并非自己真正的目标，事实上殷聪也不是。

　　自己想要的，只是找到千千！

　　“看来，还不够。”林风目光汇聚。

　　余光所见，殷之远此刻面色变幻不停，既是震惊却又踌躇，俨然陷入两难之中。

　　既是如此，那就再来一次！

　　彻底将他打入绝境！

　　……

　　洪战突然的身死，让的幽明完全呆住。

　　林风的实力爆发让他根本反应不过来，彼此的实力差距太大。心之惊悚，幽明只觉心跳都是停止，然眼前，刚是击杀洪战的林风已然出现，鬼魅般的出现！

　　“不好！”幽明猛的反应过来。

　　林风的下一个目标，是他！

　　“琴豖之门！”幽明动作极快，紧抿嘴唇，手中瞬时绿光闪动。

　　作为天灵师，最忌讳的便是近身，故而必然拥有护身的宝物以免遭遇困境。霎那间，伴随着绿色光芒的闪亮，三道高度形状完全不等的大门突然出现，疾速在幽明周围转动，形成一片护壁。

　　光耀的能量炯然，三道孑然不同绿色大门的疾转如奏起轻跃的琴曲，勾动人的心神。

　　“铮！～”“铮咛！～”琴音入耳，好似一道道尖刺的刺入，幽明双目绽亮，手中绿色光芒再起，然瞬间却是面色一白，仿佛看见天际般的光芒，胸口如遭雷殛。

　　“噗！”狂吐几口鲜血，幽明直觉脑袋一片晕眩混乱。

　　“太可怕了！”心之震骇，幽明面色惨白剧烈。此时此刻终于明白林风的恐怖，心中无比后悔，却是莫名被牵涉入这等交战之中，惹上一个不该惹的人，甚至连对手的身份都不知道。

　　“只能拼一拼了！”幽明咬破舌尖，浓烈的鲜血伴随着星源力出现，瞬时进入‘琴豖之门’之中。

　　鲜血、星源力，及先天宝物，三者融为一体，夹杂的琴音瞬时化作兽吼之声，隐约好似有一头巨大妖兽‘恶豖’，血红着眼眸从三道旋转琴豖之门中若隐若现。

　　瞬时间，琴豖之门升空，轰然落下，将林风困在其中。

　　好似一个大阵倏然开启。

　　“好！”“好！！”人群中，不时传来暴喝之声，却再没有刚才的底气。

　　一个个武者面色极为难看，虽是为幽明打气，但却更像是一种自我的安慰，希望他能战胜林风，明知道这几率极是微小。此刻反而是纪夏缓缓平静下来，轻抚着胸口直感心脏不够用。

　　但眼下他也已经看清楚了，林风的实力……相当恐怖。

　　深不见底！

　　故而，眼下虽看似被困入先天宝物阵中，但纪夏很确信，林风战胜对手只是时间问题。

　　莫名的信心。

　　……

　　“二哥，竟被逼着用出‘豖之门’？！”殷之远面色惨白，心跳加速。

　　其它人或许不清楚，但他却对幽明的绝招一清二楚。琴豖之门为地阶绿级先天宝物，拥有三大能力，而其中第三道能力是孤注一掷的保命而用，非到逼不得已决不会动用。

　　因为一旦施展‘豖之门’，必须以自身精血引动，使得琴豖之门爆发潜在力量，连升两阶。

　　但却完全破坏琴豖之门本身的能量架构，就算施展成功，也意味着琴豖之门从此将成为废品。

　　也就是说，豖之门仅仅只能够施展一次。

　　唯一的一次！

　　但，这第三个能力‘豖之门’的能力确实很强，强到能召唤出神兽‘恶豖’。陷入豖之门中的武者，眼前会有三道门存在，为三条道路必择其一。其中一道为‘空门’，并非空空如也，而是只有‘幽明’一个人存在；另一道为‘琴门’，进入后好似陷入琴音幻阵；第三道，则为真正的‘豖门’，其中有神兽‘恶豖’的存在！

　　只要陷入豖之门中的武者不选择空门，幽明便能脱身而出，抓紧时间立刻逃离！

　　他有三分之二的保命几率，可以说是不折不可的保命神技。

　　但，却是完全背水一战。

　　因为林风一旦选择到了‘空门’，幽明必死无疑。施展‘豖之门’，幽明必须以身做饵，率先困入阵中，是为置之死地而后生。故而非到九死一生，万不得已的情况下，幽明断然不会用这等搏命打法。

　　此刻施展，有且只有一个原因——

　　林风，太强！

　　殷之远整个人剧颤，却是身为殷家家主以来，他第一次感到恐惧，感到彻底孤立无援。哪怕此刻他有十余万的武者在身旁，哪怕还有二哥幽明未死，但……

　　他仍然恐惧。

　　发自心底的恐惧！

　　那个名为‘林风’的黑衣青年，实在太恐怖！

　　刚才击杀‘洪战’的一幕，好似烙印般深深印刻在他的脑海中，挥之不去，林风的身影，还有那惊悚的火焰，宛如恶魔一般缠绕。三兄弟中，实力最强的大哥‘洪战’，好似一只蚂蚁般被捏死；二哥幽明面对林风更连战都不敢战，宁可孤注一掷选择保命绝招。

　　还有疑问么？

　　或者换句话说，他还有退路么！？

　　豖之门，最多只能拖延一分时间，要想杀死林风，几率不足一成！

　　“唰！”殷之远脑袋瞬间清醒，背脊已是完全湿透，额头冷汗滴落下来，此时此刻哪还在乎什么身份、地位、名誉，人之若死，一切都成虚无，他辛辛苦苦才成为圣者，刚刚踏出天道的第一步，怎甘心就在这里被人像踩死蚂蚁般的杀死！

　　几乎完全可以肯定，只要林风一出豖之门，下一个目标——

　　必然是他！

　　逃！

　　再没有第二个念头。

　　钱没了能再赚，权势没了能再建，但性命只有一条。

　　殷之远紧咬牙关，面色一片青白交加，竟完全不顾颜面，在十余万武者目光注视中，化作一道流星飞驰而走！让的众殷府武者目瞪口呆，惊骇的张大着嘴巴，不知发生了什么事。

　　然瞬间——

　　“蓬！”剧烈的炸鸣声，响彻天穹。

　　伴随着火光滔天，林风的身影从一片烟尘中徐徐出现，眼眸炯炯。

　　琴豖之门早已消失，那神兽‘恶豖’的声音更是一片湮无。哪怕再强的先天宝物，都必须要有足够强大的武者施展，才能发挥出应有威力。一柄剑，在一个普通人手中和在一个剑客手中，孑然不同。

　　先天宝物，亦是如此。

　　哪怕‘豖之门’威力再强，但幽明的实力却太弱。

　　这等幼稚的力量，在林风面前根本不堪一击，就算进入真正的‘豖之门’，遭遇神兽‘恶豖’又怎样？神兽‘恶豖’的力量，受限于琴豖之门，而琴豖之门却受限于幽明。

　　更不用说找到‘空门’，对林风来说太简单。

　　“奥秘‘空瞰’，想不到对破阵颇有奇效。”林风淡然轻喃。

　　从千恋皇处偷学而来的空间系奥秘，不止能锁定探测空间，更能应用到武者身上。

　　双眸轻亮，林风淡然眺望远处。

　　“跑吧。”轻声而喃，林风只是静静站在原地，并未立即追赶。

　　无论殷之远跑的再远，都仍在奥秘‘空瞰’锁定范围内，除非他的实力又或是空间之道的掌控能强过自己，但可能么？未追赶，只因为自己不想打草惊蛇。

　　震惊，恐惧，到逃离，殷之远的反应尽在自己意料之中。

　　而他下一步……

　　“必然会去找殷聪，将他带走。”林风眼眸轻亮。

　　自己所做，只为引蛇出洞！

　　因为最清楚殷聪所在的，只有殷之远。


第二十五章 跪！

　　远聪阁。

　　卢俊和卢玉莲刚是离去，殷聪便将众下人全部赶走。

　　事实上，就算他不赶这些下人也知该怎么做，虽是为那如花似玉的姑娘感到可惜，但他们这些做下人又能做些什么？很多事，并非想做就能做，若要一意孤行，后果将极为严重。

　　“嘿嘿！～”淫贱的笑声悠然传荡。

　　殷聪望着那药性已是发作的秦千千，心中一团团火焰早已涌起。

　　那绝美的脸庞，带着泛泛红晕，轻闭着眼眸发出若有若无的呻吟声。如珍珠般的双手不时在身体上游走，似乎感觉到身体的灼热，不时扭动水蛇般的身躯，天生尤物极是诱人。

　　药性，已是渐渐开始发作。

　　本就昏迷的千千，根本无力抵挡这强烈的药性，身体一片火热。

　　“咕噜。”殷聪咽下口水，两眼发直。

　　酒精直上脑门，殷聪那张俊脸也是通红无比，望着眼前这迷人的娇娃，同样浑身燥热无比。呲啦！直接将身上那华贵的上衣撕成碎片，露出健壮上身，双目如野兽般火红。

　　他，已经忍不住了。

　　但就在此时——

　　“少爷，不好了，少爷！”远处传来此起彼伏的声音，让的殷聪咬牙切齿，猛的回过头，怒目而瞪，“谁让你进来的！”

　　“不是少爷你……让老奴出去打探的吗？”老胡一脸无奈，却也知自家少爷脾性，单看眼下这番光景便知他自己运气不好，又撞上枪头，被骂也只能打落牙齿往肚里吞。

　　鼻子直出气，殷聪脑袋此时一片混沌莫名，怒道，“你他妈没长眼，没看见少爷我正忙么！”

　　老胡低着头不敢顶撞，虽被骂了个狗血淋头却也早就习惯，等到殷聪怒气稍是平坦一分，连道，“外面出大事了，少爷，殷府被人放火，似乎有仇家上门找事！”

　　倏地，安静了一分。

　　但瞬间，殷聪怒瞪眼睛咆哮道，“就这么芝麻绿豆的小事，你报告个屁！有我老爹坐镇，放眼黄鹤洲哪个不长眼斗敢来我们殷府闹事，那是自己找死。你给我滚！立刻给我滚出去！”

　　“是，是。”老胡点头哈腰，赶紧退去，生怕激怒这喜怒无常的少爷。

　　粗气怒哼，殷聪胸口不断起伏，看着老胡身影消失骂骂咧咧不停。刚是冉起的欲火便被扑灭，任谁都是不爽，更何况殷聪等这一刻已经不是一天两天，打从秦千千回来后他便朝思暮想，想追求她。

　　奈何秦千千连见都不见她一面，回到秦氏商会基本没怎么外出过，平日除了闭关还是闭关。

　　得不到的，总令人心痒难耐，更何况秦千千无论容貌还是气质都极为出众，引得殷聪食指大动亦是正常不过。

　　“修炼，哼，修炼有个屁用。”殷聪目光望向秦千千那玲珑剔透的肉体，有着动人的活力，尤其是那已发育完全的双峰，更是让的他目不转睛，刚是熄灭的那团火焰瞬间又是缓缓升起。

　　“到头来，还不是成为我殷聪胯下之臣。”

　　“秦氏商会算个屁，我殷家有权有势，稍微耍点手段，你跑的出老子的手掌心？”

　　搓揉手掌，殷聪望着那不断扭动的肉体，在紧身星甲包裹下更将那极致完美的身材显露无疑。淫笑声肆无忌惮的发出，殷聪此时就好似野兽般，迫不及待的脱下裤子，连房间都没时间进去。

　　“美人，我来了～～”殷聪早已是欲火焚身。

　　一脸淫笑，好似饿虎扑食般正是准备扑向那火热的身躯，恨不得将秦千千立刻占有征服！

　　但瞬间——

　　轰！滔天的气息，如雷云般从天而降。

　　“你这逆子！！！”怒极的咆哮声，带着一分恨铁不成钢的怒气，一道身影宛如流星般从远处疾划而来。眉宇间散发着澎湃英气，却紧拧着眉头，满脸尽是暴怒。

　　正是殷之远！

　　哗！～好似一盆冷水从头淋下。

　　那声音，那气势，让的殷聪整个人背脊骨一寒，面色骇然的回头望去，见到父亲满脸怒意如雄狮般出现，殷聪心之顿颤，那本就比豆丁大不了多少的玩意顿时萎缩，一蹶不振。

　　“爹。”殷聪有些木然的颤道。

　　虽是无恶不作，极为纨绔，但殷聪对父亲还是相当畏惧。

　　耳中听到这一声‘爹’，殷之远心中五味交杂。虽恨殷聪太不长进，恨铁不成钢，但他却只有殷聪这一个儿子，哪怕如今如此危急情况，宁可舍弃整个殷府他都不愿扔下殷聪。

　　“你这逆子！”殷之远目光瞥向不远处的秦千千，抬手便是一个怒极的耳光。

　　此时此刻，阅历深厚如他怎还会不知发生了什么事情，反是殷聪被打了个踉跄，左脸瞬间肿了起来，连牙齿都被打掉。眼中尽是骇然，身体微微发颤，从未见过父亲如此愤怒。

　　“爹，我……”殷聪颤声，赤裸着身体的模样显的既狼狈又可笑。

　　“逆子！我警告过你多少次，有些女人不要去碰，你脑袋里塞的都是草么！”殷之远咬牙切齿的怒吼道，“平日你再怎么荒淫无度我都睁只眼闭着眼，但这一次，这一次你知道你惹了谁回来么！！！”殷之远瞪大着眼瞳，血丝蔓布，脑海中浮现出林风那一袭黑衣如地狱修罗般的模样，心中恐惧顿时蔓延，“你闯大祸了！”

　　吼到最后，声音已是有些无力。

　　大哥洪战，二哥幽明皆被杀死，甚至整个殷府都将被荡平。

　　这代价，太大！

　　殷聪此时早已懵了，酒完全清醒，却还不知发生了什么事。他从未曾见过父亲如此愤怒，而显露出的那分无力感觉，更好似濒临崩溃般，殷聪张大嘴巴，不知该说些什么。

　　倏地，回过头望向秦千千，殷聪混沌的脑袋隐约听懂了些，眼中有着分骇然。

　　是因为秦千千？

　　殷聪直感困惑不解，整个人有些混乱。

　　“还看什么！”殷之远一番咆哮后，怒气也是发泄的差不多，恨铁不成钢的盯着这儿子，虽心痛，却还是咬紧牙关，“走，快跟我走，再不走就真的来不及了。”

　　殷聪一片懵然，“去，去哪儿？”

　　殷之远眼中精光闪动，一把抓住殷聪，“上青天，找师尊！”

　　但……

　　“找谁都没用。”平静的声音，在半空中徐徐响起。那份平静，却蕴含着太多情绪，愤怒，恨意，冰冷，以及浓郁到极致的杀意。林风悬浮在半空，眼眸精光灼然，手中冉起熊熊火焰。

　　很平静，甚至没有半点表情的波动。

　　然没有人知道，此刻林风的心就好似被拧成了无数的碎片，痛彻心肺。

　　愤怒，早已冲破理智，眼见着自己心爱的女人竟遭受如此之罪，对林风来说无疑是在心口中划了狠狠一刀。在重见到秦千千的第一眼起，林风已是完全化身魔鬼。

　　“你们都得死。”林风声音冰冷彻骨。

　　手中的火焰同样冰冷到极致，如地狱的火焰熊熊燃烧。

　　……

　　“你谁啊？”殷聪望向林风，一脸不屑。

　　除父亲外他谁都不怕，望着那年纪比他还小的林风，完全不放在眼里。

　　然殷聪却没见到父亲殷之远此时已完全惨白的神情，轻颤不停，殷之远的心无比恐惧，那是发自灵魂深处的恐惧。眼前这貌不起眼的黑衣青年实在太可怕，他从未曾见过如此恐怖的武者。

　　如恶魔一般！

　　圣者，他是圣者！

　　殷之远不停对自己说着，却根本抑制不住那恐惧的感觉。

　　脑海中浮现出林风刚才瞬间击杀洪战的画面，再联想到幽明想也没想便保命逃亡，但仅仅只是眨眼时间林风便已脱困，毫无疑问幽明的死几乎已是板上钉钉！

　　洪战，幽明，无论哪一个实力都比他强不少。

　　但在林风面前就好似刚学会走路的婴孩般。

　　他，又算什么？

　　“喂，我在问你话呢。”殷聪还在囔囔，脸上尽是傲然之意，俨然没把林风放在眼里。那赤裸着身体红肿着半边脸的模样极为可笑，颐指气使显尽少爷威风，但瞬间——

　　“啪！”又是一个响亮耳光，比上一次更重更狠。

　　殷聪右边脸顿时也肿了起来，更跌了个狗吃屎，神色骇然，“爹，你，你……”

　　“跪下，逆子！”殷之远嘶声咆哮道。

　　一边怒吼，一边用力将殷聪按在地上，“还不给前辈磕头赔罪！”

　　一番动作话音，让的殷聪完全发懵，根本不知发生了什么，尚未反应过来便被用力按住脑袋。殷之远连道，“犬子不懂事，对前辈多有得罪，还望前辈看在家师‘棕王’的面子上，放过犬子。”

　　“我殷之远对天发誓，绝不会再有下一次！”

　　“还请前辈网开一面！”

　　说着，殷之远一咬牙。

　　蓬！颤抖着身体，单膝跪地。

　　堂堂圣者，黄鹤洲排行前三势力殷府的家主，竟是下跪！

　　殷聪此时已是完全呆住，骇然的抬起头，望着半空那黑衣青年，心中的不屑和傲然早已变成深深的害怕和恐惧。能让一向顶天立地的父亲下跪，这是何等的匪夷所思！

　　这黑衣青年，到底是谁？！

　　……


第二十六章 一怒为红颜

　　微低着头，殷之远眼中精光一闪即逝。

　　作为殷府家主，殷之远无论实力还是心性，都非常人所能及。

　　下跪，又如何？

　　在这里，只有他、殷聪及林风三人，再没有第四个人，就算下跪也不会让他这族长丢了所谓的‘脸面’。林风的实力，殷之远已是完全清楚，那绝非他这一个层次所能抗衡，就算他用尽全力也不过是螳臂当车罢了。

　　强如洪战、幽明都被杀死，更何况他只是区区初阶圣者。

　　林风要杀他，易如反掌，在这等强者面前，逃跑更是一个笑话。

　　既然这条路行不通，唯有走另一条路！

　　硬的不行，来软的。

　　实力的差距无可弥补，林风的做事手段他也能窥一而知百，刚硬坚决，直截了当。这类武者往往性格很强硬，但……弱点，极有可能就是‘心’，外刚内柔，重情重义。

　　这一点，从林风为救这女子完全无视一切便可看出。

　　一怒为红颜！

　　殷聪此时早已没了主意，赤裸着身子第一次感觉到‘寒冷’，那是发自心底的冰冷。此时林风气息完全尽露，浓烈极致的杀意覆盖所有一切，眼中血色光芒并未像殷之远所‘赌’的那样，有半点仁慈之意。

　　从一开始，殷聪便已注定了结局。

　　“死！”林风的双眸精光四射，寒芒极烈。自我状态下，双瞳的闪耀如天开启一道裂缝，浓郁极致的力量伴随着肃杀气息，好似一只火红的雀鸟高亢啼鸣直飞向殷聪。

　　无形，却极致恐怖的力量！

　　叱！殷聪张大着嘴，骇然的双目呆滞无比。

　　那是远超出人类武者极限的实力，林风悬浮在空中，眼眸中的肃杀气息，精光灿耀。

　　“蓬！”殷聪脑袋瞬间炸裂，血浆爆开。

　　身旁的殷之远只感一股可怕的气息降临，刚震鄂间却已是被鲜血溅了一脸，呆滞的神情完全不知刚才发生了什么。但有一样他却是能肯定，那便是他的独子‘殷聪’，气息已然湮灭。

　　死的彻彻底底！

　　就在他眼皮底下，被杀死！

　　“砰！”没有头颅的身体，失去重心倒落在地，一片尘土飞扬。

　　宁静到极致。

　　这一刻，时间仿佛停止。

　　殷之远仍跪倒在地，面色却是剧烈变幻，完全被打了个始料未及，却是近在咫尺之间，他却连儿子是怎么死的都不清楚。只感到一股恐怖的气息降临，带着肃杀气息，便已结束。

　　……

　　没有仁慈。

　　更没有半点同情。

　　“自作孽，不可活。”林风声音如冰窖中传出。

　　悬浮在空中，眼中刚才极烈的精光已然一闪即逝。殷之远不知道的是，林风连对付古族高级执法使‘雷雄’都未曾施展而出的真正绝招，破七成圣后双瞳的‘赋予’能力，在这一刻第一次使用！

　　倘若只是小打小闹，或许还能网开一面。

　　但殷聪所犯的，却是无可饶恕的重罪！

　　敢打秦千千的主意，更用尽如此卑鄙手段，已是完全触动林风的逆鳞。

　　龙之逆鳞！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“此等淫贼，人人得而诛之。”林风目光冰冷，望向殷之远，“因为你的姑息宠溺，才导致如今这个局面，身为父亲你责无旁贷，自断一臂，我放你一条生路。”

　　“若不然……”林风眼眸疾然而射，“同诛之！”

　　赤裸裸的威胁。

　　面对一个圣者，宛如踩死一只蚂蚁般。

　　林风的话音让的殷之远面色一片惨白，身体巨颤，刚是经历丧子之痛尚未平复，如今又是一个命令传来。殷之远牙齿咬的咯咯直响，但却知道，林风所言决不会有半句假话。

　　是拼死一战，为子报仇，保留最后的那份自尊？

　　又或是……屈服？

　　“谢前辈！”殷之远紧咬牙关，眼中铮然光芒闪过，带起一分决绝。霎时间一道寒光落下，伴随着清脆劈落之声。咔嚓！左手臂带着血光，惊悚掉落在地，殷之远面色惨白急剧。

　　他，选择了明哲保身。

　　“哗！～”林风眼中精光微闪。

　　“好一个枭雄，果然无愧为一族之长。”对殷之远的果断虽感意外，却也微微佩服。这等决绝非常人所能做到，刚被人杀死儿子，又被威胁自断一臂才能保命，普通武者早已愤怒失去理智，但殷之远却是能屈能伸，魄力和心境极为强大。

　　倘若留得此人，定将是一个祸害！

　　原本自己想激怒他，便可顺手将他除去。

　　但……

　　却没想殷之远城府如此之深。

　　“好。”林风神色平静，沉吟道，“冤有头，债有主，殷聪既死，此事便告一段落，从此你我井水不犯河水。”双眸灼然的望着殷之远，林风声音冰冷，“但……你若死心不息，下次再不会有那么好运。”

　　事情既已如此，自己说过的话自然不能不算数。

　　“现在……立刻给我滚！”望着浑身已是一片火热，喘息声阵阵的秦千千，林风沉喝道。

　　若非殷之远这一跪，自己早已将他杀死。

　　同样，自己也将荡平整个殷府，为千千出一口气。

　　然，殷府众武者确实是无辜的。

　　“多谢前辈。”殷之远面色极是难看，一片青白交加，俨然是痛彻心扉，却不知是因断臂之痛还是丧子之痛。目光瞥过殷聪残骸，殷之远的心痛如碎片，紧握着剩余的右拳浑身颤抖，踏地离去。

　　深深的不甘！

　　更是对林风恨之入骨！

　　但，他又能怎么做？

　　斗灵世界强者为尊，哪怕他是为圣者，在普通人眼中高高在上，无所不能。

　　然，一山更有一山高。

　　为活命，为报仇，他只能强忍住这口气。之身支撑整个家族，他殷之远什么场面没见过，大丈夫能屈能伸，哪怕痛彻心扉，哪怕林风实力如天般高大，但……

　　“林风，杀子断臂之仇，我一定会报！”殷之远眼中一片血色。

　　……

　　望着那离去的身影，林风目光炯然。

　　殷之远在想什么，自己又怎会不知道，他的心性并不难估测。

　　今日一役，就算自己未将殷府毁去，但殷府的‘名’，这块招牌算是被自己拆了。加上断其一臂，杀其独子，身为族长，身为父亲，倘若殷之远能咽下这口气，他也不会成为圣者。

　　为圣者，心性必然极为坚定。

　　他日寻自己报仇，是迟早的事，也是必然的事。

　　然，那又如何？

　　如今的自己，根本不会在乎这等‘报复’，今日能放过他，他日自己一样有办法，有能力彻彻底底将他毁灭！如今的自己，已非昔日刚踏入朱雀洲的懵懂小子，而是已经拥有真正的力量！

　　掌握自身命运的实力。

　　“好自为之。”林风心中轻道。

　　区区一个殷之远，自己不在乎，他敢再来找自己麻烦，只有死路一条。

　　而眼下，只剩下一件事。

　　瞬间——

　　“哗！”林风身影闪动，出现在秦千千身旁，望着那千娇百媚的身体，闻着那熟悉的香味，林风眼中闪过一分柔光，轻轻抱起那火热而滚烫的肉体，微然喃道，“真是女大十八变。”

　　如今的秦千千早非昔日的小丫头，脸上的青涩已然消失不见，取而代之的是一分绝美的气质。

　　好似一朵含苞待放的花蕾，如今已是灿烂开花。该大的大，该瘦的瘦，皮肤光泽而有弹性，完美的身材在星甲映忖下相当的傲人，容貌更是比几年更胜一个台阶，如今的千千就算相比羽墨，亦逊色不了多少。

　　只是……

　　“没想到再见面，还是老样子。”林风清然一笑。

　　当日自己救得千千，她同样也是如此被人下了药，时间的齿轮仿佛再一次的重合。

　　感受着那滚烫的身体，紧紧的抱住自己，不断的摩擦着，喘息声直入耳中。却是久别胜新婚，自己与千千虽无夫妻之名，但早有夫妻之实，早在绿烟秘境便已私定终身。

　　没有半点拘束，有的只是无尽的思念和爱意。

　　“红绫。”林风心之轻唤，霎时，拥有着傲人身材，面无表情的红绫出现身旁，圣者的气息极是强烈。并不需要说话，心之交流红绫自知该做些什么，林风抱起秦千千，瞬时消失。

　　……

　　拥有一个圣级的护卫，相当的奢侈。

　　有红绫看守，林风自是不需要担心其它。

　　与千千久别重逢，却是更胜新婚。怀抱着那熟悉的身体，闻着那迷人的香味，心中说不尽的温情暖意。握着更是丰满的柔软，肌肤的触碰好似一根绳索缓缓被点燃，在远聪阁的小屋中，在药性激发下一对男女紧紧搂抱，贪婪的吸收着彼此，无止境的索取着……

　　这是爱意的极致，这是感情的升华。

　　没有任何勉强，千千的药性早在刚开始便已被燃化大半。

　　然，那双美眸望见所怀抱着的林风，望着这朝思暮想的爱人，却带来更为激情，更是浓郁的爱意。

　　相爱的两个人，不需要诉说任何，用行动便能表明所有一切。

　　烛光下，一片翻云覆雨～～

　　……


第二十七章 鸟雀散

　　殷府，乱了。

　　两大圣者接连被杀，震惊所有殷府武者，而族长‘殷之远’不顾颜面的逃跑，更是让的殷府武者仅剩的唯一希望宣告破碎。本就已是被林风吓破胆的众武者，瞬间如蝗虫般逃散。

　　一片‘兵荒马乱’。

　　“快逃命啊！”

　　“完了，殷府完蛋了！”

　　“有多远逃多远，再不走要是那魔鬼杀回来就死定了。”

　　……

　　十余万的武者，完全没了主心骨。

　　每个人的脑海中仅剩下那可怕的黑色身影，手中火焰光芒如地狱之火般恐怖。

　　对他们来说，那是远远超乎想像的可怕。三大圣者，两死一逃，仅仅只是瞬息间的事，这个名为‘林风’的武者到底有多强，简直难以想像。连圣级的族长殷之远都如过街老鼠般逃跑，更何况他们？

　　人心，散了。

　　殷府的招牌，塌陷了。

　　唯有一人仍站立在原地，直感云里雾里。

　　“就这么……结束了？”纪夏还未缓过神来，事情发生的太突然，殷之远吓的逃走，林风几乎在瞬间便击杀另一个圣者，如猫捉老鼠般戏耍着那所谓的‘圣者’，到现在……

　　之前还颐指气使的殷府武者，如今一个个用尽吃奶力气的逃跑！

　　只因为一个人。

　　林风！

　　“他……真的是林风么？”纪夏一片哑然无语。

　　感觉和脑海中的那个林风相差实在太远，眼前这个林风，如天般高大。

　　深不可测！

　　“差太远。”纪夏轻叹一声，却知林风依然还是林风，只是如今已是到达一个他仰望而不可及的层面。纪夏遂而莞尔而笑，心中却也为林风和千千感到开心，起码不管怎么样……

　　他们，安全了。

　　“有林风在，千千出不了事。”纪夏微然而笑，心中大石终于放下。

　　现在的林风，比当日在雁翎府更值得信赖。

　　……

　　远聪阁。

　　一番翻云覆雨，浓郁的爱火燃动在两人身体之内。

　　赤裸着身子，林风轻抱着千千，轻抚佳人的秀发，鼻尖传来淡淡香味。紧紧依偎着彼此，没有任何声音，只听得到彼此的心跳声和呼吸声，却是感到无比幸福，仿佛整个世界只剩下彼此。

　　此时无声胜有声。

　　许久……

　　“让你受苦了，千千。”林风轻道。

　　“千千不苦。”秦千千甜甜一笑，脸上洋溢着幸福，“因为我知道，林大哥一定会来的。”

　　林风眼中轻闪着光芒，“所有欺负过你的人，我会让他们付出最惨重的代价。”话音轻落，林风却是感觉到怀中佳人似乎微顿了一下，问道，“怎么了？”

　　“没什么。”秦千千眼中微显犹豫，勉强笑道，“不用了，林大哥，只要有你在我身边就够了。”

　　声音虽轻淡，带着分满足，却同样蕴藏着一分忌惮和无奈。

　　其它人或许听不出来，但林风却很清楚，轻搂着那令自己梦牵魂绕的柔滑身体，心中更觉愧疚和怜惜。从雁翎府离开自己时，便是如此，千千所担心的永远都只是自己，怕连累自己，怕麻烦到自己，宁可自己一个人默默承受。

　　如今，她仍然是这样，并没有半点改变。

　　“不用担心，千千。”林风微微一笑，“我现在比在雁翎府时强多了。”

　　“真的么？”秦千千俏皮的抬起头，惊喜道，“林大哥，你现在已经是星域级了么？”

　　林风摇了摇头。

　　秦千千轻讶，却连是甜甜一笑，“以林大哥的资质，很快就能突破的。”

　　笑了笑，林风并未解释，点头道，“走吧，回去慢慢说，这里并不是说话的地方。”虽有红绫守护，但这里毕竟还是殷府，并非自己家中，总感觉有点不舒服。

　　“啊。”秦千千轻讶，这时才反应过来连是打量四周，好奇道，“这是什么地方？”

　　“殷府。”林风随声应道，却是让的秦千千吃惊的张大小嘴，惊然无比，“殷府？我们怎么会在殷府？林大哥你开玩笑的吧？”

　　“说来话长。”林风微笑道，“走吧，纪兄还在等着我们。”

　　“纪师兄也在？”秦千千一头雾水。

　　……

　　踏出远聪阁。

　　秦千千满脸疑惑，却是这里相当陌生。

　　四处环望，倏地却是瞥见不远处那一滩鲜血，还有那具没有头颅的赤裸尸体，惊声道，“那是……”

　　“一个死不足惜的人。”林风眼眸精光一闪即逝，随口带过，拉过秦千千如凝脂般的巧手，身影微微一闪，“来，给你介绍一个人，红绫，我出生入死的伙伴。”

　　“千千，我未过门的妻子。”林风望向红绫，介绍道。

　　虽说和红绫完全可以心灵交流，但自己却希望以此来告诉千千，自己对她是真的。

　　果然，秦千千脸上洋溢起浓浓的幸福，嫣然而笑，“你好，红绫姐姐。”

　　“你好，夫人。”红绫依然面无表情，微微俯首，以示主仆之别。

　　夫人？

　　秦千千有点诧异，不解望着林风。

　　“没什么，一个称呼而已。”林风淡笑解释，虽然和红绫说过几次，但她却依旧喜欢喊自己主人，俨然思想已根深蒂固。久而久之，却也随得她，反正也只是一个称呼，自己从未将她当作外人。

　　“哦。”秦千千似懂非懂的点了点头，美眸望向红绫，感到一分心之颤动，又望向林风，“林大哥，红绫姐姐的实力好强啊。”

　　“嗯，她不久前突破圣级了。”林风随口应道。

　　蓬！秦千千脑袋一震。

　　瞬时间彷如窒息，秦千千半张着小嘴完全合不拢。

　　她没听错吧？

　　“走吧，千千。”林风轻道，拉过完全懵然的秦千千，霎时化作一道流星飞驰而走。

　　……

　　纪夏仍是等待着。

　　盘坐在地上，手托着腮帮，百无聊赖，却又有些担心。

　　虽说林风的实力他很放心，足以让圣者都是俯首称臣，但……这一去，也未免太久了点吧？

　　“不会出什么事吧？”纪夏心中打着鼓，虽感疑问，却并没有到处乱走。因为林风离去时让他呆在这里等候，故而纪夏也是老老实实，多一事不如少一事。他自知几斤几两，跟在林风后面只会拖后腿。

　　倏地——

　　“咻！”破空声响起，纪夏抬起头，望着那熟悉的黑色身影而来，顿时一喜。

　　林风，终于回来了。

　　而在林风身旁那熟悉的身影，正是秦千千。

　　“呼～”轻吐出一口气，纪夏悬起的心终于放下，露出久违笑容，见到两人平安回来，再没什么事比这更值得开心。而此时，不止林风，秦千千亦是见到了纪夏，欢喜不已。

　　“师兄你怎么会来？”一落地，秦千千便立即追问道。

　　“来救你呗。”纪夏如释重负的一笑，“你不知道，刚才把我们急的。好在有林风在，这才把你救了回来。”

　　秦千千一怔，“师兄你是说……我被掳到了殷府？”

　　“是啊。”纪夏不解的点点头，“你不知道？”遂而不禁疑惑的望向林风。

　　“没什么，只是小事情。”林风淡然而笑，一笔带过。

　　既然千千记不得之前发生的事，那自是无谓再提起，免得留下不愉快的记忆。

　　“这还叫‘小事情’？”纪夏咧了咧嘴，无语摇头道，“整个殷府都快被你拆了！”望向秦千千，纪夏竖起大拇指，双目精光闪动，“千千你不知道，为了你林风那是雷霆震怒，人挡杀人，佛挡杀佛，我从未曾见过林风如此疯狂的一面，啧啧。”

　　轻咬小嘴，秦千千美眸泛光，偷偷望向林风，心中一阵甜蜜。

　　无论哪个女子，见到自己的心上人能为她付出所有一切，不惜生死，这种感觉已然甜至心底。倏地秦千千微微一怔，这才反应过来，“啊，这里可是殷府，有好多星域级强者……”

　　话音乍然而止，秦千千望向四周，却哪有半个人影。

　　“别看了，早被林风吓破了胆，有多远逃多远。”纪夏笑道，“恐怕现在整个殷府，连半只苍蝇都没有。”

　　“不会吧？”秦千千美丽的脸庞闪现出极致惊讶，“殷府……不是有好几千个武者么？”

　　“几千？”纪夏笑道，“被林风杀的都不止几千，准确来说，殷府应该有十几万个武者吧。”声音落在耳中，秦千千完全懵住，不敢置信的望着纪夏，林大哥……杀了几千个武者？

　　对了！

　　红绫姐姐！

　　秦千千心中刚是冉起这个念头，瞬时间纪夏的声音又再响起，眼眸炯炯，“师妹你没看见刚才那一幕，林风为了救你独闯殷府，火烧连城，一步屠百人，以一己之力独扛整个殷府，手底下无一合之敌，连三大圣者……都是两死一逃，连林风半招都接不了！”

　　“如今，殷府族长殷之远吓的屁滚尿流，整个殷府早已作鸟兽散。”

　　“恐怕过不了多久，鹤鸣郡将会举城轰动。”

　　淡然而笑，纪夏望着早已陷入呆滞状态，宛如实话一般的秦千千，轻声道，“恭喜你师妹，当年你的选择没有错，你真的找了一个值得你托付终身的如意郎君。”

　　……


第二十八章 这就是实力啊

　　正如纪夏所言，鹤鸣郡确实轰动了。

　　而且不是一般的轰动，是真正的大地震！

　　整个郡城的大地震。

　　殷府，不止是鹤鸣郡当之无愧的‘大佬’，更是整个黄鹤洲排名前三的大势力。从之前殷府火烧漫天便早已引起注意，而到后来，殷府十余万武者仿佛末日来临般仓惶而逃，更证明所有一切！

　　殷府，要跨了。

　　殷之远当众落跑，后果远比预想中更为严重。

　　因为他不止是一族之长，更是圣者，是整个殷府的精神支柱！

　　“殷府惹上不该惹的人，被灭族了！”

　　“武者死伤数万，族长殷之远落荒而逃，殷府塌了！！”

　　……

　　“听说灭殷府的只有一个人。”

　　“开玩笑吧，真的假的，一个人能覆灭整个殷府？”

　　“骗你不是人，是一个二十来岁的黑衣青年，听说叫做‘林风’！”

　　……

　　“我靠，抬手连灭两大圣者？”

　　“千真万确，所有殷府武者都看见了，而且……还是两个中阶圣者！”

　　“我草，这是人还是怪物？！”

　　……

　　鹤鸣郡中流言四起。

　　事实上这也算不上什么流言，而是千真万确的事。

　　殷府这一役，十余万对眼睛都看的一清二楚，十传百，百传万，早已人尽皆知。众人无不打听这林风是何来历，但却一无所知，谁又想得到林风是来自遥远朱雀洲的强者！

　　林风之名，再一次轰动。

　　……

　　而此时，林风正带着千千和纪夏，返回秦氏商会。

　　林风俨然不知此时自己已是举城轰动，事实上就算知道也无所谓，对于虚名林风从来都不在乎。只要能安然救回千千，让自己心爱的人不受到任何伤害，那便足矣。

　　其它的，有什么关系？

　　“为什么这样看着我？”林风笑望向秦千千。

　　“林大哥，你真的已经是圣者了？”从殷府出来，秦千千依然好似陷入云里雾里，有点反应不过来。

　　林风给她的震骇，实在太大！

　　她至今都难以相信，短短几年时间，林风的实力竟已到达如此恐怖的地步。只手灭殷府，一招灭圣者，吓的殷家族长‘殷之远’落荒而逃，这简直是难以想像的事。

　　“对，高阶圣者。”林风淡然一笑，眼中闪过分朦胧。

　　却是这短短几年，自己确实经历了许许多多，一分付出，一分收获。

　　“你要想知道，回去我一五一十讲给你听。”林风遂而微笑道，对于千千，自己并不需要隐瞒任何事情。她不仅是自己心爱的女人，更是自己未过门的妻子，亲人。

　　“嗯，嗯。”秦千千连是点头，眼中尽是好奇。

　　纪夏嘴角冉起一抹笑意，为秦千千感到开心。

　　但目光落在林风身上，却是隐隐间感觉到彼此距离，心中轻叹。

　　他，也好想变的像林风这样的强大。当日，为了同样的梦想，走上孤单的修炼之道，他离开雁翎府来到九洲之地。这几年在千千帮助下，也算突飞猛进，但离星域级仍有一段距离，更不用说成为传说中的圣者，这几乎是每一个星域级武者梦寐以求的目标。

　　然……

　　所谓的‘圣者’，在林风面前就好似蝼蚁一般。

　　林风，已是高阶圣者！

　　而且恐怕还不是普通高阶圣者那么简单。

　　“怎么了，纪兄？”林风回过头，望向纪夏。

　　以自己敏锐的感应力，自是能感觉到纪夏情绪的变化，和那微不可及的轻叹声。

　　“没什么，替你们感到高兴。”纪夏冉起一抹笑容，很快掩饰住心中的惆怅。但那一闪即逝的伤感又怎瞒得过林风，微微一笑，林风点头道，“这几年来多亏你照顾千千了，纪兄。”

　　“什么话，千千本来就是我师妹。”纪夏洒然而笑，“更何况，我也就陪千千说说话解解闷，真要说起来还是千千帮我的多咧。”

　　“笨师兄。”秦千千眨了眨眼，“没听出林大哥话中的意思么？”

　　“啊？”纪夏一怔，有点楞然。

　　“是这样的，纪兄。”林风微笑道，“我打算在这里与千千补一场婚礼，然后带千千回我从小成长的地方‘狩之国度’。你在这里也没什么亲朋好友，如果你愿意的话，可以跟我们一道走，随千千回‘狩之国度’也行，去我的家族朱雀洲的‘林氏一族’也没问题，你意下如何？”

　　这个人情，是自己欠纪夏的。

　　当日，自己托纪夏照顾千千，而他一直都是如此尽心尽力。

　　包括此次，哪怕九死一生，然纪夏依然义无反顾。不管为了自己还是为了千千，自己都会帮纪夏一把。

　　“真，真的？”纪夏瞪大眼睛，瞬时惊喜不已。

　　却没想到幸福来的如此突然，他最大的梦想和目标，便是踏上真正的修炼之路，变的更强！

　　如今林风这般开口，等同天大机遇砸在身上，还有什么比这更好的么？

　　“愿意，我当然愿意。”纪夏生怕林风反悔似的，连是点头，那惊喜慌乱的模样，霎时惹得千千‘噗嗤’一笑。林风亦是冉起淡淡笑容，实力的变强，不止能掌握自己命运，同样能改变其它人的命运。

　　或是敌人，又或是朋友。

　　帮纪夏，对自己而言或许只是举手之劳，但对他来说——

　　却足以改变一生。

　　……

　　“对了，千千，你是说……当时你直接被迷昏了？”林风皱眉道。

　　“嗯，我也不知道怎么回事，浑身无力很快就昏了过去。”秦千千回忆道，“后来，就好像做了个梦一样，我也不知道怎么会被人掳到殷府，再后来……就见到林大哥你了。”

　　林风和纪夏互望了一眼，若有所思的点了点头。

　　从千千口中得不出进一步证据，但这并无所谓，因为从‘卢飞’口中已经差不多有了结论。

　　而推测也得到证实，自己确实是在殷府找到的千千，虽不能证明是卢俊和卢玉莲将千千掳走的，但起码知道两人用心险恶，谋算千千是千真万确的事实。

　　“林风你打算怎么做？”纪夏问道。

　　眼中精光一闪即逝，林风毫不犹豫的开口，“杀。”

　　落地有声，平淡的声音却带着肃杀气焰，让的纪夏心不禁为之一颤，“但卢俊和卢玉莲必定会狡辩，殷聪已死，我们……也没什么确切证据，要杀他们会不会有点……”

　　“证据？”林风淡然一笑，“杀便杀了。”

　　“就算这件事不是他们做的，但他们对千千动过歪脑筋却是不争事实。”林风眼中精光闪过，“光这一条，便足够他们死上千万次！”人进一尺，我进一丈，自己决不会放过两人。

　　“呃……”纪夏一怔，哑然失笑。

　　却是他又按常理去推算，却忘了林风根本毋须顾忌那么多。

　　是啊，杀便杀了，那又如何？

　　就算金剑门找上门来，又怎样？

　　连黄鹤洲排行前三的殷府都能荡平，区区一个金剑门算得了什么？

　　跳梁小丑而已。

　　“这就是实力啊。”纪夏心中羡慕不已。

　　望着林风，眼中带着深深的敬佩，却不知何年何月他才会拥有这等强大力量，强大到无视所有一切，强大到完全改变自己命运，真正站在斗灵世界巅峰。

　　说话间，三人已然快回到秦氏商会。

　　“嗯？”林风眼眸轻亮。

　　虽是相隔甚远，却已望见一道熟悉身影，正站在商会大门前等待自己。

　　正是之前替自己带路的光头青年。

　　……

　　“见过圣者！”光头青年单膝跪地，激动道。

　　殷府之事闹的沸沸扬扬，若他连林风的身份都猜不到，未免太笨了一点。

　　不过林风来头如此之大，光头青年却也是始料未及。

　　“起身吧。”林风点点头，“找我有事？”

　　光头青年连是点头，“是这样的圣者，晚辈多方打探，终于获得一些有用信息。”目光瞥向秦千千，光头青年连是俯首道，“见过圣者夫人，恭喜夫人安然脱险。”

　　秦千千俏脸一红，纪夏不禁笑道，“你来晚了些，这十倍酬劳恐怕拿不到了。”

　　之前，林风曾对光头青年许诺，只要他能获得任何蛛丝马迹，事关千千消息，便能获得十倍酬劳，也就是10万星晶。然如今千千既已安全，十倍酬劳自是化为泡影。

　　光头青年脸一红，连是摇头，“能为圣者办事是晚辈的荣幸，更何况我已经拿了很多了，1万星晶的打点费用还剩下好几百呢。”

　　林风点点头，“那你这次来是为了……”

　　“是这样的，圣者。”光头青年连道，“我打听到殷少和卢俊私下有个协议，是……关于夫人的。”光头青年犹豫了一下，很聪明的避开敏感字眼，连道，“而几个时辰前，卢俊和卢玉莲确实从殷府刚离开。”

　　并未明言，但所有事却是节节连通，呼之欲出。

　　林风眼眸闪过一道厉光，右拳用力握了一握，神色并未变化，然心中杀意却更浓烈了一分。

　　果然正如卢飞所言，是卢俊和卢玉莲这对奸夫淫妇搞的鬼！

　　竟是如此丧尽天良，不知廉耻！

　　“好，很好！”林风声音冰冷。

　　澎湃的压抑气息，让的身旁纪夏不禁为之一颤，心中暗暗替卢俊和卢玉莲感到一分悲哀。

　　但却是自作孽，不可活。

　　“还有一个消息，圣者，是和您有关的！”仿佛想到了什么，光头青年连道。

　　嗯？林风眼眸一炯。


第二十九章 完事了么？

　　鹤鸣郡，圣塔。

　　位于鹤鸣郡一处偏隘之地，长年雾气环绕。

　　在那片浓郁白雾的外边，跪立着无数武者，实力有强有弱，星主级的有，星域级的也有，甚至连星芒级的都有。然每个武者面色都是无比虔诚，虽是黑压压一片然却没半点声音。

　　圣塔中，居住着鹤鸣郡最强的武者。

　　火曜圣者，烈封。

　　“求大爷爷替之远主持公道！”殷之远声泪俱下，双膝跪倒在地。

　　虽是铮然男子，然殷之远却丝毫不顾仪态，况且他也并非全部做戏，独子殷聪之死确实让他痛彻心扉，所掉的恨之泪其中有一小半是真的。而在殷之远前方，昂然而立着一个红须老者，满脸红光，圆目怒瞪。

　　身体外好似着了火般，整个人气息无比澎湃。

　　他，便是圣塔的主人‘烈封’。

　　在权力斗争无比激烈紧张的黄鹤洲，殷府势力能排在前三位，其真正的顶梁柱便是‘烈封’。外人虽不知，但圣者及每个势力的掌权者却都清楚知道，烈封和殷之远的爷爷为结拜兄弟，与殷府渊源极深。

　　“起来，大男人哭哭啼啼成何体统！”烈封皱眉道，虽是呵斥却有着分别样的慈祥。不管殷之远如今已是如何独当一面，但在烈封眼中，他仍是当年跟在他爷爷身后的那个小家伙。

　　“是，大爷爷！”殷之远站起身来，紧抿嘴唇，眼中尽是恨意。

　　徐徐沉吟，烈封看似粗犷然却相当心细，眼中微有疑惑，“你是说那黑衣青年‘林风’，并未有星象随身，而是已显现星印。洪战、幽明，均非其一招之敌？”

　　“对。”殷之远眼中闪过一分惧意，“此人真的很强，若非如此之远也毋须请大爷爷出山了。”

　　摇了摇头，烈封沉声道，“若真如你所言，此子实力深不可测，就连我也未必是他对手。”眼眸灼灼，烈封也有自知之明，就算他实力远胜洪战、幽明，但要一招取两人性命，却是没可能。

　　话音一落，殷之远顿时急道，“大爷爷！”

　　“毋须着急，我没说不帮。”烈封抬手沉喝，“三弟临死前将殷府交于我手，且不论此事谁对谁错，殷府如此遭人践踏，濒临崩裂，我又岂能无动于衷。唔……这样吧，你先在塔内暂歇几天，此事待我和二弟商讨后再做决定。”

　　殷之远闻声眼眸顿时璨亮，心中惊喜。

　　烈封口中的‘二弟’，正是如今黄鹤洲的掌权者，棕王！

　　“多谢大爷爷！”殷之远连是感激俯首。

　　若能请得棕王出手，加上大爷爷烈封，哪怕这林风实力再逆天，都难逃一死。

　　“聪儿，爹一定会为你报仇！”殷之远眼中尽是怨恨。

　　……

　　秦氏商会门外。

　　“圣塔？火曜圣者‘烈封’？”林风眼眸微亮。

　　“是，圣者。”光头青年连是点头，“晚辈得到消息，有人亲眼见到殷之远穿入浓雾，踏上圣塔。传言，圣塔主人‘烈封’和殷家有莫大渊源，想来殷之远此次前往圣塔，正是要请火曜圣者‘烈封’出山，来……对付圣者你。”

　　“我知道了。”林风淡然点头。

　　一脸随意无所谓的表情，却是让的光头青年微微一愣，纪夏小声道，“林风，这火曜圣者‘烈封’不简单，听说和黄鹤洲之主‘棕王’关系极为密切，而且其本身实力亦远远凌驾其它圣者之上。”

　　“没关系。”林风微微一笑，顿时让的纪夏话音一顿，莞尔苦笑。

　　“走吧，是时候该把这笔帐算一算了。”眼中闪动着淡淡精光，林风双手张开微微握拢，带出一股若有若无杀意。眼下对自己来说，卢俊和卢玉莲才是正事，至于殷之远……

　　自己早已警告过他，倘若他仍死心不息，执迷不悟，到时……死的只会是他。

　　所谓的救兵，仅仅不过多几个陪葬而已。

　　区区圣者，自己根本不在乎。

　　“消息不错。”林风望向光头青年，嘴角划起一抹若有若无的弧度，手中轻光闪动，霎时一大片光耀出现，让的纪夏和秦千千无不张大眼睛，惊骇不已。

　　足足十万星晶！

　　何等巨大的一笔财富！

　　但对林风来说，却只是九牛一毛。望着光头青年，林风神色平静，虽说他的消息并不算什么，但勤勤恳恳办事这份心意自己感受到了，况且能救出千千并找到真凶，这一刻——

　　自己心情很不错。

　　光头青年也是呆了呆，神色有些懵然，瞬间面色变幻不停。

　　“扑嗵！”光头青年跪倒在地，让的林风微微一怔，而纪夏和秦千千也是蓦然不明，不知发生了什么事。

　　“这十万星晶，晚辈不想要。”光头青年猛的摇头，倏地抬起头紧咬嘴唇，“晚辈恳求前辈收我为徒，记名弟子也可以。”见的林风神色没有半点变化，光头青年连道，“就算是跑腿，打杂，下人都没关系，只希望前辈能让晚辈跟随左右。”

　　十万星晶，只为买一个机会！

　　林风望向光头青年，眼中精光粼粼。

　　这个出身贫寒的青年，资质怎样自己并不知，但从其小小年纪没什么后台，却已修炼至星域级别便知资质就算不是顶尖，起码也属上游。但这并不算什么，这样的武者放眼整个斗灵世界，多如牛毛。

　　他最可贵的地方是懂得取舍，懂得抓机会！

　　宁可舍弃十万星晶，这笔已是足够他丰衣足食，前途无忧的巨额金钱。

　　这青年，很聪明。

　　“你叫什么名字？”林风开口道。

　　光头青年瞬间双眸发亮，连道，“晚辈姓乌，单名一个冬字，前辈唤我‘阿冬’就行。”说着，仿佛生怕林风反悔似的，乌冬连是磕头，“多谢前辈成全！”

　　秦千千掩嘴一笑，望向纪夏，“师兄，人家可比你机灵的多。”

　　纪夏顿时脸一红，却是刚才他的反应和乌冬完全没的比。

　　“阿冬，以后你就跟着千千吧。”林风点点头，心中也有打算。乌冬实力虽不算强，但也勉强到了星域级，加上人挺机灵，放他在千千身旁，带到狩之国度，也有个照应。

　　毕竟纪夏看起来，仍倾向于留在斗灵世界修炼多一些。

　　“是，前辈。”乌冬喜不自胜，连是起身，对着千千四十五度躬身，“阿冬拜见夫人。”

　　突然起来的变化，却是让秦千千有点慌乱，“不用多礼，那你……就跟着我吧。”说着，半转过头望向林风不禁轻嗔一声。可爱模样让的林风微然一笑，轻抚秦千千小脑袋，微微点头，“走吧。”

　　话音虽柔和，却带着一分淡淡的肃杀气息。

　　……

　　秦氏商会，内苑。

　　“来，表姐，我们再干一杯！”卢俊满脸通红，眼中带着一分淫光。

　　“好了，少喝一点。”卢玉莲秀眉微蹙，轻声道，“这段时间我们将秦老鬼软禁，用来威胁秦千千就范，整个商会大小事务可都要落在我们身上，你还有时间和精力喝酒。”

　　“心情好啊！”卢俊声音陡然高亢，大笑道，“这次攀上殷府这棵大树，以后在鹤鸣郡我们横着走都没事。”

　　卢玉莲白了一眼，“别高兴的太早，八字还没一撇呢。”

　　卢俊拿起酒杯一饮而尽，哂笑道，“殷少什么德行我还不知么，现在正和千千风流快活呢，啧啧，将这么如花似玉的美人送给这小淫虫，还真是糟蹋。”

　　卢玉莲讽道：“怎么，对那小贱人动心了？”

　　“怎么会呢。”卢俊干笑两声，眼中光芒一闪即逝，一把搂住卢玉莲，“那小丫头片子不适合我，我只喜欢表姐你一个，出的厅堂入的厨房……嘿嘿，还上的了床！～”

　　“作死啊你！”卢玉莲脸一红，虽是有了点年纪，但保养的确实还不错，珠圆玉润。

　　“来吧，表姐～”卢俊说着，一双手已是不安份的到处游走起来，弄的卢玉莲娇喘连连，眼中尽是媚丝，“现在还是大白天呢，你就不怕被人撞破么。”

　　“怕什么，老鬼现在被软禁，整个商会都是你我的人。”卢俊嘴角划起，得意大笑。

　　说着，便已是如头豺狼般的扑了上来，确是饥不可耐。

　　而卢玉莲也正是如狼似虎的年纪，半推半就下早已主动迎合。

　　霎时间，卧室内一片糜烂春光。

　　……

　　半晌后。

　　“你真没用！”卢玉莲满脸潮红，却是不满斥道。

　　“是，是因为喝了酒的关系。”卢俊脸一白，尴尬笑道，“没事，表姐，等会再来一次。”

　　卢玉莲轻哼一声，正嘟囔着，倏地余光仿佛见到了什么，轻是蹙眉半转过头，顿时面色大变，白花花的肉体剧烈颤动，那潮红的脸霎时间变的苍白无比，骇然举起手指。

　　“怎么了？”卢俊疑声道。

　　微感疑惑，卢俊顺着卢玉莲的手指转过头，瞬间也是瞪大眼睛。

　　前方，一个黑衣青年正淡定的坐着，如鬼魅一般，却不知在什么时候进了屋子里！

　　“完事了么？”林风声音淡淡响起，连看都未看两人一眼，若无其事的拿起茶杯轻饮着。


第三十章 穷小子

　　内苑园亭。

　　百花齐放，飘散着迷人花香之味，景色极为怡人。

　　纪夏坐在石桌前，和乌冬随意的聊着，不时发出几声轻笑，却是如今大事已了，再无什么负担压力。两人心情甚佳，能跟随林风修炼，那是一个莫大的机遇，想盼都盼不到。

　　唯独秦千千坐在石桌前，轻抿嘴唇，秀眉轻蹙。

　　“放轻松点，师妹，以林风的实力，区区一个卢俊翻不出他的手心。”纪夏微笑道。

　　“嗯～”轻声而应，然秦千千却依然感到坐立不安。

　　纪夏洒然一笑，也并未再劝，自知师妹性格。

　　想也是，卢俊毕竟是秦氏商会第一人，实力极强，而千千并未真正‘见’过林风动手，难怪她会担心。但事实上，以林风的实力，别说一个卢俊，就是整个金剑门都算不得什么。

　　眼眸微烁，想到林风在殷府那万夫莫敌的强大，纪夏便感心之惊颤。

　　他，是真正亲眼目睹过林风的恐怖实力。

　　心中正忖间，纪夏耳朵倏地竖起。

　　后方传来轻微破空之声，纪夏瞬时转头，站起身来。那道熟悉的黑色身影一闪而过，出现在眼前，依旧是那样的平静，宛如碧波荡漾的湖水一般，但没人知道他的身体中拥有多强的力量！

　　“林大哥！～”秦千千喜声喊道，见到林风安然归来，顿时如雀鸟归巢般飞扑过去。

　　微然一笑，林风轻抱住秦千千。

　　感觉到怀中佳人对自己的思念和爱意，心中更是怜惜。

　　“没事，我把人带来了。”林风轻揉秦千千的小脑袋，微笑道。说话间，后方一道火红身影出现，浑身仿佛冒着火，红色的鳞甲将那完美性感的身形映忖极致，正是红绫。

　　一手提着一个人，如老鹰抓小鸡般扔在地上。

　　蓬！蓬！满身鲜血的卢俊，赤裸着身体面色一片惨白，而同样赤裸着身体的卢玉莲更是满脸通红，低头完全不敢见人。秦千千惊掩着小嘴，带着一分匪夷所思的惊讶，眼神急剧变幻，而纪夏和乌冬则神色淡然，早猜到会是如此。

　　“林大哥，他们……”秦千千俏脸微白。

　　“这对狗男女，背地里做了很多见不得人的事，与殷聪勾结把你掳走，甚至将你爹娘软禁，以此来威胁你。”林风沉然开口，目光望着卢俊和卢玉莲，冰冷极致，冉冉道，“刚才，他们已经全部招认。”

　　比想像中更容易的多，为求自保，两人几乎是争着把责任推给对方，贪生怕死。

　　本就是利益和肉欲的结合，如今大难临头自是各自飞。

　　“啊！”秦千千眼中泪水顿时夺眶而出。

　　还以为只是她一个人受苦，却没想到连爹娘都是连累。

　　“没事，伯父伯母很安全。”林风轻声道，目光投向卢俊和卢玉莲，“等把这对狗男女处理了，我们便去救伯父伯母出来。”

　　“杀了他们！”纪夏眼中寒光粼粼。

　　“杀了还太便宜他们。”乌冬双目闪动，“把他们吊起来，游街示众！”

　　卢俊和卢玉莲顿时面色泛白，浑身巨颤。

　　“你，你们敢！”卢俊面色狰狞。

　　“我父亲不会放过你们的！”卢玉莲歇斯底里的嘶喊道。

　　她是金剑门门主的女儿，从小娇生惯养，就算嫁给秦仁也是拥有极大权力，何曾受过如此对待。

　　林风眉头皱起，冷声开口，“废话。”

　　蓬！蓬！不需要命令，红绫已是动手，一手抓住一个脑袋，用力按到地面，一片血光四溅，嘈杂的声音顿时消失。那果断和决绝，冰冷的手段让的纪夏和乌冬不禁心之一颤，堂堂秦氏商会第一把手，星域级九阶的卢俊在这红鳞女子面前，就好似孩童般连反抗之力都没有。

　　“要不……算了吧，林大哥？”秦千千不忍道。

　　“你啊还是老样子，心软。”林风笑责道，轻搂住那小脑袋瓜靠在自己胸口，轻道，“不用担心，这件事交给我处理，你就安安心心等着嫁人，当个漂亮的新娘子吧。”

　　“嗯～”秦千千轻声而应，脸上浮现出幸福微笑。

　　对于林风的话，她向来都是言听计从。

　　“打算怎么做，林风？”纪夏问道。

　　林风眼中淡淡精光一闪即逝，有着一抹深然寒意，徐徐开口，“以其人之道，还治其人之身！”

　　……

　　大殿内。

　　秦仁和罗氏喝着定惊茶，神情茫然。

　　两人有些发懵的望着前方林风，又望向秦千千及纪夏，感到极是突然。莫名其妙的昏迷，醒来后就见到三人，至今仍不知到底发生了什么。尤其是……突然冒出一个‘女婿’。

　　罗氏上下不断打量着林风，见到林风一身黑衣朴素模样，眼中隐隐间有些担忧，却并未说话，只是望向秦仁。

　　她是一个传统的女人，以夫为贵，无论大小事自是由秦仁做主。

　　“林风是吧。”秦仁又是喝下一杯茶，感觉脑袋清醒了点，若有所思的点点头，“你和纪夏一样，来自雁翎府？”

　　“是，伯父。”林风微笑点头。

　　得到肯定的答案，秦仁眉头又是一皱。

　　作为商会族长，整个雁翎府都在秦氏商会囊括范围之中，他虽知女儿在雁翎府时似乎有一个‘朋友’，但也没太过在意。而后千千回到他身边这几年一直修炼，却也是淡忘了这件事。

　　不想，如今突然冒了出来。

　　“你父母呢？”秦仁犹豫的问道。

　　眼中闪过一分淡淡微芒，林风摇头道，“仍是生死未卜。”

　　生死未卜？

　　这算什么答案？

　　秦仁望向三夫人罗氏，不禁挠了挠头。

　　至于林风的家世他就没问，雁翎府出身，来自蛮荒自是没什么后台。两人眼神交流，颇显踌躇，很显然女儿和这林风感情极佳，身为父母自不忍心拆散他们，但……

　　千千，好歹也是名门之后，商会千金。

　　就这么嫁一个无权无势的穷小子？

　　“千千，你真的喜欢他？”罗氏轻声问道。

　　“嗯，娘。”秦千千美美一笑，手挽着林风尽显甜蜜之色。

　　“不后悔？”秦仁的表情哭的比笑的还难看。

　　头摇的跟拨浪鼓一般，秦千千正色道，“爹，女儿非林大哥不嫁。”

　　林风微然而笑，握紧秦千千的小手，轻道，“伯父伯母放心吧，我决不会让千千受苦，我一定会好好照顾她。”四目相对，正是两情相悦，羡煞旁人，纪夏脸上亦冉起笑容。

　　“女大不中留啊。”秦仁无奈摇头。

　　虽有万般不愿，但想想如今商会局势，秦仁心中也有决定。

　　与其让女儿嫁到殷府，被那臭名远播的淫虫侮辱，倒不如嫁给她真正中意的人，就算过着平淡的生活，却也是件幸福的事。想到这，秦仁不禁望向罗氏，他又何尝不想过那种生活呢？

　　只是身不由己。

　　但女儿，却还有路可以选。

　　“好吧。”秦仁轻叹一声，望向林风，“那我可将女儿交给你了，你要敢欺负千千，我可饶不了你！”

　　话音落下，众人顿时喜悦而笑，尤其是千千，更笑的如鲜花盛开一般，有什么事能比得上父母的衷心祝福？欢笑声中，纪夏飒意开玩笑道，“族长，你可打不过林风。”

　　秦仁拍拍胸脯，“我打不过还有商会弟兄！谁要敢欺负我女儿，我秦仁就是拼了这条老命都跟他拼了！”

　　一个好父亲。

　　林风望着秦仁，心中评价。

　　无论发生什么事，他都会将女儿放在第一位。

　　这种亲情，千金难买。

　　“对了，你们准备什么时候举行婚礼？”秦仁开口道，“一年，两年还是三年？我觉得两年后吧，多点时间准备……”

　　“不，伯父，我们准备三天后举行婚礼。”林风微笑打断。

　　啪嗒！罗氏手中茶杯都没拿稳，秦仁更是目瞪口呆。

　　“开什么玩笑，三天？！”秦仁眉头紧皱在一起。

　　“嗯。”林风轻点头，霎时手中光芒一闪，整个大殿一片光华耀眼。大片星晶放落在地上，密密麻麻，使的整座大殿蓬荜生辉，然秦仁和罗氏却是吓呆住了。

　　真的呆住。

　　饶是秦仁为商会族长，也从未曾见过如此多的星晶。

　　“不好意思伯父，来的突然，并未准备太多聘礼。”林风微笑轻道，“这八十万星晶权当一点小小心意，还望您并不介意。”钱，很多，对林风而言，金钱如今只是一个数目而已。

　　且不说随意炼制一个‘凤翼天翔’便能赚几十万星晶。

　　单单这一次击杀古族三圣者，所得到的先天宝物，便让自己大赚一笔。

　　尤其是高级执法使‘雷雄’的紫色光武，虽是破损但无论纪念价值还是研究价值都相当可观。自己来黄鹤洲前，便将这‘鸡肋’友情价卖给了同样不差钱的炼器师联盟，收获足足三千万星晶。

　　区区八十万，简直忽略不计。

　　但……

　　秦仁却已是完全惊呆。

　　论财产，秦氏商会甚至连最早的林氏一族都不如，别说八十万星晶，就是八万星晶都已经是天价。望着这其貌不扬的林风，秦仁和罗氏只觉身体一阵发软。

　　穷小子？

　　到底谁才是穷小子……


第三十一章 以其人之道，还治其人之身

　　“我知伯父伯母担心什么。”

　　林风微笑点头，望着两人，“放心，三天时间筹备婚礼绰绰有余。”

　　说话间，林风半转身，双目落在大殿门外。只见得乌冬此时已是风风火火而来，而在他身后一大批武者浩浩荡荡，为首的几个已是有了年纪，个个身着类似的衣饰，胸口前还佩戴着标识身份的玉牌。

　　秦仁已是完全呆住。

　　第一反应就是那大片的星晶，而第二反应却是见到为首的那风尘仆仆的老者……

　　相当面善！

　　“周大师！！”秦仁眼睛瞪的极大，连是三步化作两步，当下也顾不得什么仪态和星晶，慌忙赶来迎接。脸上的震骇瞬间变成笑意，秦仁恭敬无比，笑道，“周大师，什么风把您老吹来了？”

　　来者，是鹤鸣郡第一炼器师，周氏一族的族长‘周凡’。

　　为炼器师联盟的名誉长老，整个黄鹤洲排名前十位的炼器大师，为人甚是高傲，平日里想见一面都难。

　　“秦族长。”周凡点头微笑，那慈祥的笑容让的秦仁有点发怔，他尚是第一次真正和周大师面对面相见，一直听说这周大师个性高傲，谁都不买账，连殷府都不例外，更别说对人笑脸盈盈。

　　难道……传言是假的？

　　秦仁念头刚是浮起，周凡已是转向林风，昏暗的眼眸精光亮起，拱手道，“周凡拜见副会长。”

　　蓬！秦仁震住了。

　　事实上，不止是秦仁，罗氏、纪夏，乃至秦千千都是呆住。

　　副会长？

　　林风是什么副会长？

　　“周大师毋须多礼。”林风笑道，“这次冒昧请你过来，多有打扰。”此时乌冬已是走近，将令牌递还，林风微微一笑，便将代表‘副会长’的令牌收入囊中。

　　“客气客气。”周凡洒然而笑，“不知副会长大驾光临，老夫可差点错过。”

　　“这次要劳烦周大师帮忙了。”林风笑了笑。

　　强龙不压地头蛇，或许论实力在鹤鸣郡自己无惧任何人，然要办一场体面的婚礼，却需要筹办者。乌冬和纪夏只能打打下手，尚要个德高望重，人脉极佳，一呼百应的强者。

　　而炼器师联盟，便是最佳答案。

　　分会遍及每个域每个洲，炼器师联盟的职位在哪里都是通用。

　　朱雀洲的副会长和黄鹤洲的副会长，地位相等。

　　“哈哈，小事一桩，副会长放心交给老夫吧。”周凡拍拍胸口，洒意而笑，倏地眼眸微亮，带着分崇敬之色，“朱雀洲的炼器师大赛相当精彩，尤其是副会长和南宫会长的比拼，更是一段佳话，还望副会长有机会能指点一二。”

　　林风颇感意外，却没想到自己和南宫会长的比拼，在黄鹤洲都有炼器师知晓。

　　“副会长不知，你如今的名望在炼器师界那可是响当当的，半点不比南宫会长差。”周凡笑道。

　　“是么？”林风洒然而笑，想想也是恍然。

　　炼器师的圈子毕竟只有那么大，传来传去也正常，无所谓地域之分。

　　两人好似老友般的交谈，让的众人一片呆然。纪夏和秦千千虽惊讶林风炼器师联盟副会长的身份，但却远不如秦仁此刻的震骇，原本他还以为林风只是个蛮荒来的穷小子，无权无势，实力低微。

　　却不想……

　　在林风面前，原来他才是真正的‘穷’！

　　而所谓的权势，哪怕殷府恐怕都惧炼器师联盟三分，副会长，那地位可是比普通圣者有过之而无不及。就是殷府的族长‘殷之远’，见到炼器师联盟的副会长，都要客客气气的。

　　霎时间，这衣着平淡的林风在秦仁眼中变的金光璀璨。

　　太多秘密！

　　有钱，又有权有势……

　　秦仁怔了怔，心跳连连，直感口干舌燥。

　　“过来，千千。”秦仁连是招手，神色微变。

　　“嗯？”秦千千微讶，听话的走了过去，“怎么了，爹？”

　　秦仁压低声音，轻道，“我问你啊千千，你说你和林风几年没见，那你……对他知道多少？”仿佛问的不够明显，秦仁咧了咧嘴，又道：“我的意思是，还有什么是我不知道的？你统统告诉我吧，这样一惊一乍，我怕我心脏受不了。”

　　秦千千闻言噗嗤一笑，轻道，“爹，其实我知道的也不是很多啦，像林大哥是炼器师联盟副会长的事，我并不知。”

　　顿了顿，秦千千葱花般小手轻按下唇，微微抬头，沉吟道，“我只知……林大哥刚从朱雀洲回来，对了！”秦千千眼眸轻亮，轻咬嘴唇，“几个时辰前，卢俊和卢玉莲把我掳走到殷府，是林大哥把我救回来的。”

　　什么？！

　　秦仁面色大变，双手剧颤。

　　“听纪师兄说，林大哥一个人强闯殷府，人挡杀人，神挡杀神，手底下无一合之敌。”秦千千眼眸璨光，脸上浮现着幸福笑容，“连杀数千人，吓的十余万的殷府武者连动都不敢动。后来啊，又来了三个圣者。”

　　三个圣者！？

　　秦仁瞳孔都快凸出来。

　　“结果，两个圣者都被林大哥一招杀了，还有一个，就是殷府的族长‘殷之远’，好似落水狗般落荒而逃。”轻声说着，秦千千的脑海中不由想像那场景，只感心之甜蜜。谁不希望自己的心上人，是人上人，是个无敌的英雄？

　　扑嗵！

　　秦仁骇然的跌坐在椅子上，浑身乏力。

　　一旁的罗氏更已是化作石雕般，整个人完全傻掉。

　　这林风，到底是何方神圣！

　　……

　　震骇人心！

　　知道林风真正实力和身份后，秦仁只觉老脸发红，莫名心虚。

　　“多谢你。”知晓了所有事，秦仁直感恍如隔世。他自是知道卢玉莲和卢俊勾搭，而他和卢玉莲本身就是有名无实的夫妻，利益的结合，大家心知肚明，互不干涉。

　　但却没想到，这一次卢玉莲会做的如此狠。

　　“不用客气，伯父，保护千千是我的责任。”林风微笑道。

　　“唉，差一点我就害苦了千千。”秦仁深深的叹息，难以想像林风若没及时赶到会发生什么事。画面惨不忍睹，倘若千千被那淫虫侮辱，甚至因为他忍气吞声，被迫嫁入殷府，那他这个做父亲的还有何脸面！

　　“这不是你的错，伯父。”林风宽慰道，眼中一道精光闪动，“是那几个人渣干的。”

　　秦仁紧握着拳，眼中亦是在喷火，倏地眉头一拧，“对了，卢俊和卢玉莲这两个人渣呢？你杀了？”

　　淡然摇头，林风嘴角划起一抹淡淡弧度，“杀了岂不太便宜他们？”眼中精光轻璨，蕴藏着深深恨意，却是差一点千千便遭了这两个人渣的毒手，自己又怎咽得下这口气！

　　“以其人之道，还治其人之身。”

　　“他们既然做的出，就该承受相应代价！”

　　“我要他们，丢尽颜面而死，百倍千倍奉还！”

　　林风声音平静，肃杀之意却是浓郁蓬然。

　　人进一尺，我进一丈！

　　敢对千千做出这等人神共愤之事，他们就算死千次，万次，都难消自己心头之恨！

　　……

　　鹤鸣郡，正中央。

　　在那最大的露天广场上，两具白花花的肉体交缠在一起，一片春光糜烂，让人震惊。

　　“看，那不是玉面公子‘卢俊’么？”

　　“真的是他呀，秦氏商会的扛把子，靠，这怎么回事，真够丢人的！”

　　“不知得罪谁了，活该！不过……那女人是谁啊？长的还挺丰腴的，哈哈，但年纪也太大了吧，这卢俊还真啃的下口。”

　　……

　　一场活春宫，在露天广场中上演。

　　尤其是玉面公子‘卢俊’的名声，更吸引人前来观看。

　　人潮涌动，从百余人变千余人，从万余人，到数十万，上百万，人们的好奇心那是无穷无尽。而随着人数增多，就算卢玉莲平时再怎么低调，不显山露水，还是被认了出来。

　　“那不是秦氏商会大夫人‘卢玉莲’么？”

　　“对对对，就是她，金剑门掌门之女，她和秦氏商会族长‘秦仁’大婚的时候我见过，是她没错，就是老了一点！”

　　“什么一点，明明老了许多，你看都下垂了，哈哈！”

　　……

　　众人看的极是欢乐，议论纷纷。

　　这等稀奇之事，简直千年难得一见，太是有趣。

　　……

　　秦氏商会。

　　“好！好！做的好！”连道三声好，秦仁紧握拳，眼中精光闪亮。

　　相当的解气！

　　“这臭婊子，我早看她不顺眼了，若非有金剑门撑腰，我恨不得扇她几个耳光，把她扫地出门！”秦仁咬牙而喝，却是和卢玉莲积怨早已不是一天两天，矛盾极深。

　　等等！

　　秦仁倏地眉头一皱，“但我们这样做，恐怕……会遭到金剑门报复。”轻咬嘴唇，秦仁自知林风无所谓，但秦氏商会却不同，倘若金剑门若伺机报复的话，后果不堪设想。

　　毕竟，卢玉莲是金剑门掌门之女，而卢俊同样身居高位。

　　“伯父大可放心。”林风淡然而笑，微微回头，此时大殿外一道火红色的身影，一脸冷酷而来。

　　“禀主人，任务完成。”红绫拱手，面无表情。

　　任务完成？

　　秦仁挑了挑眉，颇感好奇。

　　“介绍一下，伯父，这是我出生入死的伙伴‘红绫’。”林风淡然而笑，“现在金剑门所有武者，死的死，跑的跑，宗门驻地已经一把火烧了。从此鹤鸣郡中，再不会有金剑门的存在。”

　　眼中精光灼然，林风自是不会留下任何隐患。

　　金剑门，该灭！


第三十二章 叫做林风

　　“这就是她所说的‘任务’？”秦仁骇然的望着红绫。

　　“是啊。”林风淡然一笑。

　　“爹，红绫姐姐可是圣者呢，很厉害噢！”秦千千在旁插嘴道，眼中亦是带着分羡光，她也好想拥有这样的实力，能帮助林风。

　　又是圣者！？

　　秦仁苦笑连连，却已是和纪夏一样，近乎麻木。

　　这短短时间的震骇，已是比他这一生都要多，先是八十万星晶，再是炼器师联盟的副会长，如今又是一个接一个的圣者，最离谱的是，这‘红绫’竟然唤林风为主人！

　　她可是圣者！

　　无语摇头，秦仁直感脑袋不够用。

　　之前还有点难以相信，金剑门中有不少星域级九阶乃至巅峰的存在，强者数量更是成千上万，但……在圣者的面前，这些所谓的‘强者’还算是强者么？

　　在斗灵世界有句话，圣级之下皆蝼蚁。

　　“放心吧，伯父，不会有什么后遗症。”林风淡然一笑，“金剑门了结，殷府既是蠢蠢欲动，殷之远不甘心，我自不会再留情。”眼中闪动粼粼精光，林风心之平静，却带着淡淡杀意。

　　与金剑门不同，殷聪虽让人杀之而后快但整件事却是被动，并非真正主谋；相反卢俊和卢玉莲却是主动，处心积虑的谋害千千。

　　故而，当日自己虽杀殷聪，但仍给了殷府一个机会。

　　“三日后举办完婚礼，我和千千将会离开这里，在这之前我会将所有后患处理的干干净净。”林风徐徐点头，若有所思，“至于商会，我会投入一笔钱发展，让炼器师联盟稍微照顾一点，但……”

　　“治标不治本，恐非长远之计。”林风眼眸轻闪，望着秦仁。

　　归根到底，黄鹤洲的‘规矩’和朱雀洲大不同，在这里经商需要后台，简单来说就是需要‘武力’。商会的存在，并非像朱雀洲那样独立，而是依附强大的势力生存。自己在当然没问题，但随着自己离开，时间一久必然会产生变化。

　　“唉～～我又怎会不知。”秦仁长叹一声，“但人在屋檐下，岂能不低头？”

　　身为族长，却仰人鼻息，秦仁亦是有苦自己知。

　　微微沉吟，林风望向身旁的秦千千，那双水汪汪的大眼睛带着分恳求，心中顿起怜惜之意，林风抬起头望向秦仁，“其实伯父，你大可退位让贤，与伯母一起隐居山林，岂不乐哉？”

　　“这……”秦仁眉头轻皱，犹豫不决。

　　“他放不下家族的。”罗氏轻轻微笑，“多谢你林风，你的心意我们明白。”

　　“爹！”秦千千轻咬嘴唇。

　　“这样吧，伯父。”林风眼中微光闪动，点头道，“你若不怕麻烦，不妨和整个家族搬到朱雀洲，那里商会自由自主，不需要再仰人鼻息，况且有我看着，也没人敢打你们主意。”

　　秦仁微微一惊，双眸顿时亮起，倏地眉头微皱，“难，我秦氏一族强者虽不多，但人口并不少，总不可能丢下那些老弱妇孺在这吧？足足数十万人，光是传送费就是难以估量的天价。”

　　林风飒然而笑，“钱能解决的问题就不是问题，这是小钱，况且，直接建个传送通道就行了。”

　　小钱？

　　秦仁苦笑一声，想想也是，随便出手就是几十万星晶，对林风来说可能真的只是小钱。

　　“但秦氏商会在鹤鸣郡还有不少固定资产，包括店铺，土地……”秦仁若有所思，轻喃道，“就算真的要走，要将这些处理也不是短短三天就能完成的。”

　　“为什么不可以？”林风淡然而笑。

　　秦仁一怔，不解的望着林风。

　　“简简单单，我全部要了，伯父开个价吧。”林风微微而笑。

　　秦仁苦笑摇头，却是商人做的久了什么都精打细算，俨然忘了眼前林风那是富可敌国的大财主，钱对他来说，似乎真的仅仅只是个数字而已。望着林风，又见着女儿那恳求的眼神，秦仁摊了摊双手，“看来我就是想不答应都不行了。”

　　“耶，太好了！”秦千千欢快的蹦了起来，紧抱住林风兴奋不已。

　　轻抚着那小脑袋，感受着千千的开心，林风亦是微然一笑。

　　一直来，自己亏欠了千千太多，她从来都是为自己着想，而自己却未曾为她付出过太多。如今能帮她做点事让她开心，让她放心，哪怕付出再大代价自己也愿意，何况只是举手之劳而已。

　　“三天后，做个开开心心的新娘吧。”林风柔声道。

　　……

　　鹤鸣郡，中央广场。

　　卢俊和卢玉莲的‘交战’，还在继续着。

　　人流来来去去，一直处于饱和状态，有人过了新鲜感离去，也有人刚是得知前来观看‘奇景’，但有更多人只是好奇这场旷古烁今的‘战斗’要持续多久。

　　足足一天一夜！

　　对于这罪魁祸首的两人，林风没半点仁慈之心。

　　所下的‘药散’份量，要多重有多重，远超出正常负荷。足足一天一夜的‘开垦’，卢俊几乎成了人干，满脸苍白到极致，耗尽所有力气，最终在众目睽睽之下脱阳而亡，死的要多窝囊有多窝囊。

　　不止成了笑柄，更是臭名远播，留下最耻辱印记。

　　而卢玉莲在某种程度上比卢俊更不幸，起码卢俊至死都是快活的，但卢玉莲并未死去，反是在卢俊死后缓缓醒了过来。但却见到自己在数百万人面前，做出这等恶心丑陋之事，急怒攻心下本就已是到达极限的身体，瞬间支离破碎。

　　羞耻而死！

　　卢玉莲，同样成了一个大笑话。

　　而在郡城之中，并未引起太过的轰动，包括金剑门一夜间被烧尽荡平都不重要，因为有心人都看的出来，是因为卢俊和卢玉莲惹上了不该惹的人，连金剑门都牵连。

　　这只是‘普通’的仇杀和报复。

　　真正震骇人心的是‘殷府’，这庞大势力的崩溃，被一个神秘的强者‘林风’以一己之力，如秋风扫落叶般横扫。连杀两大圣者，让的殷之远如落水狗般夹着尾巴逃走。

　　强者为尊！

　　在黄鹤洲，这个观念早已根深蒂固。

　　唯有真正的强者，才让人尊敬，崇拜，而林风，已然成为鹤鸣郡新的‘偶像’。

　　……

　　婚礼，风风火火的操办。

　　在鹤鸣郡中，周凡或许实力算不得强，但他的人脉，办事能力却是一等一的。在他的筹划下，很快便已准备所有一切，按林风的意思举行一个举郡轰动的超大婚礼，给千千最美好的回忆。

　　至于两个当事人，反是闲的很。

　　林风带着千千写意的在郡城中四处游览，欢声笑语，弥补着这几年对千千的亏欠。纪夏和乌冬则是欣喜的等待着，既等待着婚礼的来临，又等待着结束后开始他们新的旅程。

　　身为商会族长，秦仁更是忙碌的很。

　　不止要忙商会的一些后续，交代事务，更要统计整个族群人数，人员安排调动。真要离开扎根数千年的鹤鸣郡，单单那些琐碎的事情便足够秦仁头疼，谁让他不像林风那般洒脱。

　　各有各的忙，各有各的事情。

　　三天的时间，在这般时间匆匆之下很快——

　　便消耗殆尽。

　　……

　　……

　　南鲁洲。

　　南方域第一大洲，为鲁王管辖统治。

　　“嗯？”鲁王环顾四周，微微簇眉道，“奇怪，十师弟怎么没来？”

　　“可能有事耽搁了吧。”韩王淡笑道，两人口中的十师弟，正是黄鹤洲的掌权者‘棕王’。南方域为尧帝管辖，其下弟子分列九洲之王，包括炎王，勤王，钜王等等，这些都属‘中立’，因为本身大师兄‘舜’为尧帝直属，并不参与任何权力斗争。

　　事实上，在尧帝统治下也没有哪个弟子敢结党私营。

　　而鲁王则与韩王及棕王交好，走的很密切，在尧帝失踪后三人连成一脉，抱成团，为鲁王马首是瞻。

　　“禀鲁王，棕王刚出关便随义兄‘烈封’一道，前往了鹤鸣郡。”其中一个黄鹤洲圣者拱手道，为棕王心腹‘猄钟’。能在这里聚首的，不止鲁王、韩王、棕王三人，还有十余个圣者，为坚定忠诚的鲁王一脉。

　　“哦？”鲁王好奇道，“鹤鸣郡出什么事了，竟让棕王如此紧张。”

　　“并不是很清楚。”猄钟沉吟道，“但据消息回报是殷府出了点事，棕王已故三弟的孙子‘殷之远’被人追杀上门，不止唯一独子被杀，偌大的殷府更被一锅端，整个殷府如今已是成鸟兽散。”

　　“原来是这样。”鲁王徐徐点头。

　　“棕王倒是重情重义。”韩王笑道。

　　“不如说是小孩子脾气。”鲁王洒然而笑，“这种芝麻绿豆的小事也要管。”

　　并不以为意，在鲁王和韩王看来，这就好似两个孩子打架输了回家找大人一样。却没想到堂堂九洲之王的‘棕王’，连这种事情都要插一脚，确实好笑。

　　“对了，可知闹事的是哪方势力？”韩王倏地好奇道。

　　明知殷府后台强硬，还敢前来闹事，在韩王看来这势力俨然也不一般。

　　“不是很清楚，但……据说只有一个人。”猄钟说道。

　　一个人？

　　众圣者议论纷纷。

　　这下却连鲁王也起了分好奇之心，“可知姓名来历？”

　　“来历并不知，就好像凭空冒出来的一样。”猄钟微微沉吟，点头道，“不过名字倒是知道，叫做……”

　　“林风。”


第三十三章 嫌命长了

　　棕王的缺席并未产生太多变数。

　　鲁王这一脉，归根到底做主的还是‘鲁王’，虽说是三巨头，但众人却只以鲁王马首是瞻。尧帝座下二徒弟，无论实力还是人脉，乃至掌权的九洲之地，鲁王都是数一数二。

　　二师兄之名，并非白叫。

　　“帝位争霸赛眼下情况如何？”鲁王面色凝然。

　　“禀鲁王，挑战台的武者更换变动极大，尚无第二个出线者。”一个年轻圣者拱手道。

　　“这些挑战者都不成气候。”韩王摇了摇头，“其实南方域有多少强者大家心里都清楚，那些长年隐居的圣者虽然虽比普通圣者强一点，但和南方域最强的几个圣者仍有差距。”

　　鲁王点了点头，“所以，眼下出线的还是只有炎王一个？”

　　韩王轻‘嗯’了声，“真正能对二师兄你造成威胁的，不外乎炎王和钜王两个，哦，或许还有百年前那横空出世的大盗‘乩轲’，却不知他如今是死是活，会不会参赛。”

　　鲁王眼眸闪烁，淡然道，“不急，大多数强者仍在观望，包括钜王在内，一年的时间恐怕要到最后一个月才会见真章。”

　　“对了，二师兄，不知你有否听过最近颇是轰动的一件事？”韩王倏地开口道。

　　“什么事？”鲁王微诧。

　　“我们死对头‘炎王’管辖领域朱雀洲，所发生的一件事。”韩王眼眸微闪。

　　“噢？说来听听。”听到炎王两字，鲁王顿时来了兴趣。舜皇退位让贤，整个南方域真正让他忌惮的，唯炎王和钜王，钜王一向中立，但炎王却是舜之一派，与他完全不同路。

　　“听说有个突然冒起的圣者，似乎得罪了古族，惹得古族派出一个高级执法使和两个中级执法使前来。”韩王徐徐道。

　　高级执法使！？

　　鲁王面色微变，淡笑道，“那他真是怎么死都不知道，古族的高级执法使，就是我也没把握赢。”

　　韩王沉然道，“不，死的是古族三个执法使。”话音一落，顿时引起众人一片吸气声，鲁王面色瞬变，眼中精光闪动，“一个高级执法使，两个中级执法使？消息是否属实？”

　　韩王点头道：“我也是刚刚得知，应该八九不离十，此事目睹者极多。”

　　鲁王沉唔一声，眉头紧皱起，喃道，“能击杀古族一个高级执法使，两个中级执法使，就算是运气也好，实力起码都是圣级巅峰。这等强者，没可能是突然冒起的。”

　　“我也不敢相信。”韩王苦笑摇头，“但听说，那是个未过三十的青年。”

　　什么？！

　　鲁王大怔，众人亦是一片喧哗。

　　“他叫什么名字？”鲁王沉眉道，“可知师门、家世，来历？”

　　摇摇头，韩王然道，“不清楚，毕竟是炎王管辖下的朱雀洲，不好探听消息。”霎时，引起周围一片失望之声，众人却也是被吊起了好奇心，鲁王更是面色凝重。

　　对他来说，这并非好消息。

　　倏地——

　　“禀鲁王，我知他来历！”人群中，一个矮个男子双目闪动，站起身来。

　　“噢？”众人目光无不汇聚，鲁王和韩王更是精光灼灼。

　　“因为我对炼器师一直比较关注。”矮个男子洒然道，“此子出身朱雀洲炼器师世家‘林氏一族’，然真实身份成谜，刚夺得朱雀洲炼器师大赛桂冠。”眼中闪过一分钦佩之色，矮个男子不住点头，“却不想他不止是个顶级的炼器师，更是个顶级武者。”

　　顶级的炼器师！

　　圣者巅峰？！

　　众人一个个张大嘴巴，吃惊不已。

　　单个很常见，但要两者齐集……放眼整个斗灵世界都没有任何一人。而且按韩王刚才所言，那还是个未满三十的青年，在圣者的年纪中，那是最小的那一层！

　　天纵奇才！

　　鲁王的呼吸已是微显急促，“他叫什么名字？”

　　“好像是叫……”矮个武者眉头微微簇起，抬头沉吟仿佛在回想，倏地眼眸冉冉亮起，“是叫林……对了，林风！”矮个武者一拍手，终是想了起来，喜道，“就是叫‘林风’，没错！”

　　林风？！

　　众人徐徐点头，热议纷纷。

　　鲁王亦是心中轻念，却是倏地面色微疑，感到一阵莫名的熟悉，“等等，这名字我在哪听过？”环望向众人，亦是你望着我，我望着你，瞬间鲁王睁大眼睛，望向猄钟，“你刚才说什么来着，棕王去找谁算账去了？”

　　众目汇聚，猄钟楞然的站起身，“是，是……林风。”

　　哗！～一片喧哗，鲁王面色极是难看。

　　……

　　鹤鸣郡。

　　在炼器大师周凡筹办下，动员大批人手，短短三天时间便已是完全大变。

　　举城轰动的一场婚礼，在所有鹤鸣郡武者目光注视中赫然举办，风风火火，规模要有多大就有多大。为了这场婚礼林风足足投下几十万星晶，可以说在斗灵世界是史无前例的。

　　豪华极致，气派非凡！

　　包下所有店铺，食肆，大摆流水宴，宴请整个鹤鸣郡武者，正确说，是每一个前来参加婚礼的武者。就算只有短短三天时间，林风的大名也已经在黄鹤洲渐渐传开，如雷贯耳。

　　是金子，在哪都会发亮。

　　以林风的实力，无论在哪个洲，哪个域，都是金字塔的顶端，最为引人注目的存在。

　　……

　　“看，那不是贺龙大师么？”

　　“还有孔雀仙子也来了，哇，好美啊！”

　　“怎么止，你们看，连会长‘昆大师’和副会长‘余大师’都带着贺礼前来！”

　　……

　　众人一片喧哗不止。

　　却是黄鹤洲炼器师联盟那几个德高望重的炼器师，全部到来，平日里神龙见首不见尾，架子一个比一个高，如今却是满脸堆笑而来，更带了相当厚重的贺礼！

　　惊叹声连连，众人眼中的林风，更添分神秘光环。

　　“哇，圣者‘加洛’！”

　　“还有银月圣者‘晓剑’！”

　　“天哪，这边也有，好强大的气息！！”

　　……

　　圣者的出现，带来真正高潮。

　　在这些平凡武者的眼中，圣者是可望而不可及的存在，想见一面都极难。

　　但如今，却好似赶集市般，接连到来。

　　极是震骇！

　　……

　　林风带着秦千千，一个个微笑接待着。

　　或许这些宾客自己没一个认识，但并无所谓，正如和羽墨大婚时一样，在自己身旁的那个人幸福、开心，那就足够。对千千而言，自己亏欠她实在太多，让她等了太久。

　　“累么，林大哥？”秦千千轻声问道，美眸闪动。

　　“怎么会呢。”林风笑着握了握那双柔若无骨的小手，“开心还来不及。”

　　“谢谢你，林大哥。”秦千千倾然而笑，满足的将脑袋微微靠拢，眼中含着泪花，“千千今天真的很开心，很开心，能嫁给你，是千千这一生最满足，最幸运的事。”

　　“傻丫头。”林风轻揉着秀发，微笑道，“能娶到你，我更幸运。”

　　四目相对，尽在不言之中。

　　而此时——

　　“嗯？”林风眼眸微亮，半转过头，却是感觉到一道气息的接近。那是一个面色冷酷，背着一把剑鞘的男子，一双瞳目正望着自己，没有半点神情变化。显然，刚才的气息是他特意散发而出的。

　　“你好，月剑宗‘晓剑’。”来人正是刚才众人口中的‘银月圣者’，晓剑。

　　“你好。”林风亦是微微一笑，伸手相握。

　　“恭喜你迎娶佳人，大婚快乐。”晓剑声音平淡，却没半点恭贺语气，望着林风目光炯然，“但提醒你一句，若要活命现在立刻带着你的妻子，有多远走多远，若不然一炷香后，婚礼……将会变成葬礼。”

　　秦千千闻言面色顿时一白。

　　林风轻轻握紧手中轻颤的小手，望着晓剑，这年轻剑客并无半分敌意，那冷酷的表情是与生俱来。特意前来提醒自己，就算不是朋友，起码也不会是敌人，“你是？”

　　晓剑淡然道，“你荡平殷府，今天，我来还你这个人情。”

　　原来如此。

　　林风恍然点头，轻笑道，“是殷之远？”

　　晓剑直盯着林风，沉然点头，“他请来的帮手你惹不起，快走吧，我只能告诉你这么多。”

　　“多谢晓兄相告，有心了。”林风微然一笑。

　　“你不信？”晓剑眉头微皱。

　　“不。”林风淡然摇头，“是没这个必要。”望向身边的秦千千，林风露出一分暖暖笑容，“今天是千千的大日子，一辈子只有这一次，我答应过要给她一个最盛大最难忘的婚礼，又怎能食言？”

　　“林大哥！”秦千千轻咬嘴唇，面色微白。

　　“放心，没事的。”林风轻揉着那小脑袋，平静的动作却透射着一分信心。

　　晓剑盯着林风足足三秒，沉声开口，“你会后悔的。”言罢也不再多劝，便是扭身而走。留下满脸担忧的秦千千，和依然神色平静的林风，仿佛什么都没发生过。

　　然，眼中却有道精光一闪即逝。

　　倘若殷之远真的胆大包天，敢来自己的婚礼捣乱，那他真是老寿星上吊——

　　嫌命长了。


第三十四章 大人物

　　晓剑并未离去，正如他并未将此事大肆宣扬一般。

　　只是静静站立在一边，如一头孤僻的狼，远远望着林风。他很想要看看，这个横空出世，带着神秘光环的青年到底有多强的实力，竟让他如此自信，无视一切。

　　要知道，来人可是大名鼎鼎的‘棕王’！

　　不止是黄鹤洲的掌权者，九洲之王其中之一，同样是黄鹤洲实力最强的武者！

　　圣者高阶！

　　……

　　“真的没关系么，林大哥？”秦千千小声道，眼中有着分微微担忧。

　　并非担忧她自己，只是担心林风。

　　“没事，傻丫头。”林风微微一笑，“现在和雁翎府时不同了，之前我没有足够实力保护你，但现在……”眼中闪动晶亮光芒，林风轻道，“再没有人能欺负你。”

　　“况且，你忘了我的身份么？”林风取出令牌，扬了扬，“我可是炼器师联盟的副会长。”

　　秦千千眼眸顿时亮起，转忧为喜。

　　炼器师联盟，这可不是谁都得罪得起的，有此头衔就好似随身带着块护身符般。

　　“不担心了吧？”林风飒意笑道。

　　“嗯。”不好意思的颔首，秦千千小脸一红。

　　相视而笑，带着倾然的幸福感觉。很快，刚才那‘小事’便已是被忘记，正如林风所言，今天是两人的大日子，见证彼此的爱情，代表着两个人对未来的承诺。

　　其它的，重要么？

　　……

　　……

　　宾客，络绎不绝。

　　婚礼现场，一片热热闹闹。

　　秦仁满脸泛光的接待着一个个‘贵宾’，感到无比的荣幸。这许多宾客是他从前来想都不敢想的，如今却一个个到来，而且都是面带微笑，甚是客气，让他这个‘丈人’确是脸上有光。

　　商会的人忙的团团转，然每个人却都忙的很开心。

　　不止因为今天是小姐‘千千’的大婚，更因为林风的到来。

　　原本商会中，参杂着不少金剑门的武者，依仗着金剑门的势力在商会可谓横行霸道，人数虽少却完全将商会的主轴‘秦氏一族’压的死死，难以动弹。而这并非只是秦氏商会，所有黄鹤洲的商会都是如此。

　　但如今，林风的到来直接将金剑门连根拔起。

　　这神秘姑爷的威风，在秦氏商会中早已成为传说，而在大婚前所有秦氏商会众人都已得知消息，他们将要搬离黄鹤洲。对他们这些‘平庸’的人来说，去哪都无所谓，只要真正拥有‘自由’，不被欺压就行。

　　更何况，每个人都发放了一笔不菲的‘搬迁金’！

　　少则几十万，几百万的斗灵币，多则以‘星晶’计算，每个人都赚的盆满钵溢，笑开了花，就差没把林风当神拜了。如今一个个都是发自真心的帮林风做事，为千千嫁了个如意郎君感到开心。

　　……

　　“不好意思，林大哥，为了我让你破费了。”秦千千轻声道。

　　“你开心，他们开心，我也开心。”林风环望着众人，淡笑道，“其实他们很单纯，只想过上平平淡淡的好日子，就像你一样。再说了，用钱能解决的问题，根本不是什么大问题。”

　　“大财主！”秦千千拧了拧鼻，眼中露出分好奇，“林大哥你到底有多少钱啊。”

　　“想知道？”林风笑道。

　　秦千千连是点头，水汪汪的眼睛眨着。

　　“唔……”微微沉吟，林风轻道，“给了几万，打赏了十几万，办婚事花了几十万……还有购买传送阵，传送通道，几百万吧。”林风一件一件把开销报了出来，直让的秦千千目瞪口呆。

　　林风所说的几十万，几百万，那不是斗灵币，而是星晶！

　　在黄鹤洲，一个普通星域级武者平均资产，也不过几十星晶。这也是为什么当日‘乌冬’肯为了1星晶的酬劳带路，1星晶，那可是相当于足足1亿斗灵币之多，许多星主级武者全身家当都没那么多。

　　“那……林大哥，现在还剩下多少啊？”秦千千缓过神来，有点气弱的问道。

　　“还有两千多万吧。”林风洒然道。

　　“啊？”秦千千轻掩小嘴，美眸中尽是惊然之色。

　　“其实对武者而言钱只是个辅助，并没有真正的大作用，包括权力也是。”林风目光微烁，轻然道，“这些都只是华贵的衣裳，首饰，等到你拥有足够强的实力时，一切自然会水到渠成的出现并拥有。”

　　秦千千似懂非懂的点了点头。

　　“在斗灵世界，强者为尊，你若没有足够力量，就算拥有再多的财富，总有一天也会失去。”林风淡淡开口，目光眺望向远处，闪过一分微亮光芒，“只有力量，实力，才是武者真正意义上的金钱。”

　　“能守护一切，能改变一切。”

　　“决不会被人夺走。”

　　淡然而笑，望着有些呆萌的秦千千，林风轻握那柔若无骨的小手，道，“走，一起去迎接几个不请自来的‘大人物’吧。”

　　“大人物？”秦千千懵道。

　　……

　　“咻！”“咻！”“咻！”如三道流星坠落而下。

　　三个衣着光鲜，气质不菲的武者几乎在瞬间踏落地面，为首的是一个气宇轩昂的男子，一身暗红色的星甲璀璨生辉，脖子上挂着一根骷髅项链，背负着双手，倨傲无比，给人一种强大的压迫感。

　　在他身后半寸处，一个红须老者怒目圆瞪，全身火光粼粼，澎湃的气焰极致散发开来。

　　两个相当陌生的武者。

　　但……

　　两人背后的星象却不会说谎，朦胧闪动，完全可见轮廓，神圣而高傲。那是圣者，而且不是普通圣者，星象显现到达这等程度的，是位于圣者级别中，相当高的级别。

　　高阶圣者！

　　而且，是两个高阶圣者！

　　众人完全惊呆住了，目光落在三人中最不起眼的那一个，眼尖的武者更是认了出来。

　　“圣者‘殷之远’！”

　　“是殷府的家主，殷族长！”

　　……

　　一片此起彼伏之声，众人反应极是强烈。

　　并非因为殷之远‘圣者’的身份，而是因为林风的传说，荡平殷府，连杀两大圣者，让的殷之远落荒而逃！两者间的关系，是敌非友，况且看殷之远这般恨意十足的模样，显然不是来恭贺那么简单。

　　更可能是——

　　报复！

　　“那是圣塔主人！”

　　“真的，在百年前祭奠中我见过一次！”

　　“火曜圣者，烈封！！！”

　　……

　　一片震骇声音，轰然响起。

　　火曜圣者烈封，那可比鹤鸣郡所有武者的年纪都要大，是一个活着的传说。圣塔的存在，更是鹤鸣郡的象征，代表着实力和地位，多少武者想进入圣塔拜师学艺！

　　吸气声，络绎不绝。

　　众武者目光灿耀，激动无比，却是见到了这传说中的大人物。

　　但……

　　那站立在火曜圣者‘烈封’身前半寸处的武者，又是谁！

　　窃窃私语不停，众人倍是好奇。虽不知这身着暗红星甲，戴着骷髅项链的男子是谁，但有一点却是完全可以肯定，那便是这红甲男子来头，要比火曜圣者‘烈封’更大！

　　气息虽没烈封那般强，但落在烈封身前半寸，却将烈封的气势完全压倒。

　　同为圣者高阶，却有着更深一层的实力！

　　而此时——

　　嗖！嗖！两道人影从后方出现。

　　“拜见棕王！”“见过棕王大人。”……两个身后同样有着星象随身的武者，单膝跪地，恭敬道。

　　一片寂静无声。

　　整个婚礼会场好似在瞬间冰封了似的。

　　然刹那间，稍有见识的武者一个个面色青白，连是‘扑嗵’‘扑嗵’骇然跪倒在地，有许多更是匍匐在地上，浑身轻颤不停。“见过棕王！”“参见棕王！”……此起彼伏的声音，络绎响起，就算婚礼前林风曾说过见圣者毋须行礼，但……

　　这次怎一样！

　　来者，那是黄鹤洲的掌权者！

　　九洲之王的存在！

　　那是整个黄鹤洲掌管所有一切的强者，站在云端之上的‘神’。

　　黑压压一片人头密集，没人敢起身，甚至不敢抬头看一眼，生怕惹恼了这恐怖的真神存在，死无葬身之地。殷之远脸上带着分自豪，傲然抬头，而烈封神色却没半分变化，然也并未开口。

　　虽说他和棕王是为结义兄弟，但论实力，论地位，眼下轮不到他做主。

　　在这种场合，主次有别。

　　“林风呢？”棕王终是开口，声音冷淡，带着质问的语气。

　　两个半跪在地的圣者互望一眼，有些犹豫却不知该不该说话，生怕得罪了人。

　　“耳聋了么！”棕王倏地眼眸一寒，那骷髅项链仿佛也是活了过来，一只只骷髅的眼瞳寒光凌厉，一直来压抑的恐怖气息在瞬间爆发开来，众人无不是心之一颤，如同置身地狱。

　　两个圣者面色惨白，刚准备开口。

　　倏然间——

　　“找我么？”淡然而写意的声音，悠悠响起。

　　好似一道春风拂过，平静的气息让的凝集的气氛顿时舒缓开来，众人目光投去，只见得一身礼服的林风，带着若有若无的笑意徐徐踏步而来，只身单影却无半点惧色。


第三十五章 给我滚！

　　麦尖对针芒！

　　针锋相对，两双眼瞳瞬间交集。

　　“你就是林风？”棕王声音冰冷，上下打量着林风，表情虽没有变化，但却也暗暗心惊。

　　强者！

　　比想像中更强。

　　是强是弱，未交手便已知七八，棕王眼眸冰寒，精光凌厉。望着林风身后空空如也的星象，再望向额头上的星印，完全无法推敲林风实力如何，心中微显忌惮一分。

　　之前，他其实并不怎么相信。

　　一招秒杀圣者中阶的洪战，当真有点匪夷所思，但眼下……

　　他心中却已有八成信了。

　　此子，相当可怕！

　　“是啊。”林风微然而笑，却是语不惊人死不休，“你是谁？”

　　众人一片震然。

　　烈封和殷之远微怔，而棕王面色更是一寒。

　　林风自然知道来者是谁，就算之前不知，但刚才那此起彼伏的声音，就是聋子也听得到。周围众人无不为林风捏一把汗，心中暗自打鼓，眼下却也不知是进是退，如何是好。

　　那可是棕王！

　　黄鹤洲当之无愧的‘王’！

　　他要谁死，那还不是一句话的事情，就算林风的实力再怎么强，炒得沸沸扬扬，但没人相信他能撼动棕王的权威。在他们看来，这根本不是一个层次的存在，一个是普通圣者，而另一个——

　　却是九洲之王。

　　“大胆！”殷之远反应过来，倏地大喝道，却是狐假虎威，“见到棕王还不跪下！”

　　哗！林风眼眸一炯，望向殷之远。

　　那道火芒宛如一只高亢的雀鸟般展翅亢鸣，殷之远面色顿时一白，心之颤栗。瞬间，仿佛感觉到身处另次元的空间，周围再没有其它人，只有他和林风如此面对面，仿佛赤裸着身体。

　　只要林风愿意，一抬手，他便会被杀死。

　　“踏！”踉跄后退，殷之远面色煞白，这般反应却是让的棕王和烈封面色一变，双眸顿寒。

　　“你这是什么意思？”棕王沉声道，落地有声。原本他的打算是进来就直接动手，重伤或干脆直接将林风处死，杀一儆百，却不想林风实力比想像中更强，在没完全把握的情况下他并不想动手。

　　因为如今是关键时刻，若因这等事情受伤太不值得。

　　“这句话该我问你吧？”林风似笑非笑的表情瞬间变化，眼眸射出一道寒光，“你们这算什么意思，如果是来恭贺我大婚，我林风欢迎之至，但若不是……麻烦转身，有多远走多远，这里不欢迎你们。”

　　声音很平静，但却如一道天雷轰落而下。

　　所有宾客，无不震惊。

　　包括那单膝跪地的两个圣者，面色一片青白交加，他们没听错吧？

　　殷之远早已惊呆的说不出话来，原本以为能借助棕王的‘势’报一箭之仇，将这林风直接铲除，以报杀子之仇。没想到林风不止半点不惧怕棕王，如今更是赤裸裸的‘赶人’！

　　完全无视棕王。

　　“瑟，瑟。”浑身轻颤，饶是棕王定性甚佳却也被气的不轻。

　　他尚是第一次被人如此指着脸‘赶’，在如此众目睽睽之下，简直是在他脸上狠狠踩了几脚。而身旁烈封的爆脾气更是完全忍不住，怒目圆睁，“小兔崽子，你活腻了！”

　　瞬间——

　　蓬！棕王双目精光四射，气息完全爆裂。

　　恐怖的力量，形成一片巨大的真空地带，身后星象朦胧闪动，几乎已是可见雏形。虽是圣者高阶，但却也有高下之分，而像棕王这样，已是无比接近圣者巅峰状态！

　　棕王抬起头，咬牙道，“把刚才的话再重复一遍！”

　　杀意！

　　浓郁极致的杀意！

　　周围宾客只感心之大震，却是真正见识到了这黄鹤洲第一强者的力量。

　　棕王，真的怒了。

　　但……

　　“听不懂人话么，还是耳朵聋了？”林风依然神色平静，但话中的挑衅和肆意更添一分，望着棕王三人仿佛望着三个跳梁小丑，眼眸微沉，“今天是我的大好日子，我不想大开杀戒，劝你们一句，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我再给你们最后一个机会，现在立刻——”

　　“给我滚！”

　　雷霆震动。

　　林风的话音，直入每个人心中。

　　没有一个人想得到，林风面对这传说中的强者，竟是完全不留半点情面，如打发叫花子般直接驱赶！

　　滚？！

　　竟然让鸣声鼎沸的九洲之王滚蛋？

　　这是何等的嚣张！

　　众人只感手脚发颤，额头上冷汗滴落而下，背脊骨一片冰冷。匍匐在地，连头也不敢抬，谁都知道即将发生一场轰动极致的战斗，棕王决不可能咽下这口气，任由林风如此‘侮辱’！

　　他，可是九洲之王！

　　“找死！”棕王脖子上的骷髅项链已是完全闪亮，光芒耀眼。

　　恐怖的气息与自身星源力相结合，烈封和殷之远无不后退，面色凝重。显然，林风决非一个软柿子，既为圣者拥有如此强大实力，断然不会逞一时之气，林风敢如此肆无忌惮，那说明他真的有实力！

　　烈封不笨，棕王更非愚蠢。

　　但眼下局面，已是容不得他们退后半步，换作普通武者都咽不下这口气，更何况是在如此众目睽睽之下……

　　让他这个九洲之王，黄鹤洲的王者如何下得了台！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　……

　　双眸炯然，林风屹然而立。

　　或许在普通人眼中，这棕王如‘神’一般的存在，但在自己眼中却不外如是。

　　他算什么？

　　连古族的高级执法使自己都杀了，更何况这区区高阶圣者，哪怕加上殷之远及这个‘烈封’，自己都有百分百把握拿下。今天是千千和自己的大好日子，虽不想见血，但自己更不愿卑躬屈膝的礼让。

　　人进一尺，我进一丈！

　　况且，这件事总该有个了结。

　　“自己找死。”林风神色淡然，手中吞噬之火已然燃起，双瞳瞬间微微凝聚，如今的星苍瞳和星穹瞳根本发挥不了全部实力，因为对手的实力太弱。哪怕是眼前这所谓的九洲之王，都逼不出自己最强力量。

　　毋须三招，战斗便将结束。

　　“嗯？”林风微微一怔，眉头轻簇。

　　感应中，又有几道力量出现，以极快的速度接近，而且其中有两道气息，比这所谓的‘棕王’更是强大！

　　圣者巅峰！

　　“倒是有趣。”嘴角微微划起，林风不惧反笑。

　　“来吧，干干脆脆，一次性解决。”林风眼中闪动，这一次直接进入自我状态，眼瞳的光芒完全蜕变，由一档变化为顶阶，实力从根本上跨越一个极大层次。

　　破七成圣后，自己尚未真正使用过双瞳蜕变所赋予的力量。

　　这一次，正好试一试有多强！

　　“好久，没好好战斗过了。”林风握了握双拳，身体好战的血液仿佛在燃烧。那种感觉很刺激，很舒服，让自己很享受。上一次与古族执法使的战斗，根本未能尽兴。

　　“来！”林风身影顿闪。

　　五成速度！

　　“岚云步！”林风声音悠然，身法更是写意施展而出。

　　划过几道幻影，极快的移动速度，诡异的变化让的空间急剧变幻，星苍瞳的闪耀赋予更强的空间转换能力，无论起速还是变化都在瞬息间完成，如鬼魅一般。

　　“什么？！”棕王大惊。

　　感觉到林风气息的消失，瞬间出现，整个过程就如闪电般一划而过。

　　好快！

　　棕王心之大震。

　　“他不是天灵师么！”棕王完全没料到，面色连变。难以想像一个天灵师拥有此等变态的速度，但他不知道的是，这仅仅只是林风五成的速度，但已然将他完全超越。

　　“幻术·鬼火境！”林风双瞳耀眼，神出鬼没。

　　不需要留手，既然动了手便只有一条路，更何况对方援军即将到达。

　　先杀一个再说！

　　双瞳璨亮，破七成圣后蜕变的双瞳第一次发挥原本力量，却仅仅只是辅佐，配合着林风双手的变幻及鬼魅速度，双手疾速凝变火焰，形成扰人心智的力量，直轰向棕王。

　　快！

　　快的惊人。

　　以天灵师的能力，却是以近战攻敌，完全出乎意料之外。

　　“轰！”棕王被打了个措手不及，哪怕他战斗经验再丰富，却也从未见过这等战斗方式。他堂堂武神，尚未近身攻击，对方天灵师反而先是近身而攻，刚是犹豫间眼前已是一片火光虚幻。

　　并非攻击！

　　而是‘迷惑’，控制技！

　　“糟。”棕王顿感头晕，心之惊骇，“好可怕的眼瞳。”

　　星技本身的控制反而变的其次，在双瞳能力虚掩下，爆发出的瞬间力量让他为之心之震骇。棕王此时已是暗道后悔，真正感觉到棘手，林风实力之强。但眼下他已经没时间去想这些，更来不及想这些！

　　因为他，已是身陷困境。

　　唯有一搏！

　　“骷髅神将！”棕王沉喝，眼眸精光璀璨，完全没有魂之映动。

　　脖子上挂的骷髅闪闪发光，林风不禁微讶了一声，也感惊奇，眼前的棕王明明身陷鬼火境幻术之中，却仍能以韧性驱动先天宝物，这‘骷髅项链’还真的颇是神奇。

　　……


第三十六章 什么来头？

　　啪！啪！啪！

　　一个个骷髅头，瞬间化作一个个骷髅神将。

　　足足十八个之多！

　　手持十八般兵器，身形与棕王相差无几，瞬间将整个空间占满。召唤系的先天宝物，无论攻击、防御还是控制，都有着相当不菲的表现，十八个骷髅神将的出现，顿时间让的局势看起来持平。

　　但，仅仅只是看起来而已。

　　“可惜。”林风声音平静，手中火光却是耀眼。

　　周围十八般兵器的攻击瞬间来到，但实力却不外如是，或许对天灵师，天魂师有着相当大的作用，但对自己却半点无用。因为这些骷髅神将，是最纯粹的‘战士’，单纯的身体力量。

　　“蓬！”林风沉喝，火光滔天。

　　火光如箭，强行刺透一个骷髅神将的身躯，将它燃烧殆尽，硬生生打开一条出路。而那被击杀的骷髅神将随着骷髅光芒闪亮，竟是再一次汇聚，俨然如不死之身般。

　　然，根本伤不得自己。

　　“什么！？”烈封面色大变。

　　却没想到只是瞬间林风便穿透骷髅神将的包围，他领教过这绝技，杀之不尽的骷髅神将相当麻烦，要破解一则耗光骷髅神将的能量，二则施展控制技拖延，但完全没想到还有这第三种破解之法。

　　完全无视骷髅神将！

　　那纯粹力量的攻击，根本伤不得林风半分。

　　这林风，是什么怪物啊！？

　　烈封完全瞪大眼睛，心之震骇，而殷之远更是浑身巨颤，感到一股莫名恐惧和慌乱。而此时，刚从鬼火境摆脱的棕王，眼前恐怖惊人的火龙已是出现，如吞噬一切般，让他心之巨骇。

　　好似一个死神挥起镰刀，地狱大门开启。

　　“不！”棕王神色一片惊恐，第一次感觉到死亡距离他如此接近。

　　他怎么也没想过，林风实力会强到这等程度。

　　简直骇人极致！

　　“血魔之身！”棕王此时哪顾得了其它，第一反应便是爆发全部实力，构建现阶段最强防御。身上那暗红色的铠甲绽亮发光，闪动着一分恶魔般的光华，瞬间与棕王身体相凝合，一股妖异的力量眨眼出现。

　　“啪嗒！”“啪啦！”如粘液般凝合，渗透入每一寸皮肤，棕王面色狰狞。

　　浑身血管暴露，裸露在皮肤之外，身体爆涨开来，暗红色星甲竟在瞬间异变，好似恶魔附身。

　　“啊！！！”棕王咆哮，虽是构建了全部防御，但……

　　他依然感觉到死亡的深深威胁，如此恐惧！

　　此时——

　　“手下留人！”远处，焦急的声音穿破天际，如雷音贯耳。

　　林风眼眸微灼，却并未停止，反将手中吞噬之火再次变化，重生之火瞬时涌入，传来极致爆裂之声。面对异变的棕王，林风毫不留情，然随着那道声音的响起，一道金色光芒瞬间出现。

　　包裹在棕王身体外，形成一层防护光罩，抵御伤害。

　　“烀！”林风手起火落，吞噬之火与重生之火的交杂，圣者之道的凝合，让的火龙的双眸璨光炯亮，恐怖力量凝合着星源力的强悍，霎时间将光罩穿透，直轰棕王。

　　蓬！剧烈暴鸣，随着棕王凄惨叫声，形成美妙的旋律。

　　所有人都为之惊呆。

　　这仅仅只是刹那间发生的事，但……

　　却足够震慑！

　　先是神秘者的到来，再是林风一照面便如入无人之境，直接轰的棕王生死未卜。周围鸦雀无声，许多胆大的已是抬起头，偷看着这一辈子都见不到一次的大战。

　　“哗！”眼眸微亮，林风并未追击，而是一个轻巧的凌空后跃，回到攻击起点。

　　要想击杀棕王，简单，在那几个强者到来前，自己足以让棕王死几十次。但这并没有什么意义，虽说被那金色防护罩削弱了五成力量，但自己那一击也足够让棕王重伤，失去战斗力。

　　关键是——

　　自己的身后，还有千千在。

　　虽说有红绫保护，但就怕对方失去理智，波及千千，以红绫的实力尚不足以抵挡。

　　“踏！”林风悬浮半空，身后是一脸冷酷的红绫及美眸睁的大大的千千，她尚是第一次见到林风真正实力，竟是将那黄鹤洲的‘王’，传说中不可一世的棕王，就这么一招解决了？

　　亲眼目睹，才知林风如今到底有多强！

　　不止是千千，乌冬也是第一次见到林风的实力，让他感到窒息。他眼下无比庆幸当初的选择，一招秒杀棕王，这实力该有多恐怖，多骇人，如果能成为他的弟子……

　　画面太美，乌冬已是难以想像。

　　反倒是纪夏颇是平静，虽也感震惊，但却早已麻木林风的变态。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道人影相继出现，足足八个之多！

　　“噢？”林风眼眸微闪，望向为首的浓眉男子，如泰山般沉重的气息，不怒自威。和其它人不同，在他身后并没有星象闪动，但额头上却有着星印璨光，炯炯闪烁。

　　包括在他身旁的那鹰钩鼻男子，同样没有星象，然两人的气息却瞒不过自己。

　　很强！

　　比棕王更强。

　　“两个圣级巅峰。”林风心中微道，却并不着急，只是静静的站立。因为对方气息虽强，却只是如‘自卫’般，并未有半分杀意又或是战意，那鹰钩鼻男子忌惮的望着自己，神色颇是复杂，而浓眉男子却是来到棕王身旁，眉头极皱。

　　另六个圣者，站在两人身后俨然地位有别。

　　战斗，莫名短暂停止。

　　周围众人有许多忍不住好奇心，正是偷偷看着，虽对如此多圣者的降临极为惊骇，但却一个都不认识。别说他们，就是半跪在地的那两个圣者，也同样不认识这八个圣者。

　　很陌生！

　　“啪！”浓眉男子取出一颗星果，强行塞入棕王口中，面色凝重。星果落肚，棕王惨白的面色总算开始恢复，虽仍是伤重但起码保住性命，不会留下后遗症，正慢慢修复着。

　　“二，二师兄。”棕王吃力的开口，面色扭曲，“你一定要帮我……”

　　“好了！”鲁王眉头一沉，大喝道，一瞪眼棕王顿时不敢再吱声，面色难看，却不知发生了什么。鲁王沉呼出一口气，此时也敢头疼无比，他已是尽力赶来却没想到还是来晚了一步。

　　这一步，差别很大。

　　原本他想招揽林风，一则己方多个人才，二则炎王那里少个人才，一举双得。

　　但眼下却被棕王一手搞砸，怎能不怒！然棕王毕竟是跟随他的，又是一片忠心，他也不忍心太过责骂，“别说话了，伤重先休息会，这件事我会解决。”

　　棕王楞然点头。

　　虽不知鲁王为什么反常，但想到二师兄会为他出头，棕王心中顿时放心不少。

　　况且，这次连六师兄也一起来了。

　　微握双拳，棕王感到一分无力，想起林风刚才的强大，心中忌惮不已。身体力量慢慢的在恢复，却有些踌躇不定，二师兄和六师兄，真的能赢过那个林风么？

　　等等！

　　棕王面色一变。

　　二师兄和六师兄怎么会到这里来？

　　……

　　四目相对。

　　林风和鲁王遥遥而立。

　　就在所有人都以为又是一场陨石对撞的大战时，鲁王却是露出一抹和蔼可亲笑容，“你好，我是南鲁洲之王，鲁王。”

　　话音落下，众人无不一怔。

　　又来一个九洲之王？而且看样子，好像比棕王还要气派，大牌。

　　普通武者自然不知，但那些圣者却都知道。

　　那两个单膝跪地的圣者，面色惊骇，却没想到南方域如今的‘二当家’，鲁王竟会大驾光临。而不远处，晓剑神色更是变幻不停，之前林风的实力恐怖已是让他心之悸动，没想到鲁王眼见棕王被重伤，却仍对林风如此和颜悦色。

　　这林风，到底什么来头？

　　“林风。”伸手不打笑脸人，林风客气的回应。

　　“久仰小兄弟大名，在朱雀洲可是无人不知，一直来都想结交却苦于没机会。”鲁王微笑点头，所说的话让的棕王完全震惊，没想到这林风来头如此之大，竟连二师兄鲁王都对他礼贤下士，避让几分。

　　嘴角抽搐，棕王暗道自己这次鲁莽坏事，从二师兄的表情看来，眼下……他似乎闯了祸。

　　“鲁王客气了，我只是个无名小辈。”淡然而应，林风神色平静。

　　这个鲁王显然城府极深，自己重伤了他的人，他却还能保持笑容的跟自己套近乎。

　　非亲非故，如此客套，显然别有目的。

　　“小兄弟还真是谦虚。”鲁王洒然而笑，“炼器师大赛的冠军，又是圣者高阶，更曾击杀古族高级执法使，林兄弟这若还是无名之辈，那我等岂非连无名之辈都不如？”

　　哗！～一片巨震。

　　鲁王话音落下，众人无不瞪大眼睛，却没想到林风来头如此之大。外行看热闹，内行看门道，在普通人眼中，林风是为炼器师大赛冠军，圣者高阶，那是何等的尊贵。

　　然在圣者眼中，击杀古族高级执法使，这才是最可怕的！

　　那可是古族的强者！

　　就是强如鲁王，都不敢说能击杀古族的高级执法使，但眼前这貌不起眼的青年却是办到，众人自然不会怀疑鲁王所言。而事实上，从林风的表情看来，此时确实是真。

　　棕王心之骇然，面色一片惨白。


第三十七章 认怂

　　四个字，没事找事！

　　棕王恨不得打自己几个耳光。

　　他这一次真的是自己找死，连对方来历都没调查清楚，便是怒气冲冲的去找麻烦。之前烈封并不是没有顾虑，但他却太过自以为是，以为林风不知哪冒出来的小家伙，能有多少斤两，谁料人家连古族高级执法使都能杀！

　　杀他，那还不像踩死一只蚂蚁般容易！

　　而事实的确如此。

　　“可恶！”棕王心中对殷之远顿时恨了起来，始作俑者确是他！

　　虽说他与殷之远的爷爷有几分交情，但并不像烈封那样交情深厚，这一次他之所以出头主要是看在烈封面子上。

　　但，却付出如此惨重的代价！

　　而如今殷之远更是三魂不见七魄，鲁王的话好似将他打落地狱，如堕冰窖。他怎么也想不到林风来头如此之大，强到连鲁王都要让他三分，他这区区初阶圣者算得了什么？

　　微微踉跄，殷之远面色难看，隐隐间感到事情不妙。

　　如今局势一片迷茫，好似进入迷宫，林风的实力摸不清，棕王又重伤，而最让他云里雾里的便是鲁王的态度。

　　三十六计，走为上计！

　　殷之远一咬牙，心中顿时笃定。

　　“走！”面色苍白，殷之远转身便欲离去，然……

　　啪！一道人影却是在瞬间出现在前方，悬空而浮，那鹰钩鼻正如他的眼眸般锐利，正是韩王，“想走哪里？”韩王声音很平静，却让的殷之远心如死灰。

　　……

　　“林兄弟，这件事从头到尾是个误会。”鲁王洒然笑道。

　　而此时，韩王已是拎小鸡一般将殷之远拎了过来，后者宛如斗败的公鸡，眼神涣散，根本没半点反抗之力。或许他是圣者，但圣者与圣者之间，每一层次的差距却是相当巨大，更何况韩王并非普通圣者。

　　抓他，易如反掌。

　　“噢？”林风双眸炯然，望着鲁王众人，又望向棕王和殷之远，心中隐隐间也是明白。

　　显然，包括棕王在内，众人为这鲁王马首是瞻，他说的话份量极重。而从鲁王对自己的态度来看，显然就算不是朋友，也非敌人，对自己有些‘刻意’的笼络，甚至是……讨好。

　　“此事我已调查清楚，所有一切都是他在挑拨离间，驱狼逐虎。”鲁王目光深然，落地有声。

　　殷之远原本就苍白的面色更是一片煞青，整个人已经完全懵了。

　　“棕王一时头脑发热，才会受人唆摆，还望小兄弟海涵。不如将此事大事化小，小事化无。今天是林兄弟大喜之日，当以喜庆为主，平添烦恼何苦来有。”鲁王冉冉而道，却是一则保棕王，二则不想得罪林风。

　　哗！周围一片喧哗之声。

　　众人尽是惊诧，却没想到棕王、鲁王一方如此多的圣者，面对林风一个人……

　　竟是认怂了？

　　“行。”林风声音平淡，余光瞥过千千，自己也不希望好好一场婚宴血流成河，变成人间炼狱，淡然道，“看在鲁王面子上，此事我可以一笔抹去，但……”微微一顿，目光凝望鲁王，林风徐徐道，“鲁王你是不是该给我一个交代？”

　　鲁王双眸一灼，倏地微然而笑，“这是当然。”

　　抬起右手便是一个清脆响指，霎时间——

　　“咔嚓！”脆弱的声音，倏地响起，周围众人无不骇然睁大眼睛，望着眼前这一幕。韩王的额头上星光璀璨，浓郁的星源力迷荡开来，而殷之远的脖子一百八十度转圈，直接被扭断。

　　堂堂一个圣者，就这么在众目睽睽下被杀死。

　　只因为林风一句话。

　　淡然的望着殷之远，林风神色平静自若。

　　没有仁慈，更不会同情。自己给过他机会，但他却不懂珍惜，怪得了谁。当日能放了他，今日自己同样能杀了他，以他的实力根本逃不出自己手心，哪怕今日鲁王一众人执意包庇他，他同样没有任何活命机会。

　　自作孽，不可活。

　　“不知林兄弟是否满意？”鲁王微笑道。

　　徐徐抬头，林风目光扫过棕王和烈封，“似乎……前来阻碍我大婚的，不止他一个吧。”话音落下，棕王和烈封面色连变，而鲁王和韩王同时间眼眸精光闪动，强烈气息蓬散而出。

　　死一个殷之远无所谓，死一个烈封同样能接受，但……

　　棕王身份却是不同。

　　“林兄弟，你觉不觉得……有些许过份了？”鲁王神色变幻，却还是压抑着情绪，沉声而道，“我十师弟如今身受重伤……”

　　“鲁王误会，我并非这意思。”林风淡淡开口，打断道，“此事由殷之远而起，他的死已是足够交代，正所谓冤有头债有主，我自是不会是非不分。”人进一尺，我进一丈，鲁王众人如此好声好气，自己也不会得寸进尺。

　　况且，没必要和鲁王这一派的人弄的如此之僵，多个朋友总比多个敌人要好。

　　“那林兄弟的意思是？”鲁王眉头微簇，神色稍缓。

　　淡然一笑，林风余光瞥过千千，徐徐道，“棕王和烈封虽受人唆摆，但捣乱我婚礼的进行却是事实无误，我个人无所谓，但于情于理……是不是该向我的妻子道个谦？”

　　声音一出，尽皆哗然。

　　让两个大名鼎鼎的圣者，向一个普通人道歉？其中一个还是黄鹤洲的‘王’，棕王！

　　更是在如此众目睽睽之下！

　　棕王和烈封面色一片青白交加，却是从未被如此羞辱过，道歉两字看似容易，实则却难比登天。对许多武者而言，自尊和脸面比什么都重要，士可杀，不可辱！

　　鲁王面色微变，也显犹豫。

　　若是换做早前，他何须如此‘委曲求全’，早将林风杀了干净利落，然这一次真正面对面见到，方知对手实力如何。林风，深不见底！这样的武者，就算不能笼络，起码……他不想成为敌人。

　　鲁王的犹豫，让的棕王面如死灰。

　　跟随鲁王这么久，棕王又怎会不知其脾性，或许鲁王不会为了林风推他去死，但此刻……

　　他必须要有一个交代。

　　“对不起。”棕王低着头，满脸通红，本身萎靡的神色更显羞愧万分。感觉到周围那诧异，惊然的目光，棕王清楚知道，此刻他的行为有多丢脸，多羞愧，但……他无从选择。

　　必须得忍！

　　拳头握的直颤，青筋暴露，棕王选择了忍气吞声。

　　成大事者，不拘小节。

　　“懦夫！”烈封怒目圆瞪，咬牙而道。

　　对于棕王这般选择极是不齿，如铜铃般的眼睛望向林风，烈封宛如一头发怒蛮牛，但他也知今日栽定了。别说林风，倘若他不道歉，恐怕鲁王都会‘做事’，因为他并不是棕王。

　　“就算死，我烈封也不会皱半点眉头。”烈封昂首傲然。

　　“今天老子认栽。你赢了，林风。”冷哼一声，烈封倏地青筋暴露，手中红光闪动，浓郁的星源力瞬间喷泄而出，咆哮嘶吼一声，瞬间‘咔嚓’一声扭断自己左臂，牙齿咬的出血，面色一片惨白，但烈封却半点没吭声。

　　“这条左臂，够交代了吧？”烈封一甩手扔下左手臂，望着林风，声音有些虚弱。

　　“林兄弟只是要你道个歉而已，你这算什么意思？”鲁王不悦的开口道。

　　林风眼眸微亮，望着鲁王，淡然道，“行了，你走吧。”

　　哼！

　　如牛鼻子出气，烈封扭头而走，连望也不望棕王一眼，却让的棕王更显难堪。相比起烈封的敢作敢当，他的道歉无疑显的懦弱许多，心中不由对烈封暗恨一分。

　　望着烈封离去的背影，林风目光淡然。

　　相比起来自己更欣赏烈封一分，或许彼此立场不同，但他却是一个值得敬重的汉子。

　　“好了，误会既已解开，那我等就先告辞了。”鲁王点头飒然道，“在此，恭贺林兄弟大婚快乐。”啪！打了个响指，身后一名圣者托着一个崭新的珍珠箱子，放落地上，鲁王微笑道，“来的太急没准备什么，这百万星晶就当贺礼，还望林兄弟不嫌弃。”

　　“怎么会呢，鲁王有心了。”林风笑道。

　　“后会有期。”鲁王眼中精光微闪，拱手道。

　　“后会有期。”林风亦是回礼。

　　一扬手，鲁王瞬息便带众人飒然离去。

　　却是来的匆匆，去的也匆匆，留下一众目瞪口呆，骇然无比的众人，目送着这些大人物离去，再望向那仍是一身飒意礼服的林风，显的如此神秘高大，好似一坛深不见底的湖水，让人心之惊震。

　　这林风，到底是何方神圣！

　　……

　　婚礼会场，很快被清扫完毕。

　　看起来并没什么变化，然众人的心境完全不同。

　　然对林风而言却并没什么感觉，棕王也罢，鲁王也罢，都仅仅只是一个小小插曲。无论他们在与不在，来与不来，都无关痛痒，今日的主角，只有千千一个人。

　　对自己来说，这同样是个难忘的时刻。

　　娶她，不止是一个承诺，一个责任，更是爱情的结果。

　　“嫁给我，千千。”林风微笑道。

　　“嗯。”坚定无疑的应声，千千满脸幸福的紧抱着林风。

　　对她来说，这一刻就是永恒。

　　怀抱着怀中的佳人，林风心中亦感浓浓幸福。

　　然对自己来说，黄鹤洲之行仅仅只是一个中转点，一个开始点，人类世界已经没什么挑战，而自己的敌人也并非这些普通圣者。真正的危险，真正的敌人，尚在遥远的斗灵世界某一处。

　　而等待自己要做的，还要很多很多。

　　父亲，母亲，紫瑶，多多，等等等等……

　　自己的路，才刚刚开始！

　　……


第五十一集 初入古域


第一章 选择

　　大婚，在众目聚焦下落幕。

　　流水宴整整持续了三天三夜，而林风的名在黄鹤洲中早已如雷贯耳。

　　婚宴当日重创‘棕王’，逼的鲁王众人硬是不敢动手，赔礼道歉，在黄鹤洲中谁人不竖起大拇指。这等实力别说在黄鹤洲，就是放眼整个南方域，甚至人类世界都足以横着走。

　　棕王的实力或许不算太强，但鲁王……

　　却位于圣者最顶级那一层！

　　……

　　“看，是圣者！”

　　“真的诶，竟让两个圣者守门？”

　　“哇塞，这排场可真够大的。”

　　……

　　秦氏商会大厅外，众族人议论纷纷。

　　窃窃私语，无不感到震惊，却是此时大厅外，竟让圣者守门。

　　何等气派！

　　足可见大厅中‘客人’身份之珍贵，以及所谈事之机密。

　　秦氏商会的大厅中，确实来了两个重磅级人物，正是在婚礼中曾出现过的鲁王和韩王。

　　“不知林兄弟今后有什么打算？”鲁王轻品着茶，刺探口风。

　　林风飒然一笑，“鲁王有事不妨开门见山。”

　　无事不登三宝殿，三天前的婚礼鲁王卖自己一个面子，避让而退，自己便猜到他会来。

　　“哈哈～林兄弟确实快人快语。”鲁王爽朗一笑，目光灼亮，“那我也不兜圈子，其实这次来，我是来邀请林兄弟加入我方阵营，共创南方域盛世，不知林兄弟是否有兴趣？”

　　“承蒙鲁王厚爱，但我一向独来独往惯了。”林风委婉拒绝道。

　　其实三天前鲁王离去后，自己便已对他背景资料，行事作风等详细调查过。

　　他来招揽自己的目的，也是呼之欲出，却是因为和炎王不和。如今舜帝退位让贤，帝位争霸赛如火如荼，己方多一分力量，削弱炎王一分力量，场面自好看许多。

　　“林兄弟的意思是？”鲁王若然沉吟。

　　“鲁王大智若愚，又怎会不明白？”林风淡然一笑，徐徐道，“我并无争名夺利之心，只愿和妻子一起过着平平淡淡的日子。”道出立场，自己并非怕鲁王，只是不想牵扯到这等权力斗争之中，确是有弊无利。

　　“所以林兄弟和炎王……”鲁王眼眸微亮，仍不敢肯定，进一步发问。

　　“并无关系。”林风神色平静，“鲁王当知我出身雁翎府，非朱雀洲一脉，我和炎王更是素未谋面，彼此没半点交情，况且……”微微一顿，林风笑道，“不瞒鲁王，过几天我便会离开南方域。”

　　鲁王轻‘喔’了一声，“林兄弟要去哪儿？”

　　“蛮荒。”林风点头道，“短则数月，长则数年，我有重要的私事要处理。”望向鲁王，林风淡笑道，“所以，就算鲁王你再怎么盛意拳拳，我也爱莫能助，此行危险极大，老实说都不知能不能安然回来。”

　　“林兄弟过谦，以你的实力，就算蛮荒也足以纵横，除非……”鲁王目光如炬，望向林风。

　　林风双眸微微一灼，轻道，“鲁王猜的并没错，我此行正是前往古族地域。”

　　若有所思的点了点头，鲁王自知林风和古族有过节。

　　在朱雀洲，林风连杀古族三个执法使，其中更有一个高级执法使，这口气古族自是不会吞下。

　　“那好吧，我也不强人所难。”鲁王微笑起身，也是果决的很，“不过林兄弟什么时候要是改变主意，随时欢迎来南鲁洲。在这里，以茶代酒，祝林兄弟你一路顺风。”言罢，一饮而尽。

　　“鲁王有心了。”林风起身，微笑而饮。

　　“那我等先告辞了，后会有期。”鲁王放下茶杯，身后韩王也是微俯身。

　　“好，后会有期。”林风点头道。

　　……

　　目送两人离去，林风百感万千。

　　帝位争霸赛，自己自然知道，获胜者能统领整个南方域，坐上帝位，不得不说是个相当吸引人的条件。然眼下自己并没有时间考虑这个，与其争名夺利，倒不如好好利用这些时间。

　　古族，自己一定要去一趟。

　　不止为了自己的身世，更为了对凤铭的承诺。

　　至于‘帝位’并无所谓，这些虚名都只是实力的衍生，其实并不牢固。有了实力，就算不在其位，也足以一呼百应，正如自己现在在林氏一族中一样；而没有实力，就算坐上了那个位置，也只是个烫手山芋，又或者……

　　成为傀儡。

　　“人魔圣主此次进入南方域，必定有所图。”

　　“眼下看来，十之八九便是为了‘帝位争霸赛’。”

　　“以他‘人类叛徒’之名，在其它地方如过街老鼠，但如今这全开放的‘帝位争霸赛’却正合他意，刚好成为他重新崛起的踏脚石。”

　　……

　　林风心中微忖。

　　自己不想参加帝位争霸赛，其中一个原因便是‘人魔圣主’。

　　眼下自己并非他对手。哪怕实力提升再大，自己面对任何一个圣者都有把握一战并胜之，但面对这传说中的人物，圣王级别的存在，却是有心无力，当日若没有水莜玫，恐怕自己早已被杀。

　　硬碰，太愚蠢。

　　……

　　随着鲁王众人的离去，秦氏商会重归平静。

　　而婚礼的结束，秦氏商会众人又是忙碌起来，这三天时间，秦仁半刻没闲着，将商会后事处理的干干净净，该卖的卖，该断的断，如今秦氏商会所有族人已是全部安排完毕。

　　“多谢两位前辈了。”林风微笑道。

　　前方，两个鹤发童颜的老者已是完成传送通道的构建，一片白色光芒四射。

　　秦氏商会众人看的两眼发直，却是第一见到真正的‘传送通道’，那可比传送阵要高级的许多，皆是议论纷纷。

　　“副会长客气了，举手之劳罢了。”

　　“就是，大家互帮互忙，以后多多合作。”

　　两个老者洒然而笑，言语中带着分崇敬。

　　“自然没问题。”林风微笑应之，两个老者都是刻纹师联盟的长老，搭建传送通道对他们来说再轻松不过。以自己的身份实力，请他们帮如此小忙，同样是轻而易举，事实上两老者还巴不得来帮忙，赚下一个人情。

　　一顿寒暄，很快——

　　在两老者启动下，两个传送通道正式开始使用。

　　秦氏商会众人排成两列，一个个充满着期待却又踌躇紧张的神情，徐徐离开了他们成长的故乡。

　　“会不会舍不得？”林风微笑望着千千。

　　轻轻摇头，秦千千望着林风，嫣然而笑，“千千只想陪在林大哥身边。”

　　“傻丫头。”林风洒笑道。

　　……

　　林风的传说，环荡在黄鹤洲中。

　　然人，却已是离开。

　　秦氏商会上百万族人，就算有两个传送通道传送，也非朝夕间能传送完，林风自是不会等待。带着新婚妻子千千，纪夏和乌冬，已然回到释罗郡，林氏一族。

　　传送通道的目的地，正是林氏一族。

　　此时，因为秦氏商会的事，林臻亦是忙的头头转，举族大迁移，这可不是容易的事。然林氏一族真正的顶梁柱，幕后族长‘林风’发了话，谁敢说个‘不’字？

　　“决定了，纪兄？”林风眼眸轻亮。

　　“嗯，我还是喜欢呆在这里，或许竞争和压力很大，但这才是真正的挑战。”纪夏眼眸闪亮，徐徐而道。

　　拥有一颗真正武者的心，从雁翎府出来，纪夏便是为了走上强者之路。

　　如今有这机会，自然不会错过。

　　“那好吧。”林风徐徐点头，却是早就猜到。

　　以纪夏的个性，确实不适合狩之国度如此‘安逸’的生活。

　　“乌冬你呢？”林风眼眸烁烁。

　　“仅听少主吩咐。”乌冬单膝跪地，自从真正见识到林风的实力后，便将称呼由‘圣者’改为了‘少主’。

　　林风望向乌冬，徐徐道，“便随夫人左右回狩之国度，可愿意？”

　　“是，少主。”乌冬没有半点犹豫。

　　林风望着乌冬，这个贫穷出身的青年，很懂得把握机会。

　　简单来说，他很聪明。

　　或许在短期来看前往狩之国度会让他修炼受阻，实力进步缓慢，然长年跟随千千身边，服侍周到，于情于理自己都不可能亏待他，而以千千这般‘善良’的个性，也自然会尽力帮助他。

　　“起来吧。”林风微微点头，“好好照顾夫人，我不会待薄你。”

　　“如今暂为我弟子，百年后我会正式收你为徒，成为我座下二徒弟。”

　　浑身巨颤，乌冬喜极而泣。

　　对他这等卑微的武者而言，林风的话宛如天空掉落而下的元宝，幸福的砸到了他的头上。别说区区百年，就是千年，万年他都愿意，林风的实力他可是亲眼目睹，那是真正可比天高的强者！

　　成为林风的徒弟，他是真正一跃入龙门！

　　“多谢少主，不，多谢师傅！”乌冬霎时由单膝变双膝，连磕三个响头，完成拜师礼。

　　一旁的纪夏眼中闪过分羡慕之色，轻轻抿唇，却是放不下那自尊心。

　　以他的身份，只要开口，无论千千也好，林风也罢，断然不会拒绝他的请求，但……他确是放不下面子。握了握拳，纪夏眼中有过一分执着，他相信，就算靠自己，他也一定能变强，就像林风一样。

　　林风微然而笑，并未阻止乌冬的拜师，正如没劝纪夏一样。

　　正是每个人都有他要走的路，是对是错，只有走过方才知道。

　　这是自己的选择。

　　……


第二章 异常

　　释罗郡，一片热热闹闹。

　　随着林风再一次的回归，大手笔出现。

　　巨资落入释罗郡，以平均高出市价三成的价格，四处购买地皮，商铺，拍卖所等等。秦氏商会的成立，如一声春雷落下，而幕后老板‘林风’的大名，更是如雷贯耳，连朱雀洲最大的罗氏商会都不得不避让一分。

　　如今的林风，谁敢得罪？

　　在婚礼当天击杀古族三强者，林风的事迹早已在朱雀洲传开，更何况林风的头上还戴着炼器师联盟‘副会长’的帽子，后台那是硬的很。很快，秦氏商会成立才没几天，无数大中小势力便前来洽谈合作，包括林氏一族更指定秦氏商会为炼器直售商。

　　正是关起门来一家亲。

　　而如今的林风，却早已不在释罗郡。

　　构建从黄鹤洲到朱雀洲的传送通道简单，构建从朱雀洲到狩之国度的远距离传送通道，却不容易。然财可通天，以林风的财力和面子，通过燕青大师，没两天也已是完成。

　　此时，早带着羽墨和千千两位娇妻返回故乡。

　　……

　　衣锦回故里。

　　事实上，林风本就是狩之国度的太上皇。

　　在释罗郡，在朱雀洲，林风宛如英雄，武神般的存在，是以实力构建的名声。而在狩之国度，每一个武者，都是发自内心的尊敬林风，崇拜林风，如神一般的跪拜。

　　每一座城池都有林风的雕像，无论平民百姓，商贾权贵，都是虔诚无比。

　　没有林风，就没有如今的狩之国度。

　　圣国主！

　　“哇噢。”“好漂亮！”林羽墨和秦千千尚是第一次来到狩之国度。三人化身为平民百姓，林风带着两女在城池中闲逛着，见识最纯粹的风土人情，身后乌冬尾随。

　　在林云统治管辖下的狩之国度，如今国泰民安，风平浪静。

　　人人安居乐业，到处都能听到悦耳的欢笑之声。

　　“林大哥，那是什么！”秦千千指着正前方。

　　“好大的金色雕像！～”林羽墨美眸微闪。

　　林风刚是抬起头，往前望去，两女早已跑的无影无踪，乌冬也随之一道。

　　洒然而笑，林风旋即便是跟上。

　　“哗！”林风身影微闪，来到两女正中，此时林羽墨和秦千千刚是抬起头，望着那足有百丈高的巨大金雕。有点楞神的看着金色雕像，两女美眸流光闪动，吃惊的张开小嘴。

　　此时——

　　“大胆！”“放肆！”……瞬时间，周围响起一片怒极之声。

　　金色雕像前方，熙熙攘攘有数千人诚心的跪拜着，没有一个人站立，唯独林风四人，却显的如此的凸厄。见的四人视若无睹般，顿时引起众怒，呵斥声如浪潮般阵阵涌来。

　　林羽墨和秦千千也被吓了一跳，然两人却还是清清楚楚见到了那座金色雕像。

　　包括林风亦早已看见，苦笑连连。

　　“林大哥，这金色雕像……怎么那么像你啊？”秦千千犹豫的开口。

　　声音虽不重，但周围众人却全部听见，好似点燃导火线般，更是火上加油，一片雷霆大怒。

　　“竟敢侮辱圣皇！”

　　“大家上，抓住他们！”

　　“敢对圣皇不敬，就是死罪！”

　　……

　　一片怒气腾腾，将秦千千吓的花容失色。

　　林羽墨美眸流盼，再望向那金色雕像若有所思，而林风却面露苦色，眼见众人如暴民般涌来，进也不是退也不是。自己怎会不知道，这金色雕像其实就是自己？

　　之前弟弟林云便提及过，然自己并未放在心上，事实上这一次尚是第一次见到。

　　这些暴怒的平民百姓把自己当神一样跪拜，更是如此虔诚，自己总没理由伤害他们。但要让他们影响到千千，却更加不愿。霎时，‘蓬’的一声，林风气劲猛的散开，用了分柔力，将众人隔绝开来。

　　但……

　　“奇怪。”林风眉头轻皱，心之一动。

　　感觉中，自己所隔开的力量，似乎有着分别样存在。

　　错觉么？

　　环望向众人，实力最强的也仅仅只是星河级，一个个愤怒的神情并非作假，都是真情流露。但自己心中总觉得有什么不对劲，感觉好像隐隐有一双无形的手推动着他们。

　　相当之怪！

　　“我们走吧。”林风望向羽墨和千千，轻道。

　　心中虽有疑惑，但眼下并非解疑之时，走为上策。

　　更无谓解释，难道和周围这些武者说自己就是林风，是圣国主？

　　他们会信么？

　　还是走了干脆，省得再起冲突。

　　林羽墨和秦千千尚未回话，倏然间林风眉头微拧，却感一股相当强大气息以极快速度涌来。心中轻讶，气息相当熟悉，林风轻‘噢’一声，随即回头望去，霎时——

　　嗖！一道火红色的身影，直袭而来。

　　“大胆狂徒，竟敢在这里捣乱！”娇喝的声音遥遥传来，那是一道精致而娇小的身影，皓齿蛾眉，气息颇是强大。乌冬眼眸一亮，直接便是挡在最前方，忠心护主。

　　来者的实力，远比这些普通武者强的多。

　　星主级别！

　　“是秦狩主！”

　　“大家退开，狩主来了！～”

　　“太好了！”

　　……

　　惊喜的声音，众人连是退开。

　　这火红身影在这里俨然有着极高名望，受人敬重。

　　秦狩主！

　　林风淡然而笑，自是知道来者是谁，自从建立狩之国度以后，狩变化极大。蓝和狱虽仍挂着‘狩主’之名，但露面已是极少，如今狩的‘主人’，正是这新任的狩主——

　　秦柔！

　　同样也是自己的开山大弟子。

　　“别来无恙。”林风身影微闪，将乌冬挡在身后，却是避免无谓的冲突。秦柔飞驰的身影终是见到来者，瞪大着美眸，那澎湃的气息在瞬间消失无影，极美的鹅蛋脸上尽是惊讶，但瞬间却是化作浓浓惊喜。

　　“师傅！～”秦柔兴奋喊道。

　　这一喊震惊人心，刚才还如浪潮般的众人一个个呆如木鸡，不敢置信的望着眼前这一切。秦柔他们自是认识，狩主之名更不是白喊，在如今狩之国度，秦柔的实力仅次于国主林云一人。

　　而她的师傅……

　　正是传说中大名鼎鼎的圣国主！

　　林风。

　　一片鸦雀无声。

　　众人此时才看到林风真面目，一个个瞳孔都快凸了出来，虽未见过圣国主真面目，但每日参拜早已印入心中。林风的容貌虽和金色雕像并不完全相像，但也有八、九分相似，加上秦柔这一喊，足以说明一切。

　　“圣，圣国主！”

　　“真的是圣国主么？”

　　“天哪！”

　　……

　　众人面色骇然，吓的跪倒在地，趴在地上动也不敢动半分。

　　想起刚才他们竟敢冲撞圣国主，简直是罪无可恕！一个个额头上冷汗不断冒出，头低的直贴地面，就差没五体投地。黑压压一片齐静的跪倒，既后悔却又无比的虔诚和兴奋。

　　他们，见到了传说中的圣皇，圣国主！

　　亲眼目睹！

　　就是死，也值得了。

　　……

　　秦千千此时终于反应过来，而事实上聪明如林羽墨和乌冬在刚才便已明白。对于林风的身份三人既感惊奇又感喜悦，而此时秦柔的到来，将这片略显尴尬凝聚的气氛，徐徐缓和开来。

　　“师傅，你终于回来了。”秦柔好似雀鸟归巢般，喜悦无比。

　　一双灵动的双目扫过秦千千和林羽墨，暗是惊叹这难以置信的美丽，轻咬嘴唇，“她们应该就是师母吧？”

　　“嗯。”林风微笑点头，望向秦千千和林羽墨，“她是我的首徒，秦柔。”话音尚未落下，乌冬却已是眼眸发亮，连是俯首拱手，“见过大师姐！”却将秦柔吓了一跳，不知她怎么就成了大师姐。

　　“走吧，回去再说。”林风望向四周众人，微微点头，眼中一道精光徐徐闪过。

　　虽未带两女逛够，然已是引起轰动，再想平平静静的游览已是没有可能。

　　相信，自己回来的消息很快会传出去。

　　再者……

　　自己也该带两女回去见娘了。

　　想到这，不禁微笑望了望秦千千和林羽墨，前者仍是有点懵然，而林羽墨已是俏脸微红。

　　……

　　一家团聚～

　　还有什么比这更值得开心的么？

　　见到儿子归来已经很开心，林婉青从厨房出来，如今身体尽愈的她满脸红光。然见到林羽墨和秦千千却是微微一怔，目光落在交挽的手臂，眼眸顿时闪过惊喜光芒。

　　“还不叫人？”林风笑着对两女说道。

　　“娘！”“娘！～”两女轻声道，俏脸红润。

　　“好，好，好。”林婉青不住点头，却是已是开心的不知说什么好了，“来，快进去坐吧，等会就能吃饭了。”望着两个貌若天仙的儿媳妇，林婉青却是笑的合不拢嘴，心中美滋滋的进厨房去了。

　　“哥！”“大哥！～”林云和林水儿得到消息后，早回来家中等候。

　　“哇，两个大嫂好漂亮哦。”林水儿双目发亮，连蹦带跳的跑了过来，拉着林羽墨和秦千千便是聊了起来，而此时，秦柔已然摆出大师姐的架子，教训起乌冬‘入门守则’，眨眼只剩下林风和林云两人。

　　“有事对我说？”林风眼眸轻闪，哪还看不出来。

　　“嗯，哥。”林云徐徐点头。


第三章 万骨豖

　　“哥，我怀疑‘万骨豖’有问题。”林云目光沉然。

　　“喔？”林风眼眸微闪，“为什么这么说。”

　　“其实我也只是怀疑，并不敢确定。”林云微是犹豫，徐徐道，“这两年来，狩之国度发生的争斗，暴力事件逐年增多，去年比前年增加五成，而今年到现在为止，已是超出去年足足六成之多。”

　　林风眉头微簇，“会不会是因为星芒丹的使用，狩之国度武者实力提升，故而会有各种比试争斗。”

　　林云摇摇头，“起初我也以为是这样，所以前年，去年统计数字出来时，并没有引起太多注意。但今年我有次巡查时却亲眼目睹一场争斗，两个学徒级武者大打出手，原本并没有什么，但……”

　　“我感觉他们身上的暴戾气息，好似一双无形的手在推动着。”林云回忆道。

　　林风双眸精光微闪。

　　这一点，自己刚刚也感觉到。

　　林云和自己一样，感应力极强，更有着双瞳存在，实力也在星域级别，相当之强。刚才那些民众愤怒时，身体内仿佛涌出一股股能量，让得他们好似变了个人似的，但……却仅仅只是力量，并未影响心智。

　　随着秦柔到来，他们很快恢复平静。

　　“我也看到了。”林风徐徐点头。

　　“看来不是我的错觉。”林云洒然而笑，神色微微凝起，“后来我回来，便对这些‘不寻常’重视起来，翻查这两年来的各种暴力事件，仔细研究，终于让我发现诡异之处！”

　　林风眼眸亮起。

　　直觉告诉自己，事情并不简单。

　　“哥你也知狩之国度重建后划分为十二郡，经我仔细调查，终于发现这十二郡中其中两大郡，争斗暴力事件的比例远远超出其它十个郡。”林云眼中精光闪动，“足足五倍以上！”

　　“所以？”林风心之轻动。

　　“不算这两个郡，其它十个郡的争斗暴力事件并未有上升，甚至……还有递减的趋势。”林云冉冉而道，“唯独这两个郡如此特殊，事出反常必有妖，而这‘妖’之存在，我怀疑……就是万骨豖！”

　　“因为这两个郡，刚好是最为接近万骨豖的存在。”林云目光直射。

　　怀疑的有根有据，并非胡乱猜测。

　　林风徐徐点头，对弟弟林云的推测保持肯定。

　　那些普通民众的‘异常’，自己是亲眼目睹，而今日自己带两女所游览的那个郡城，刚好——

　　便属这两大郡之一。

　　“我知道了，我会去看看。”林风拍了拍林云肩膀，徐徐道，“这件事未有结论前，暂且不要公布。”

　　林云点点头，“我知道，哥。”

　　“这件事交给我，走吧，先把这些烦人的事情抛之脑后，开开心心陪娘吃一顿团圆饭。”林风洒然微笑，却是已经听到开饭声音，让的自己心之一暖，这种幸福很平淡，但却很实在很暖和。

　　“嗯。”林云随即起身，微然而笑。

　　只要有大哥在，他便感觉很安心，很踏实。

　　……

　　其乐融融的一餐饭。

　　林婉青更是不断夹菜给林羽墨和秦千千，两女一左一右坐在林婉青身边，让的林婉青一整晚都是笑的合不拢嘴。而琴灵更为家中添了一分生气，诞下一子，让的林羽墨和秦千千眼中尽是羡光。

　　身为女子，谁不想有一个属于自己的孩子？

　　这是爱情的结晶，更是生命的延续。

　　“大哥，你可要加把劲哦，都被二哥赶上了呢！～”林水儿眨着眼睛俏皮道，惹得林羽墨和秦千千面色顿时羞红。

　　“不要紧，再被你赶上也没关系。”林风洒然笑道。

　　“什么呀！”林水儿嗔道，羞的满脸通红。

　　……

　　欢笑声不断，三兄妹的关系一直来都是如此。

　　无论贫穷，富贵，都不会有任何改变，这是真正的亲情。

　　……

　　……

　　万骨豖！

　　四大绝地之一。

　　“没想到小小一个狩之国度，竟有如此多的秘密。”林风眼眸微烁，悬浮在空中。

　　先有百瀑，再到千蛇穴，狩之国度有着许多稀奇古怪的地方，而这，仅仅只是无边海域中一个小岛。

　　要知道，在斗灵世界，单单一个郡城的面积恐怕都胜过狩之国度一分。

　　“不止秘密多。”

　　“更多灾多难，浩劫繁多。”

　　林风轻声而念。

　　此时自己终于明白，为什么在这之前有那么多文明，却都一个个毁灭。

　　基本上来说，狩之国度就好似一头不安份的野兽，驯服没多久便会野性复苏，大闹一番，总得弄出点动静出来。从最初的兽潮，再到小天犬，到各般浩劫，简直没完没了。

　　如今，又多了一个神秘诡异的‘万骨豖’。

　　四大绝地之三！

　　遥望向远处，林风双目炯炯。阴森的冷风吹袭而来，这里的空气中仿佛有着几分死亡气息，腐烂，沉寂。那是一片荒芜的边境地带，座落着一望无际的巨大坟场，一块块石碑歪歪扭扭，沙石之地寸草不生。

　　巨大坟场周围，笼罩着一片诡异气氛，各种虚影闪现，响动着如冤魂般刺耳吟声。

　　正中央，更有着黑森空无的存在，那里——

　　是真正的‘万骨豖’！

　　没有半分鬼影。

　　在天武大陆有一个传说，但凡踏入万骨豖边界，便会万鬼缠身，直接被拖入‘万骨豖’之中，打入十八层地狱，永不超生。相比起百瀑，千蛇穴，这里才是真正恐怖的存在。

　　“当日我并未踏足边界。”

　　“但今日，恐怕得进入看一看了。”

　　林风神色轻凝，心中落定。

　　之前没进入，是因为自己实力不足，同样来到这里，那时感觉到深深的威压和震慑感，好似有着什么恐怖的存在般。然眼下再到这里，却已没什么特殊感觉，却是实力今非昔比。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　“进！”林风眼眸灼然，跨出一步。

　　踏入边界之中！

　　狩之国度对自己而言，就好似孩子般，如今已是有了深厚感情，自己决不允许它被任何的因素而破坏。这里不止是自己成长的故乡，更有着无数信赖自己，崇敬自己的子民，自己是圣国主！

　　保护狩之国度，是自己的责任。

　　“轰！～”踏入的那一瞬间，周围一片灰寂黑暗。

　　无数幽冥鬼怪仿佛在瞬间涌了出来，边界处好似有着一道无形壁障，封锁着那一切。而随着自己踏入，仿佛进入另一个空间之中，所有一切都是孑然不同，完全变化。

　　“嗷！”“嗡！～”“嗡咛～～～”

　　耳边杂音不断，眼前更是幻像连连，然林风的眼眸却是精光璀璨。

　　“给我破！”猛的沉喝，林风神色平静自若，甚至并未施展自我状态，便已轻易轰破这些所谓的‘幻像’。没有负担，换做之前的双瞳，恐怕需要自我状态下才能抗衡，但眼下……

　　根本不需要。

　　一步，一步，小心往前踏着。

　　林风眼眸微闪，耳中不断传来各种如鬼魂般声音，鬼叫嘶吼，好似被人不断折磨的戾气之声。但却影响不到自己心性，打从小时起，便已接受各种幻术的考验，如今更是心志坚定。

　　无论从精神还是身体，对于幻术的抗衡，自己都是顶级。

　　然……

　　这仅仅只是刚踏入边界而已。

　　“万骨豖，比想像中还要可怕。”林风眉头微皱，心之连跳。

　　此时，莫名想起另外一个绝地‘罗生炼狱’，当时的自己连边界都无法靠近，感觉如此骇人恐怖。倘若它和万骨豖一样，边界内外是两重天，有一层无形的隔膜存在着，那边界内岂非……

　　不敢想像！

　　林风沉呼出一口气，收敛心神。

　　如今不是想这个的时候，罗生炼狱再恐怖，但起码眼下好似沉睡着一样。

　　但万骨豖，却仿佛一只狮子睁开了眼眸。

　　……

　　不断靠近！

　　“是这里……”林风心之微忖，面色连变。

　　越是靠近那巨大坟场，越感恐惧之心止不住的蔓延，仿佛心魔在作祟。一块块石碑歪歪扭扭，在眼前不断模糊，而在巨大坟场最中央，那深不见底的黑森空无存在，更仿佛蕴藏着魔鬼。

　　头，有些发晕，林风猛的咬破舌尖。

　　鲜血贯神，林风双眸瞬时璨亮，“自我状态！”

　　哗！～瞬时，所有虚像一闪而过。

　　前方那扭曲的石碑瞬时恢复正常，模糊的字迹好似变的清晰，林风沉然落在原地，并未再深入。双手不自觉握紧，感觉着心之悸动连连，刚才那股可怕的感觉直印心中。

　　很危险！

　　差一点，便被影响了心智。

　　站在巨大坟场外围，林风神色变幻不停。

　　“万骨豖，好不简单……”轻咬嘴唇，林风面色微显难看。

　　虽说自我状态下，自己完全能够挡得住这些幻像，但要知道自己还未进入真正的‘万骨豖’，甚至连那片巨大坟场都未踏入，仅仅只是在坟场外围徘徊而已。

　　便有如此恐怖威力！

　　再往里，会有多少危险？

　　难以想象！

　　踌躇，犹豫，林风眼眸粼粼。

　　正在此时，倏然间，背后一道声音悠悠响起。

　　……


第四章 大秘密

　　“你进不去的。”

　　耳边传来熟悉的声音，林风为之一愕，霎时额头上冷汗滴落而下。

　　很危险！

　　近在咫尺，然自己却没感觉到有人接近。

　　并非对方实力有多强，而是自己全副精神集中在巨大坟场，这座阴森诡秘的‘万骨豖’中，身陷幻境忽略许多。感受着那熟悉的气息波动，林风转过头，脸上的凝重化作一抹淡淡笑容，“你怎么会来这？”

　　那是一个如莲花般轻绽的女子，淡然而立，毫无瑕疵的脸蛋美的让人窒息。

　　正是水莜玫。

　　“谁让你那么不安份。”水莜玫莲眉微斜，鼻尖一皱。

　　相比起刚见面时的冷淡，如今水莜玫和林风已然似普通朋友般。

　　不安份？

　　林风微微一怔。

　　“你是说‘万骨豖’？”林风眼眸微烁，瞬时反应过来。

　　想起水莜玫刚才的话，结合她出现的时机，心中隐隐间冒出一个大问号。

　　美眸瞥向那阴森恐怖，水莜玫的神色也带着分忌惮，轻轻点头，“师傅怕你误触动禁制，脑袋一热攻击封印，惹下麻烦。故而叫我前来阻止你，免得你遭受无妄之灾。”

　　果然！

　　林风双眸精光轻闪。

　　正如自己所猜测的，这万骨豖天机老人似乎很是熟悉。

　　“前辈还说了些什么？”林风连问道。

　　水莜玫轻轻摇了摇头，正在林风微感失望时，水莜玫声音再是冉起，“师傅，要见你。”

　　……

　　水帘洞。

　　广阔无垠，各种珊瑚玉石的雕塑，美轮美奂。

　　在这座玉石所雕成的宫殿中，给人一种神秘而又灵动的感觉，无论何时进入都是如此清新自然。林风随着水莜玫再一次进入，来到水晶壁前，映忖着各般光线折射，造射出五光十色的迷幻美景。

　　“师傅在里面等你。”水莜玫轻道。

　　“好。”林风徐徐点头。

　　霎时——

　　哧！哧！哧！～

　　周围光线，疾速穿透身体。

　　林风只觉身体再一次被束缚般，眼前光芒极是璀璨，前方水光波澜，隐约映射出天机老人模糊的脸庞，那双星光璀璨的眼眸光芒四射，林风双眸顿时绽亮，自我状态自主施展而出。

　　蓬！好似能量的触碰，空间轻震。

　　刹那间，林风心之一动，周围环境顿时间变化。

　　“昔日一别，小友果然没令老朽失望。”悠然的声音传来，林风抬起头望向前方，一道道白光汇聚，形成天机老人的模样，一头白发显的如此苍白无力，面色慈祥带着笑容，然干枯的脸庞如行就将木，极为消瘦，生命气息恹弱。

　　“见过前辈。”林风拱手，恭敬道。

　　眼前的老者，是自己最敬重的几个人之一。

　　几次提点，几次救自己于水火之中，可以说没有他就没现在的自己。

　　“毋须多礼。”天机老人手一抬，做了个‘请’的手势，“坐吧。”

　　坐？

　　林风眼眸轻亮。

　　徐徐点头便是坐下，并未客套，因为自己知道，这是天机老人的自己的一种‘认可’。

　　“不知前辈这次找晚辈，有为何事？”林风望向天机老人，直言道。

　　“难道不是你想来找老朽么？”天机老人似是而非的应道，若然一笑，“我知你现在有许多疑问，问吧。”

　　林风点点头。

　　确实，自己心中有很多问题想要一个答案。

　　其他人无法给予自己准确的解答，但眼前这无所不知的天机老人，一定知道。

　　“前辈，我想知道‘万骨豖’到底是什么？”林风目光如炬，“莜玫所说的封印又是什么，还有……前辈又是为何要阻拦我？”

　　徐徐沉吟，天机老人昏暗的眼眸闪过一缕精光，却是答非所问：“可知我为何会在这？”

　　林风微微迟疑，“前辈是在第二次巫妖之战中受了重伤，故而隐居于此。”

　　天机老人淡笑道，“可记得进入‘圣地’时所见？”

　　百瀑？

　　林风微微一怔，眼眸轻闪。

　　脑海中浮现出曾经的一幕一幕，自己几次进入百瀑，都曾见到‘天机老人’虚像，正是由他所掌控。等等！林风微微一怔，倘若天机老人真的伤重如此，为何在百瀑中的实力却如此之强？

　　抬头望向那‘虚弱’的模样，又是如此真实。

　　“其实我和你一样，有独立分身。”天机老人目光如炬，淡然道。

　　哗！林风神色微变。

　　短短一句话，却是完全恍然。

　　“不过和你不同，我的独立分身并不强。”天机老人冉冉道，眼中淡光轻闪，“然底子毕竟在那儿摆着，就算资质普通，经过这漫长的岁月磨练，如今分身实力也已达圣王级，比起从前的本体可以说有过之而无不及。”

　　林风点点头，仔细倾听着。

　　心中明白，百瀑的掌控者，正是天机老人的‘分身’。

　　“然，先师将水帘洞传承于我，同样赋予了我一个重大使命和责任。”天机老人望向林风，神色平静，然所言却是无比震骇，“镇压‘万骨豖’，永生永世！”

　　蓬！林风脑袋一震，面色惊变。

　　却没想到水帘洞的存在，竟是以如此方式牵涉到万骨豖。

　　“当然，以我的实力自然办不到。”洒然淡笑，天机老人然道，“就是十个我，百个我都镇压不住‘万骨豖’中那些老不死，哪怕先师的实力远胜过我，也需借助‘百瀑’力量。”

　　百瀑？

　　林风轻咦。

　　仿佛看出林风的疑惑，天机老人解释道，“其实百瀑是一件夺天地造化而生的先天宝物，集修炼、炼宝于一身，然这些功用仅对圣级以下武者有帮助，对真正的强者而言效果甚微，其真正能力为——‘封印’，无差别封印！”

　　“简单来说，你可以把万骨豖想像成一个监狱，而百瀑就是监狱的大门。”天机老人淡然道。

　　震骇异常！

　　林风只感口干舌燥，心跳加速。

　　完全超出想像之外。

　　“所以百瀑是……”林风震惊的望着天机老人。

　　“天阶，而且是很罕有的天阶‘金色’宝物。”天机老人答道。

　　天阶！

　　果真是传说中的天阶先天宝物。

　　林风面色连变，胸口不断起伏，对自己来说这些消息实在太过震骇。

　　“敢问前辈，先天宝物不是只有红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、白、黑，总共九色么？何来金色？”林风好奇无比，因为自己也曾得到过两件金色宝物，无不具有逆天的大功用。

　　“金色，又名第十色，意指‘特殊’类宝物。”天机老人答道，“往往这类先天宝物有着极‘特殊’的功用，若利用的好，甚至能超出最高品阶的黑级先天宝物，但正常而言却只有‘平均’水准。”

　　原来如此。

　　林风点点头，又是长了见识。

　　换言之，这‘封印’便是百瀑的特殊功用，按天机老人所言，将万骨豖中封印的俨然不是普通存在。心中顿起好奇之心，林风眼眸粼粼，“敢问前辈，万骨豖中那些‘老不死’是……”

　　“圣王级强者。”天机老人淡淡道，“至于身份……你现在还不需要知道，就算知道对你也没什么用处。你只要记着，别去触碰这些封印，一旦将这些‘老不死’放出去，后果不堪设想。”

　　林风徐徐点头。

　　对于天机老人的话，自是毋须怀疑。

　　况且那都是圣王级存在，而且过了极漫长岁月，恐怕一个个都早已成精！林风暗捏一把汗，倘若自己真是无知无畏的‘闯’了进去，早被当点心吃掉了。

　　这万骨豖，当真恐怖。

　　但……

　　“晚辈还有一个疑问。”林风眼眸微凛，正色道，“狩之国度如今有许多人受‘万骨豖’影响，身体内仿佛涌入一种奇怪力量，好勇斗狠，个性变的相当暴戾。”

　　“有这回事？”天机老人微疑。

　　“对，已调查清楚，八九不离十。”林风面色肃然，这事若不解决狩之国度却有麻烦。

　　沉吟少许，天机老人点头道，“可能是封印有所松动，这几年妖族蠢蠢欲动，摩拳擦掌，距离第三次巫妖之战开启已是不远。加上前阵子妖族举办‘统领争霸赛’，圣王级的对战可能对狩之国度有所波及，触动了万骨豖。”

　　原来如此。

　　林风点点头，狩之国度的这‘异变’，确实是这几年才有的变化。

　　可能，正如天机老人所言。好在眼下也没什么大的事情，只是增添一点‘好战’因子，也不算多大的事，相比起即将开启的‘第三次巫妖大战’，那才是真正的大事情，事关整个斗灵世界。

　　“前辈，上次你曾提过，第三次巫妖之战会因为我而开启。”林风微感犹豫，“这……是真的？”

　　“不信？”天机老人淡然而笑。

　　“倒不是不信。”林风苦笑道，“只是我不过一无名小辈，怎会牵扯到如此大的浩劫，更是始作俑者？”难以相信，怎么想自己都没做过什么，事实上，自己一直在人类地域晃悠，跟巫族跟妖族，似乎八竿子打不到一块儿。

　　“是也罢，不是也罢。”天机老人双眸望向林风，“我只想问你一句，你是否愿意……”

　　“守护人族！”


第五章 风起云涌

　　林风眼眸微亮。

　　天机老人的意思自己知道，上一次见面便曾隐晦的提及过。

　　自己，为皇者星座。

　　一将功成万骨枯！

　　“身具皇者星座，注定此生非凡，劫难处处。你若熬过，成就定然非凡；但若死去，亦属劫数难逃。天之注定，皇者只得其一。”这番话语仍是深深印刻在自己脑海之中，未曾遗忘。

　　按天机老人的话来说，自己，将决定人类的生死存亡。

　　“晚辈自当尽力而为。”林风目光炯然。

　　或许，自己的力量在这次浩劫和战争中，是如此微不足道，但自己也想尽一分责任。

　　因为自己是人类，是出生在朱雀洲的人类。在那片大地上，有和自己流着相同血液的族人，有和自己有着同样肤色的武者，站在‘大义’上，和人类并肩战斗，是自己不可推卸的重担。

　　而在情……

　　羽墨、千千，都是自己挚爱，九洲之地同样是他们故乡。包括释芷心，靳棘，南宫夫人……在这片大地上，自己有许多朋友，夫妻之情，兄弟之情，甚至还有许多恩情。

　　撇开其它不说，单单眼前的天机老人，自己欠他便已是太多太多。

　　只要他开口，自己决不会说一个‘不’字。

　　况且，一旦人族被灭，巫族，古族唇亡齿寒，将陷入大被动，这场决定生死的巫妖之战一旦落下帷幕，妖族大获全胜，可以想像的是到时将会进行真正的坚壁清野，斩草除根。

　　狩之国度，同样难以幸免！

　　“好！”天机老人眼眸灼然，“我果然没看错人。”

　　“为皇者，需有睥睨天下之霸气，你若退缩，皇者之心必然黯淡，等待的你将会是无穷无尽的浩劫灾难。唯有披荆斩棘，开启一条血路，打开封闭的天道之门，才是你真正的出路！”

　　一番话语，落地有声。

　　落在林风耳中，绕梁三尺。

　　天机老人的每一句话，每一个字，都是金玉良言，必有深意。

　　“还请前辈指路。”林风拱手正色道。

　　“去找一个人。”天机老人昏暗的双眸闪过缕缕精光，“在这场风谲云诡的战争中，你需要帮手，而他，将会是你未来最可靠的‘左手’！”

　　林风眼眸绽亮，“谁？”

　　天机老人白发茫茫，声音徐徐响彻：“人族帝王，舜。”

　　……

　　南鲁洲。

　　“二师兄，钜王参赛了。”韩王正色道。

　　“是么，果然还是不甘寂寞。”鲁王飒意而笑。

　　“是否狙击？”韩王目光微炯。

　　“不必。”鲁王抬手，淡淡道，“四师弟个性冷静，选择这个时间段参赛自有用意，况且他一向中立无谓惹他，再者……”鲁王目光瞥过韩王和棕王，摇头道，“除我外，你俩都不是他对手。”

　　韩王眉头微皱，“就怕他倒向炎王那一边，毕竟钜王对大师兄‘舜’很是尊敬。”

　　“毋须在意，我们的敌人并非钜王。”鲁王眼中闪过一分沉着，“此次帝位争霸赛，不止是掌权南方域那么简单，进入最终决战的武者就算未能登上‘帝位’，同样能任职具有话语权，多个钜王并不是坏事，有消息传来，彩衣会最近已是蠢蠢欲动。”

　　韩王和棕王面色顿变，“左不凡要行动了？”

　　“应该是。”鲁王面色正然，“然他毕竟为人类八大域联盟的盟主，不可能前来参赛，单单是上不了台面的彩衣会，威胁并不太大，始终及不上炎王，而真正让我在意的，是另一股势力。”

　　韩王和棕王互望一眼，后者犹豫道，“传说中的大盗‘乩轲’？”

　　鲁王摇摇头，“他消声灭迹已经很久，让我在意的是一股强大气息，隐隐间能感觉到，但……却又似在似不在，我肯定不了。”鲁王双目精光闪动，“这股势力若参赛，恐怕南方域将变的一团紊乱。”

　　……

　　一处豪华酒楼中。

　　“师傅，你打算什么时候行动？”林烮地目光灼然。

　　“急什么，还早的很。”人魔圣主嘎嘎而笑，心情显然极佳。拿起酒杯便是一饮而尽，搂着怀中那俏美的女郎，肆意的把玩着那柔软的饱满，一脸春风得意。

　　“就怕多变数。”林烮地眉头微皱。

　　人魔圣主嘴角冷抽，“过早暴露实力才愚蠢，老子身份毕竟敏感，要过早暴露说不定被他们群起抵制，到时才麻烦。就凭南方域这些软蛋，区区帝位争霸赛能谁能挡我？老子现在要的只是一个‘名’，一个正名的机会！”

　　人魔圣主鼻尖一拧，极是不屑。

　　以他的实力，要掌权南方域难么？

　　在没有圣主的年代，如今他已然独孤求败，在人类地域难逢敌手。

　　他要的只是名正言顺的机会，若不然，要个空壳子有个鸟用。

　　“可是师傅……”林烮地面色微变。

　　“好了，别废话。”人魔圣主一挥手，冷声打断，“我知你因林风那小子的事心烦意乱，担心个毛！就算他在黄鹤洲威风八面，老子要捏死他就像捏死只蚂蚁一样，此事待我真正指掌南方域后再说吧，现在让他再苟活一阵子。”

　　林烮地还想劝解，人魔圣主却已是眉头冷皱，冷哼一声。

　　面色微变，林烮地心中无奈，却也只能如此。

　　……

　　……

　　狩之国度。

　　从水帘洞归来，林风深感肩上压力。

　　之前，只为守护家人而奋斗，但如今，却要扛起整个人族的命运，改变何其之大。然顺水行舟，却也由不得自己说个‘不’字，虽说前方路途漫漫，困境重重，但……

　　“有危自有机。”林风眼眸粼粼。

　　“前辈不会骗我，他所言定然是真。”

　　抿了抿唇，林风脑海中不禁浮现出天机老人最后所言，心中浪潮澎湃。

　　“付出多少就得到多少，上天是公平的。”

　　“你想要的，只要付出了，上天是看得见的。”

　　……

　　林风轻呼出一口气。

　　天机老人并未明言，但正如第一次见面时一样，暗示的已经很明显。

　　自己想要什么？

　　其实很简单，一家团聚，幸福快乐。当年，自己正是为了‘家’才毅然踏上这条路，如今曲曲折折翻过多少高山，大河，心中执念并没有任何改变，如今自己最想的，仍是‘家’的存在。

　　救回爹，找到紫瑶。

　　还有当年为帮自己而沉睡的多多……

　　这是自己的责任。

　　“哥，怎么样？”林云眼中带着浓浓希望。

　　回过神来，林风望向林云，微微犹豫还是没道出万骨豖秘密。并非不想和弟弟说，只是没必要让他担心，以弟弟的实力接触这等消息只会徒惹无谓担忧，“我进不去。”

　　林云一怔，面色徐徐凝重。

　　“必须封锁整个万骨豖范围，那里……很危险，尤其是不能踏入边界之中。”林风神色正然。照自己估算，整个狩之国度除自己外，其余任何武者包括弟弟在内，踏入万骨豖内定难挡那可怕幻像。

　　“哥，这次没办法？”林云脸上尽显忧愁。

　　“暂时没有。”林风点头道，见到林云那愁眉苦脸的模样，不禁笑着拍了拍他的肩膀，“但情况也没你想的那么糟，以我调查万骨豖这次的影响只是个别事件，不需太过担忧。”

　　“个别事件？”林云轻讶。

　　“对，和周围妖族异动有关，过阵子应该会有好转。”林风点点头，沉吟道，“但为安全起见，不妨先将临近万骨豖的两个郡城隔离清空，让民众搬迁，会好一些。”

　　“好，那我去安排，哥。”林云点点头，并未再多言。

　　对于林风的话，他向来都是言听计从。

　　林风轻‘嗯’了声，微笑道，“放心，有我在，狩之国度决不会有事。”

　　“当然，哥你可是狩之国度的守护神，人们可都把你当‘神’一样跪拜。”林云洒然而笑，“家家户户都供奉着大哥你的雕像，朝九晚五祈祷行礼，乞求保佑，我都在想是不是要在家里也供奉一个？”

　　林风气结而笑，“连你大哥都敢笑话，还不快去！”

　　林云笑着跑开，欢声笑语让的气氛霎时缓和，一片其乐融融。

　　……

　　狩之国度的生活，安宁，温馨。

　　很幸福。

　　然，这种幸福并不是必然的，是需要以绝对实力来守护的。陪着家人度过温馨暖意的几天，林风虽万般不舍，却也知到了该离开的时候。

　　“林大哥，千万小心。”秦千千万般的不舍，关心叮嘱道。

　　“放心，我会的。”林风轻轻拥抱妻子，感受着怀中佳人浓浓的爱意，望向乌冬，“好好照顾师母，知道么？”

　　“是，师傅。”乌冬恭敬道。

　　……

　　“好了，别不舍了，又不是第一次。”林风笑着对林水儿道。

　　“哼，又不带水儿去。”林水儿嘟起小嘴。

　　“下次，等大哥回来后。”林风微微一笑，轻抚那小脑袋，虽说已长的亭亭玉立，然水儿在自己心中依旧是那个梳着辫子的小女孩。如今南方域风起云涌，带水儿过去并不合适，况且自己马上就要启程蛮荒，探寻炝凤古族存在，照顾不到她。

　　“拉勾勾！～”林水儿伸出小手指。

　　林风无奈一笑，却也只得随着水儿，惹得众人欢笑不已。

　　很快，便是一一道别完毕，除羽墨外，其余众人都留在狩之国度。在众人不舍的目光下，林风微笑挥手进入传送通道，轻光闪动离去。短暂而轻松的日子已是过去，剩下的——

　　将是挑战的开始！

　　……


第六章 得来全不费功夫

　　返回释罗郡，林氏一族。

　　经过这几天的运作，秦氏一族的搬迁已是完成的七七八八。不得不说，族长林臻的办事效率相当之高，秦氏商会很快便在乾罗区扎根。如今的林氏一族，不仅有钱，更有权有势。

　　乾罗区的最强武力‘兀家’，早被林氏一族挤压的无处可走。

　　曾经的乾罗区三甲，恶龙会、青云楼更是早已消声灭迹，随着林风强势崛起，吸引众多独立武者的加入，如今的林氏一族可以说正式进入释罗郡最强家族的行列，足以和那些巨头扳手腕。

　　事实上，也没人会无知的来挑衅林氏一族。

　　谁不知如今林风威名？

　　论权势，为炼器师联盟副会长；论实力，连杀古族三强者；在释罗郡，连郡城主‘王默’都要对林风恭恭敬敬，更何况那些普通武者，说林氏一族是如今释罗郡最强势力，也不为过。

　　正是一人得道，鸡犬升天。

　　“行，那就麻烦郡城主多加照顾了。”林风微笑道。

　　“客气客气，举手之劳而已。”王默卑躬屈膝，阿谀之至。

　　林风洒然而笑，点点头，便和羽墨一道离去。

　　林氏一族和秦氏商会有王默看着，没什么大问题，在释罗郡中王默的地位相当于一把手，统管所有事务，至于他身后的圣者‘释迦罗’，只掌控一个大方向，并不会太过干涉。

　　王默虽是个小人，但却是真小人。

　　这样的人有一点好，那便是只要你实力强过他，他便会忠心的为你办事，不会有二心。

　　因为他很聪明。

　　……

　　交代完家族事宜，林风便来到炼器师联盟。

　　一则羽墨并不会随自己进入蛮荒，而是在这随南宫夫人修行炼器；二则自己有事找南宫夫人帮忙。作为炼器师联盟的会长，南宫夫人有着莫大的权力和人脉。

　　“你要找舜帝？”南宫夫人轻讶。

　　“对，不知在哪能找到？”林风问道。

　　南宫夫人轻轻摇头，“其它我还能帮你，然要找舜帝所在却是爱莫能助。”秀眉轻簇，南宫夫人喃道，“炎王若在，我还能帮你知会一声，然炎王如今身却在桃源。”

　　“桃源？”林风轻咦。

　　南宫夫人点头道，“尧帝的修炼之处，唯其下徒弟、徒孙方可进入。”

　　林风眼眸轻亮，“舜帝是否也在？”

　　“可能吧。”南宫夫人轻道，“舜帝代尧帝之位，如今就算退位让贤，但也应在桃源之中。”

　　林风点头，“如何去得？”

　　“不知。”南宫夫人摇头道。

　　林风眉头微微一簇。

　　舜帝，自己必须要见一见，这是天机老人‘首先’让自己要做的一件事。如今既是承担起这个责任，担起守护人族重任，自己便当如答天机老人的话一样。

　　尽力而为！

　　对了！

　　南宫夫人不知，但尧帝的徒弟、徒孙应该知道！

　　林风眼眸一亮，“会长可知尧帝座下有哪些徒弟，如今能找到？”

　　“这……”南宫夫人微微沉吟，犹豫道，“圣者的世界，关系网络我知之不多，只知南方域九洲之王皆为尧帝座下徒弟，其它的就不大清楚。”

　　九洲之王？

　　林风眼眸一亮，洒然而笑，“多谢会长，告辞。”

　　言罢，便如阵风般霎时消失，惹得南宫夫人颇是无奈。

　　九洲之王！

　　炎王是其一，还有其它八个九洲之王！

　　林风眼眸炯炯，脑海中霎时浮现出鲁王身影，相对而言，自己与鲁王又稍是熟识一点。嗖！身影疾闪，很快进入炼器师联盟传送点所在，熟练的操作，白光照耀，便是离去。

　　……

　　南鲁洲。

　　以如今林风的实力，找一个人，尤其是圣者并不难。

　　哪怕南鲁洲地大物博，为朱雀洲最大的‘洲’，但只要能找到任意一个圣者，便能顺藤摸瓜找到鲁王，就这么简单。而就在出传送阵的瞬间，林风便已找到第一个圣者。

　　“想不到那么容易。”微然而笑，林风眼眸轻烁，霎时疾驰而行。

　　尽管相隔甚远，但感应却清晰自如，疾速飞驰中，林风气息牢牢锁定那圣者。

　　然……

　　“噢？”眼眸微亮。

　　林风轻咦，“竟然不止一个。”

　　气息最早锁定的那个圣者，实力最为强大，感应自然清晰。而随后感应到的几个圣者，实力俨然逊色一筹，但数量却是不少，林风暗自嘀咕，不禁哗然而笑。

　　得来全不费功夫。

　　“也好，人越多找到鲁王越容易。”微微而笑，林风丝毫未在意。

　　对自己来说，之前足以令自己仰望而不可及的这些圣者，如今和普通的武者……

　　并没什么区别。

　　……

　　大隐隐于市。

　　彩衣会，势力遍及整个南方域，为南方域实力最强的地下势力。

　　九洲之地皆有其分会，譬如黄鹤洲的青衣会，朱雀洲的白衣会等等。事实上，彩衣会不仅存在于南方域，在人类世界各大域，都有其存在，后台相当强硬。强硬至就算鲁王知它的存在，却依然视若无睹。

　　哪怕之前尧帝在，都未打算过铲除彩衣会。

　　此时，彩衣会九大圣者正齐聚一堂，开启例会。

　　然作为南方域会长，余酆却是眉头微皱，莫名感觉背脊骨一阵冰凉，不知哪出了问题。

　　“会长？”“会长？”几个圣者轻唤道。

　　“什么事！”余酆回过神来，沉声道。

　　“你……没事吧，会长？”

　　“没事。”余酆一挥手，沉声道，“继续说。”

　　“是。”

　　……

　　余酆面色显的难看。

　　仍是周身不自在，感觉就好似被人在暗处窥觑一般，极为难受，甚至连眼皮都在不住跳动。

　　甚是心烦意乱。

　　……

　　……

　　“噢？”林风停落而下。

　　望向前方一座普通堡垒形状的石屋，面积算不得大，构造也算不得惊奇，怎么看都是平平淡淡。但偏偏在这石屋内，却有着足足十道圣者气息，初阶，中阶各是存在，甚至有一个为圣者高阶。

　　竟是隐藏在这不起眼的石屋内？

　　“地下。”林风眼眸炯炯，清晰感应。

　　石屋中，都是一些普通武者，实力在星海级星主级范围，罕有星域级。然在石屋底下，却密密麻麻集合无数强者，哪怕实力最弱的，都有星域级的能力，而实力强悍的，正是那十大圣者。

　　感应到的，足有上万道气息！

　　相当雄厚的力量。

　　“神神秘秘，似乎见不得人。”林风轻道。

　　正常圣者的聚会，又何须如此偷偷摸摸，环望向四周，这里俨然是人流旺盛的街道口，川流不息。

　　“倒是有趣。”林风若有所思的一笑。

　　脚步跨出，霎时进入石屋之中。

　　……

　　首饰铺！

　　林风环望四周，有着许多客人正挑选着首饰，相对于其它建筑来说，这石屋并不算大。但仅仅只限于‘首饰铺’来说，也算相当豪华，里一层，外一层，高一层，低一层……

　　这座首饰铺显然只是个幌子，对外出售商品，对内却是一个阶梯，地下入口处所在，几个守卫面无表情的守卫着。

　　似乎，进入要有什么‘特殊条件’？

　　“管它。”林风神色淡然，写意而行，半点无所谓，直接往地下入口处走去。

　　自己，没这闲工夫和他们浪费时间。

　　“站住！”守卫的护卫面无表情，然眼中却有杀意山路。

　　噢？

　　林风心之微怔。

　　这等杀气，显然不是普通武者所能拥有，却仅仅只是个守门护卫？

　　“走开。”林风淡淡开口，随手一挥。

　　霎时间，如飞沙走石般气劲一扫，那些护卫闷哼一声，直接被弹飞而去，数十人就好似被狂风刮走一般，瞬间全部昏死过去。突变的情况，让的那些正挑选首饰的客人一个个呆若木鸡。

　　然林风，完全无视。

　　自己已然留了手，若不然，他们又岂止昏死那么简单。

　　嗖！身影微闪，进入地下通道。

　　……

　　蓬！蓬！蓬！一路前行。

　　一道道重重锁住的大门被轰烂，一个个杀气腾腾的武者被击昏，林风好似一道狂风掠过，没有任何东西能阻挡。

　　但……

　　“还真是神秘。”

　　“区区一个通道，竟是重重守卫，光大门就有四、五道之多，防御如此谨慎。”

　　“而且，这里每一个武者都拥有如此浓烈杀气。”

　　林风心中暗道，却半点未停下脚步。

　　心中隐隐间仿佛明白什么，直破而入，前方黑漆漆的通道很快闪现曙光。

　　“轰！”林风手中火焰蓬然。

　　轰开最后一道大门，前方一切豁然开朗。

　　一座巨大玉石宫殿落入眼前，此时无数武者早已严正以待，惊人杀气肃然沸腾，蔓布在整座大殿之中让人窒息。

　　却偏偏肃然无声，安静的出奇。

　　“噢？”林风眼眸微亮，徐徐踏出门口。

　　红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、白、黑，总共九道色彩的服饰，形成整座大殿脉络，清晰可见。而自己所感应到的十道圣者气息，此刻就在宫殿之中。其中最为醒目的是一个男子，身着九道色彩形成的条纹服饰，俨然万里无一般的特殊。

　　他的气息，正是十个圣者中最强的一个。

　　圣者高阶！

　　“是哪位朋友，大驾光临我彩衣会？”余酆双目精光灼灼。


第七章 不好意思，刚打了一架

　　彩衣会？

　　林风眼中精光一闪即逝。

　　望着这杀气粼粼的宫殿，每个武者仿佛都是从地狱归来的魔鬼般，没有半点感情。

　　林风心中轻动，遂而淡淡开口，“我找白衣会。”

　　嗯？

　　余酆面色轻变，而在他身后另一个身着白衣服饰的男子，亦露出惊讶表情。然掩饰的极好，很快便恢复那如死人般的沉寂脸庞，没有半点情绪波动，然就是这一刹那的最直接反应，足以道明一切。

　　林风心中完全明白。

　　想来，白衣会应该是彩衣会分支。

　　神迹之地的一幕一幕，仍清晰记忆在自己脑海中，白衣会行刺自己固然未果，然这并不代表自己忘了，只是一直来未将它太过放在心上。相比起古族的‘仇’，白衣会的仇恨简直可以忽略不计。

　　就好似被蚊子盯了一口般。

　　然……

　　如今误打误撞，莫名到了这里，倒真是天注定。

　　“阁下有什么事，但说无妨。”余酆沉然开口，虽未回答但却默认了白衣会的存在，而事实上也由不得他不认。一边开口，一边试探林风的反应，余酆对这莫名出现的青年既感陌生，也感忌惮。

　　他，完全感应不到林风的实力。

　　空寂，虚无，面对面的站立，却仿佛身处两个不同层面。

　　很强！

　　“没什么。”林风淡然而道，“只是和白衣会有些私人恩怨，我觉得眼下……是时候该了结一下了。”微然而笑，林风的笑容中却带着一分肆意和张狂，那双眼眸扫过这数以万计的强者，完全视若无睹。

　　哪怕身处群敌环绕，仍如战神般傲然屹立众人之巅！

　　毋须再兜圈子，直接——

　　杀便是！

　　“轰！”火光照亮整座大殿。

　　……

　　南鲁尊府。

　　“鲁王，出事了！”韩王慌忙而来，眼中精光闪动。

　　“喔？”鲁王微怔，放下手中茶杯。

　　深望着鲁王，韩王胸口微微起伏，鹰钩鼻撼然拧起，“彩衣会被人袭击了。”

　　鲁王一愣，倏地却是莞尔而笑，“又是哪个蠢货，敢对彩衣会报复？”并不在意，对这种事鲁王早已见怪不怪，彩衣会为杀手组织，得罪人多，称呼人少，来报复的简直多如牛毛。

　　但彩衣会却始终屹立不倒。

　　它，有这个实力和资本。

　　“不，鲁王，彩衣会……这一次，被人一锅端了。”韩王声音轻颤。

　　鲁王眉头微皱，“余酆没在？”

　　“在，不过应该死了。”韩王声音嘶哑，“不止他在，恰逢例会，九大分会强者全部聚齐，足足上万个强者汇聚一堂，正商讨‘帝位争霸赛’的细节方案，准备采取行动，谁想到……”

　　“全部死的一干二净。”韩王直是摇头。

　　“不会吧！？”鲁王这一次是真的震惊，久久未发一言，半晌才道，“谁做的？”

　　“不知道。”韩王紧抿唇，“也不知那人是何用意，对我等来说是敌是友。刚好挑在这个时间前来，显然有备而来，恰逢‘帝位争霸赛’，此事的发生令人寻味。”

　　“岂止。”鲁王面色沉然，“简直完全不把彩衣会放眼里。”

　　这等行径，已经不止是挑衅彩衣会那么简单，完全是视彩衣会如无物，向它开战！

　　是谁，拥有此等实力魄力？

　　“怎么办，鲁王？”韩王神色极是凝重。

　　徐徐沉吟，鲁王摇头道，“毋须惊慌，此事既和我等无关，自可高高挂起。况且就目前来看，南方域彩衣会的覆灭对我们来说未尝不是一件好事，起码少一个对手，少分危机。”

　　韩王轻‘嗯’了声，若有所思的点头。

　　气氛微显凝重，就在此时——

　　“嗖！”远处，一道黑色身影疾驰而来，在门外单膝跪地，“禀鲁王，有人求见。”

　　“谁？”鲁王微怔。

　　“他说他叫‘林风’。”黑衣武者禀道。

　　……

　　“哈哈，什么风把林兄弟你吹来了。”鲁王大笑着迎上前去，声音洪亮。

　　这并非虚情假意，倒是真的盛意拳拳，这才隔了几天林风便造访，对一直想要笼络林风的鲁王来说，无疑是个大好消息。韩王伴随左右，亦是带着‘真诚’笑意。

　　或许棕王被林风重伤，但那并无所谓。

　　若己方能加入林风这等层次的强者，有百利而无一弊。

　　“自然是无事不登三宝殿。”林风淡然微笑，却是开门见山，半点不兜圈子。

　　气息蓬然，刚经历一场残酷杀戮，林风眼眸炯炯。此刻身体每一部分都好似一柄出鞘长枪，锋芒毕露。浓郁的杀意结合血色气息，仿佛一层粘膜般在身体周围缠绕。

　　极为惊悚！

　　“咝！～”鲁王和韩王面色微变，陡吸一口气。

　　望着眼前的林风，仿佛望着一个从修罗场刚回来的恶魔般，惊人恐怖的杀气让人胸口发堵，有种窒息感觉。

　　“林兄弟你……”鲁王面色惊骇。

　　“噢？”林风轻讶，却也察觉到了自己现状，紧绷的弦霎时松开，洒意一笑，“不好意思，刚打了一架。”

　　打了一架？

　　鲁王和韩王面色微微抽搐，这满身的血腥是打了一架能累积出来的？

　　开什么玩笑。

　　等等！

　　两人瞬息面色陡变，鲁王望向林风，骇然道，“林兄弟，彩衣会该不会……是你带人铲平的吧？”

　　“带人？”林风微怔，遂而笑道，“不，只有我一个人。”声音平淡，却让的鲁王和韩王霎时心跳仿佛都快停止。他们没听错吧，一个人，铲平上万强者汇聚的彩衣会！？

　　真的假的？！

　　“我和白衣会有点小过节。”林风微微点头，淡然而笑，“刚好凑巧撞上就把之前的帐清了一清。”眼中闪过一道淡淡璨光，想起刚才那一战，林风只觉周身舒坦。

　　很久，没如此尽兴的战了一场。

　　杀的淋漓尽致。

　　痛快！

　　最主要是这些本就是杀手，每一个手上都沾满血腥，就算不为自己，起码也是为民除害。为圣者竟做如此勾当，本就该杀！自己既要为人类世界出一分力，那么首先——

　　就该将这些蛀虫一一除去！

　　无谓仁慈。

　　眼中杀意粼粼闪过，霎时让的鲁王和韩王回过神来。余酆的实力他们很清楚，虽为圣者高阶，然实力堪比圣者巅峰，身为杀手最强的便是战斗力，真实实力与韩王不相伯仲。

　　而在他带领下十大圣者实力全开，更难以想像。

　　其它人或许不知，但鲁王很清楚以他和韩王两人，根本无法抵挡。

　　一成赢的机会都没有！

　　更何况，还有上万星域级强者，这等阵势简直恐怖极致。

　　但眼前的林风……

　　想到这，鲁王便感毛骨悚然。

　　“咳，咳。”鲁王干咳两声，连是转移话题，“对了林兄弟，你来找我有何要事？”

　　林风点头，目光烁然，“实不相瞒，我想请鲁王帮一个忙。”

　　“哦？”鲁王微怔。

　　……

　　桃源。

　　整个南方域的圣地。

　　任何一个圣者，都以能进入桃源为荣，因为这里是南方域的掌权者，人类十二圣主之一‘尧帝’的修炼之地。

　　“亏得林兄弟你来找我带路。”鲁王洒然笑道，“那些记名弟子，二代以上的徒弟只有进入资格，并没有带入资格，就算能带你来这里，恐怕也会被拒之门外。”

　　林风微然一笑。

　　自是感觉得到鲁王话中结识讨好之意，却也是不坏。

　　“呃……”鲁王话音一顿，倏地想起林风刚才所说，面色微变。心中不由冒起一个匪夷所思的念头，倘若真被拒之门外，林风会做什么？想到这鲁王不禁冒出一身冷汗。

　　以林风的性格，恐怕和彩衣会一样，定是强闯而入。

　　“还好没得罪他。”鲁王心中暗道，此时此刻他若还不清楚林风实力，那便枉为二师兄。坐在他这位置，什么样武者没见过，林风这等变态的实力，已是远远超出想像。

　　这种人，还是做朋友的好。

　　暗道侥幸，鲁王心知自己和林风的关系，如今起码还算是‘很不错’。

　　“就在前面了。”鲁王指着前方那片雾气环荡之处，“这里原本是师傅的潜修之地，大师兄继位后便正式进驻其中。”说到这，鲁王微微一怔，却是前面已有人等待。

　　而那人，他很熟悉。

　　炎王！

　　“大师兄已经在等你了，林风。”炎王目光灼然，望向林风。

　　林风徐徐点头，转过头望向鲁王，微笑道，“有劳了鲁王，就送到这吧。”

　　“好。”鲁王洒意而笑，仿佛示威似的对炎王昂起头，又转过头望向林风，“有空来南鲁洲找我，我们好好喝个痛快！”

　　“一定。”林风微然而笑。

　　点头道别，旋即便进入那片雾气环绕之处。

　　前方，自己早已感应到一股极强的气息，正在不远处等待着。

　　人类帝王，舜帝！

　　按天机老人而言，他，将会是自己未来极重要的‘左手’！

　　信然踏步，呼吸着清心灵气，林风神色平静，一步步接近那道平静的气息。穿过重重雾气环绕，眼前所见一片恍然，仿佛穿透重重幻境，前方，那道孤单背影正是背手而立。

　　“等你很久了，人皇。”舜眼眸微炯。


第八章 未来人皇

　　四目相对。

　　林风望着眼前这衣着朴素的男子，感觉到一分清淡的气息。

　　脸上挂着若有若无的笑容，平凡的脸庞却带来一种独特气质，宛如高高在上却又是如此平易近人。那双眼眸仿佛能看穿所有一切，好似会说话般。哪怕只是第一次见面，却仿佛已是相识已久的老朋友。

　　给人的感觉，很舒服。

　　“舜帝。”林风微微而笑，点头道。

　　“坐吧。”舜做了个‘请’的手势，随意道，“和鲁王一块儿来的？”

　　“对。”林风徐徐坐下，与舜只隔了张小木桌，目光扫过四周环境。环山面水，这里的空气独特的清新，正如‘桃源’之名，仿佛进入世外桃源般，放空一切，将所有烦恼和忧虑全部放下。

　　舜洒然而笑，“也只有人皇你治得了我这二师弟。”

　　“治？”林风微微一怔，道，“舜帝言重了，我和鲁王应该算是……朋友吧。”

　　舜未答话，只是淡然一笑，“见过天机圣主了？”

　　“对。”林风眼中微光轻闪，与天机圣主的那一次见面，将自己原本模糊的思绪完全理清。

　　可以说，让自己明白接下来该做什么。

　　然，舜帝又怎会知道？

　　林风望向舜，而舜仿佛知道林风心中猜想般，悠然开口，“其实我所做一切都是圣主安排，无半点个人荣辱在身。只要能拯救人类，使人类种族能在此次巫妖之战中延续下来，我就是死也无憾。”

　　眼中的坚定，一改之前如沐春风的模样，落在林风眼中心中微叹。

　　其实，人类处境如何，天机圣主知，舜知，自己同样也知。舜的豪情壮语，其实换个角度来说，完全是他对未来的不肯定和担心，或许他有着视死如归的决心，然眼下情况确实不容乐观。

　　“人皇对眼下局势怎么看？”舜倏地开口。

　　“其实舜帝喊我林风便可，我只是个普通人，并非人皇。”林风轻声道，虽说按天机圣主所言，未来自己必成人皇，成为人族生死存亡的最大关键，但眼下……仍不是。

　　一直被舜这么喊，始终有点不舒服。

　　“人皇谦让了。”舜微微而笑，“天机圣主不会看错人的，其实，尧帝之前便已在观察你，只是没想到短短几年时间人皇你的实力竟有如此提升，着实令人难以置信，不过……这也证明人皇你确实天命所归。”

　　“尧帝？”林风一怔。

　　若非舜提及，自己还真不知道。

　　舜徐徐点头，“师傅虽不像天机圣主那般精通卜卦易算之术，然对星象颇有几分研究心得。师傅曾说过，修炼的力量既来自于星空，那么星空必然蕴有大奥秘所在，故而对于星象的研究乐此不彼，几年前他老人家便曾断言，第三次巫妖之战即将开启。而决定最终胜利天秤倾斜方向的，将是两大皇者之星。”

　　林风眼眸绽亮。

　　这一点，天机圣主曾提过。

　　自己，便是其中一颗‘皇者之星’，拥有皇者星座‘大熊座’的超凡命格。

　　“其实，成皇者必披荆斩棘，历经劫难，可以说得到越多，付出也越多，要活下来拥有强大的实力和力量并不容易。”舜冉冉而道，神色微显凝重，“然这几年下来，妖族的‘皇者之星’百折不挠，越战越强，如今已是完全绽亮，真正站在了众星之巅。”

　　宿敌！

　　天之注定，皇者只得其一！

　　这番话依旧缠绕在脑海之中，林风心中轻忖，之前和天机圣主再一次碰面，虽未再提及，但话中意思已然很明确。这一次巫妖之战，再不会以平局收场，随着两颗皇者之星炯然绽放，意味着人族和妖族将决出最后生死。

　　两者，只得其一！

　　而人族的关键点，就在自己身上。

　　责任很重大，但自己却不得不扛，于情于理，无论大义还是小义，自己都必须站出来。望向舜，见到他那双清澈的眼眸，林风不禁轻然而笑，其实自己很清楚，舜刚才那番话是‘故意’对自己而说。

　　激励也罢，激将也罢，确实无愧为人族帝王，心思缜密。

　　“其实舜帝毋须如此，我既答应天机圣主，便决不会食言而肥，定将全力以赴。”林风点头。

　　舜微然而笑，“是我多心了，还以为人皇对此位仍心存疑惑，犹豫不决。”

　　“并非如此，只是觉得……如今自己尚未够资格。”林风目光烁然，望向舜，徐徐道，“其实我此次前来，正是圣主指点，前来找舜帝你帮忙，商量该如何为人族出一分力。”

　　天机圣主，指给自己一个大方向。

　　然前方岔路许多，自己仍需要有人指点迷津，将每个细节做到最好。

　　而这个人，正是舜帝！

　　“人皇过谦了，我若真有救人类的力量，就毋须退位让贤。”舜轻叹一声，摇摇头，“天机圣主曾给我批命，我虽为帝王之命，然却是‘盛世之帝’，非乱世之王，如今局面须有一个拥有大魄力的新皇统领，人族方才有一线生机。”

　　“那个人，就是林风你！”舜目光如炬，落地有声，“成为人族新皇，以你的方法去拯救人族！”

　　“而现在首要第一件事，便是落实人皇之位，名正言顺。”

　　“夺帝位争霸赛，掌权整个南方域！”

　　声音悠远流长，在这片空旷之地轻轻环荡。

　　林风与舜四目相对，彼此的眼中充满肯定和执着，伸出双拳对碰，微然而笑。

　　一切尽在不言中。

　　……

　　帝位争霸赛！

　　从桃源处离开，林风眼眸依旧炯然。

　　正如舜所言，这对自己是个关键机会，可以名正言顺的接管整个南方域，正如之前胜出‘统领争霸赛’的妖族新皇，以绝对实力镇压所有反对声音，强者为尊。

　　一切，用拳头说话。

　　谁的实力强，谁就拥有地位、权力。

　　决定命运！

　　“炎王，钜王，鲁王，三者实力在伯仲之间。”

　　“按舜所言，这三人是铁定进入‘帝位争霸赛’的决战，然他们并不如我。”

　　“至于其它圣者，更不用说。”

　　林风神色平静，对自己的实力有很深刻的认识。

　　别说南方域，就是放眼人类世界，自己都足以横扫所有圣者！

　　可以说，圣主以下自己近乎无敌。

　　巫族和古族不知，然两大族群显然不会来参加‘帝位争霸赛’，自己唯一要面对的，也是必须要面对的，只有——

　　人魔圣主！

　　“吁～”轻呼口气，林风微微摇头。

　　眉头轻簇，却没想怎么避都避不过这大魔头。按舜所言，人魔圣主是第二次巫妖大战中存活的老怪物，实力之强难以估料，单单圣主级别的实力，就非自己所能抵挡。

　　当日在朱雀境，若非水莜玫，自己早已遭其毒手。

　　眼下最麻烦的是，距离‘帝位争霸赛’开始，时间已是所剩不多。正确来说，应该是距离第三次巫妖之战的开启，时间已是不断迫近，近乎听得到那钟声响起。

　　成为人皇的第一步，也是必须的一步。

　　首先，要‘名正言顺’！

　　“船到桥头自然直。”

　　“反正这段时间我要先去古族一趟，说不定……”

　　“到时回来时，已经有办法了。”

　　脸上浮现出淡淡笑容，林风神色平静。

　　不知怎么的，哪怕如此重担压身，然自己心中依然出奇的宁静，压力越大，责任越大，自己越能发挥实力。

　　这样的情况，自己经历的还少么？

　　……

　　“他是未来人皇？”炎王目光怔然。

　　“对。”舜神色平静，却是斩钉截铁，“正如天机圣主所言，此子将决定我人族未来命运。”

　　炎王面色变幻不定，一时间却难以接受。

　　若是大师兄‘舜’他自无所谓，但林风……一个刚从他所掌权的朱雀洲冒出来的新晋武者，要成为人族之皇，而他炎王要听他指令做事，想到这，炎王顿感心中一片杂乱，面色难看。

　　很不爽！

　　“我知你不服。”舜望向炎王，“然如今人族一片散沙，我们必须要团结。”

　　“鲁王自不用说，钜王心中亦打着算盘，还有其它心思复杂的各般势力，如今南方域群魔乱舞，我们必须立场坚定……”

　　炎王抬手打断，“大师兄毋须再劝。”

　　神色傲然，炎王目光灼灼，“若要我服气，简单，他若能以真正实力一对一击败我，我炎王对他毕恭毕敬，为他马首是瞻。若非如此……”炎王望向舜，面色微缓，“大师兄就莫怪了。”

　　舜微然一笑，“那是自然。”

　　绝对的实力，才能使人绝对的臣服。

　　舜自知炎王脾性，铿锵铁骨，说一是一，说二是二。

　　“若师兄没其它事，师弟先行告辞。”炎王拱手道。

　　“嗯，去吧。”舜背负双手，轻轻点头，目送着炎王洒然离去，轻舒了口气，转身徐徐踱步走到湖边上，望着那碧波荡漾的湖面，眼神显的清澈却是忧虑。因为他很清楚，这仅仅只是刚开始而已。

　　人族所要面对的，将会是一场真正生死存亡的浩劫。

　　“九死一生，却唯有一搏。”舜目光璨亮，淡淡轻喃，右手轻划过一道光芒。

　　一个精致的锦囊随着微风吹过，徐徐落入湖中。


第九章 这从何而得？

　　北方域。

　　砰！手中茶杯摔落，左不凡张开嘴，半天没合拢。

　　能让北方域乃至人类世界最强圣者如此震骇，显然决非普通事。左不凡，不仅是人类八大域联盟盟主，北方域第一强者，在地下势力中更有着人尽皆知的强大身份——

　　彩衣会，总统领！

　　势力遍及人类九大域，彩衣会不仅仅只是在南方域雄踞地下势力之首，在人类其它地域中同样拥有决定性的力量，而在北方域，甚至通吃黑白两道。这也是为什么鲁王任凭彩衣会在南方域呼风唤雨，却并不阻止的原因。

　　他，惹不起。

　　“全军覆没？！”左不凡喃道，一脸难以置信。

　　“是。”单膝跪地的黑衣男子低着头，不敢多言，生怕惹怒了左不凡。

　　蓬！拍案而起，左不凡眼神狰狞，震鄂瞬间化作愤怒，宛如一头雄狮咆哮，“谁做的！”

　　黑衣男子微微犹豫，小声道，“是一个新晋崛起的圣者，叫做林风。”

　　“林风？”左不凡眉头拧起，却是从未曾听过这个名字，“调查清楚了？他隶属何方势力，这次行动到底怎样策划，整个过程如何，一五一十全部给我道来！”

　　深深咬牙，左不凡毕竟为枭雄，情绪很快便是平复。

　　“怎么不说话！”左不凡目光冷瞥向黑衣男子，“别告诉我你没调查清楚？”眼中带着深深威胁，左不凡眼中寒光四射，杀意显露而出，霎时让的黑衣男子噤若寒蝉，连是俯首，“属下……刚才已经说了，是一个新晋武者‘林风’做的。”

　　“废话！”左不凡冷声斥道，“我要知道详细经过。”

　　“这，这……”黑衣男子感受着那股杀意粼粼，冷汗直落，“禀统领，详细经过没人见到，整个南方域总会没一个生还者，全部被杀。”

　　狰狞的面色显的有些惊讶，左不凡的眉头更深一分。

　　全部被杀！

　　那可是上万个彩衣会精心训练的杀手！

　　“敌人人数很多？有几个圣者？”左不凡沉声道，“此事与鲁王、炎王等九洲之王可有关系，是否有暗中协助？”

　　黑衣男子面色骇然，细若蚊声，“禀统领，没其它人，只有……林风一个人。”

　　这一次，左不凡真的听明白了。

　　瞳孔连变都快凸出，“你说什么，一个人灭了彩衣会南方域总会上万强者！？”

　　“是，是的，统领。”黑衣青年战战兢兢。

　　无比震骇！

　　让的左不凡整个人遍体生寒，感到心底深处深深的冰寒。一个人，仅仅一个人灭了彩衣会南方域总会！左不凡震惊的情绪难以平静，然怒气却已消失无影，取而代之的是深深的骇然。

　　这林风，到底是谁？怎会拥有如此强大力量！

　　“这，这是调查得知的‘林风’的资料。”黑衣男子惶恐恭敬的递上一叠纸张，左不凡满脸铁青的接过，面色凝重。翻开资料，一字一字，一行一行看着，眉头紧拧。

　　良久……

　　“退下。”挥了挥手，左不凡声音微显嘶哑，有些无力。

　　“是，统领。”黑衣男子暗捏一把汗，得到命令如闻大赦般，连是慌乱退去，生怕左不凡改变主意。

　　然眼下左不凡又怎会有心思放他身上？

　　眼下他所有的心思，都在‘林风’之上。

　　“啪！”合拢资料，左不凡面色青白，蓬然起身。

　　“这林风实在太危险，此事必须禀明圣主，以我单人之力恐怕难以处置。”目光深沉，左不凡心念所定，随即化作一道风般离去。林风的实力，远超出他的想像之外，非他力所能及。

　　彩衣会中，左不凡虽统领大局，决定一切，但实则他并非彩衣会真正掌权者。

　　在他背后还有‘王’的存在，如顶梁柱般支撑着彩衣会，让的尧帝等圣主都避忌三分。

　　……

　　彩衣会的命运，早已注定。

　　不是不报，时刻未到。

　　当一个势力的存在，是建立在其它人的牺牲和成全时，那么它的毁灭只不过是早晚的事。尤其是这等杀手组织，几乎每分每秒都在‘得罪’人，或许彩衣会背后有着大靠山，但……

　　一山更有一山高。

　　就算今日林风未出手，迟早会有其它势力出手。

　　南方域最大地下势力‘彩衣会’的覆灭，在普通人来说仅仅只是一场莫名其妙的大火，然在各大势力，南方域众强者心中却等同一枚炸弹轰然爆炸，无人不为之惊呆骇然。

　　林风！

　　这个名字，自释罗郡中传开，朱雀洲中扬名，如今已然深深烙印在每一个圣者心中。

　　何等的可怕！

　　以一人之力连杀十大圣者，几乎掀翻彩衣会在南方域所有势力，简直匪夷所思！不止圣者全部被杀，连星域级的杀手，都被杀死足有八成之多，仅剩那些运气好刚是执行任务出行的杀手，才逃过一劫。

　　可以说以其人之道，还治其人之身，给了彩衣会一个永世难忘的耻辱烙印。

　　而此刻的林风……

　　却好似什么事都没发生过似的，正前去拜访一个人。

　　朱雀洲炼器师联盟，前任会长‘王石’。

　　……

　　王府。

　　朱雀洲炼器师三大世家之一。

　　和南宫世家，欧阳氏族齐名，在朱雀洲炼器师大赛中，基本上都是三大世家包揽冠亚季军。像这届，南宫夫人、欧阳大师，王薄，正是三大世家最为出色的炼器师。

　　“麻烦通报一声，我找‘王石’大师。”林风微笑道。

　　并非哪里都能强闯，自己和王府可没过节，再者此行是登门拜访，有求于人。上次从南宫夫人口中得知，前任会长‘王石’可能懂得星空强者文字，自己便想前来拜访一下，以解开羊皮纸秘密，如今正好遂愿。

　　在前往古族之前，完成最后一个心愿。

　　“你谁啊，太长老又岂是你想见就能见？”守门的王府族人昂首傲然道。

　　“又是想来拜师学艺的吧？”另一个守门的族人洒笑道。

　　淡然而笑，林风并未在意。

　　以自己的身份，自然不会和他们计较。

　　随手取出炼器师联盟‘副会长’令牌，抛了过去，“告诉会长，林风有要事求见。”

　　两个守门族人接过令牌，望着上方代表身份的印记，顿时间面色一青。而后又听到‘林风’之名，更是吓的魂飞魄散，浑身巨颤，南鲁洲林风一举灭杀彩衣会的事才刚是沸沸扬扬传开！

　　修罗、刽子手，杀神……

　　林风的外号，多的数不胜数，谁人不胆寒。

　　“是，是，小的马上去。”“前辈，前辈里面请！～”两人霎时如变脸般瞬间换了个态度，却是翻脸比翻书还快，一个好似长着飞毛腿般连是飞奔而去，而另一个未拿到令牌的族人浑身轻颤，连摆出一副阿谀献媚模样，点头哈腰不停。

　　心之骇然，生怕林风一怒之下把他们杀了，那却是死的太冤枉。

　　林风微然一笑，便随那族人进入王府。

　　这种情况，自己早已见的多了。

　　……

　　大厅中。

　　王府众族人皆是胆战心惊的站立一旁，伺候着林风，一个个眼中带着分惊恐，好似被债主找上门来般。

　　林风信然而坐，耐心等待着。

　　环望四周，大厅颇有格调，一尊尊石雕摆放的到处都是。玉石的地板晶亮透明，象征着身份和财富，空气中带着灼热的火元素气息，在这里处处能感觉得到炼器师的氛围，地利环境极佳。

　　很快——

　　“哈哈！～”嘹亮的笑声传来，林风淡然而笑，站起身来。

　　远处，王石身着宽松长袍，一脸写意而来，相比起其它人的谨慎小心，王石俨然很是轻松，一进门便已是双眸璨亮，大笑道，“好久不见了，小兄弟。”

　　“会长别来无恙。”林风微笑点头。

　　虽未曾深交，然对于这前任会长，自己印象还不错。

　　按南宫夫人所言，正是他，推荐自己担任‘副会长’之职。

　　“自从不用忧心联盟之事，感觉一下子闲了好多。”王石开怀而笑，与林风伸手相握，环望四周，徐徐点头，“你们都下去吧，没我吩咐谁都不许进来。”

　　“是，太长老。”众王府族人连是躬身而应，却是如闻大赦，一个个喜笑颜开，长松了口气，赶忙退去。

　　霎时间，整个大殿便安静下来。

　　“林兄弟还真是威名远播。”王石望着众人那惶恐如解脱般的神情，洒然而笑，“怎么，大来远跑来找老朽，应该不是看望老人家那么简单吧？”说着，眉毛挑了挑。

　　“会长见笑了。”林风微笑道，“请恕我开门见山，不知会长是否认得‘星空强者’的文字？”

　　“哦？”王石眼眸顿亮，精光烁然，“略懂一二。”

　　果然！

　　林风顿感心喜，手中轻光闪动，霎时取出羊皮纸，递了过去，“会长请看。”

　　点点头，王石脸上的笑容霎时化为凝重，接过羊皮纸望着上方文字，眼眸一亮。瞬时间却是面色大变，握着羊皮纸的双手剧烈颤动，脸上绽现出震骇剧加的表情，猛的转过头，“这从何而得？！”


第十章 你捡到宝了

　　王石的表情变化，尽入林风眼中。

　　能让一个炼器师联盟的会长如此失态，这‘羊皮纸’上所记载的，显然非普通。

　　“在雀王狱中偶然寻得。”林风答道，并未隐瞒。

　　既有求于人，却又藏着掖着，那是小人行径。宝物有缘者居之，若王石也有这个缘份，自己也为他高兴。然以他的实力……要进入雀王狱第三层，恐怕几率不大。

　　“雀王狱……”王石眼眸微亮，若有所思。

　　再是望向羊皮纸，上下浏览，徐徐点头，“难怪，难怪……”

　　表情，极是认真。

　　落在林风眼中，更是好奇无比，不知这羊皮纸上所写到底是什么，能让阅历深厚的王石会长有如此反应变化。然虽好奇，但林风并不打扰，只是静静站立着，确是一种尊重。

　　并不需急于一时。

　　等到会长看完，自然会全部告知自己。

　　……

　　粗看一遍，然后浏览一遍。

　　仿佛怕看错似的，王石手点着羊皮纸，一字一字的读着，不时传来轻喃之声。时间过的很慢，大殿中一片静悄悄，只剩下王石认真自喃的声音，吐露出不知名的字节。

　　这是星空强者的文字。

　　林风目光烁然，心中隐隐间也有点明白。

　　这羊皮纸上所记载的，恐怕非斗灵世界所有，难怪得阅历深厚的会长也会如此震惊。

　　良久……

　　“呼！～”长吐出一口气，王石不住摇头，“受益匪浅，当真受益匪浅啊。”

　　“老朽原本以为对炼器之道已是沉浸极深，放眼整个人类世界，单论知识面比我强的渺渺无几，却又怎想得到……其实我们不过是井底之蛙而已。”自嘲一笑，王石颇是感叹。

　　林风眼眸已是亮起。

　　单从只言片语，自己便已能听出许多。

　　炼器之道！

　　这羊皮纸上，以星空强者文字所记载的，竟和‘炼器’有莫大关系！

　　王石转过头望向林风，笑道，“不好意思，久等了。”

　　“不要紧。”林风微然而笑。

　　王石眼中精光微闪，点头道，“但老朽敢担保，你的等待物有所值。”双目深深瞥过羊皮纸，悠长吐出一口气，王石面色正然，双眸璨光粼粼，“你捡到宝了，林风。”

　　“这上面所记载的，是星宝‘圂’的制造方法。”王石字字珠玑。

　　星宝？

　　圂？

　　林风有点发怔。

　　却没想到会是这个‘答案’，原以为是什么特殊奇异的‘炼器之道’，竟是‘制造方法’？

　　简言之，岂非‘炼器指南书’？

　　“别皱眉头。”王石笑了笑，“你莫不会以为这是‘炼器指南书’吧？”轻呃了一声，王石挠头道，“说起来，其实还真是‘炼器指南书’，只不过……”望向林风，王石目光绽亮，“这是天阶的‘炼器指南书’！”

　　“星宝‘圂’，是天阶宝物。”

　　林风愣住了。

　　事实上，如今能让自己心动的东西，很少。

　　但王石刚才所言，自己确实是心动了，天阶的炼器指南书，天阶的星宝‘圂’，自己没听错吧？

　　那可是天阶！

　　炼器师，竟然能制造天阶的‘星宝’？

　　闻所未闻！

　　“一直以为天阶是专属于‘先天宝物’的存在，但这思想显然是狭隘了。”王石目光烁烁，“既然有天阶的先天宝物存在，为何不能有天阶后天宝物？一直来其实我们都忽略了一个问题，那就是……”

　　王石望向林风，灼然道，“杰出的炼器师，基本上都是星域级别。”

　　“然照这上面所说，要炼制‘圂’最基本的要求，实力俨然要到达圣级以上，若不然根本不可能炼制。”

　　“而这还仅仅只是最简单，最基础的条件，上面所记载的炼器技术，手段，细节处理，已是远远超出斗灵世界炼器师能力所限。”自嘲的一笑，王石道，“或许因为我本身实力未够吧。”

　　“但，确实让老朽大开眼界。”

　　圣级的炼器师！

　　与自己完美相契合！

　　林风心中五味翻腾，惊喜无比。事实上夺得炼器师大赛桂冠后，自己对炼器师其实已不再那么渴望，因为以如今自己的炼器实力，控火能力，足以完成任何一项星宝星器的炼制，没有任何难度。

　　事实上所能炼制出的星宝星器，最强不过地阶九重，对自己来说除了换钱，还有什么用？

　　自己根本不缺钱。

　　但天阶，那是从未涉及的领域。

　　别说后天星宝根本没有天阶，就是天阶的先天宝物，都只是一个传说，自己连见都未见过。传说，天阶的宝物拥有大力量，自己唯一所知的便是‘百瀑’，这拥有镇压能力的特殊类先天宝物，委实惊人。

　　“这东西落在其它人手中，形同鸡肋。”

　　“但落在炼器师手中，却是无价之宝，单单上面的一些知识，炼器技术便已足够炼器师受益一生。”王石笑了笑，“起码知道，如今炼器技术该往哪个方向突破，该往哪个细节处潜修，增强实力。”

　　“炼器之道博大精深，星域级……”王石洒然摇了摇头，“其实根本不入流。”

　　“斗灵世界，把炼器想的太简单了。”王石长叹一声，似乎深感遗憾，徐徐望向林风，“但林风你不同，以你的实力完全能将这天阶星宝‘圂’炼制而出。”眼眸炯炯闪亮，王石握了握拳，“倘若有生之年老朽能见到天阶星宝的炼成，当真死而无憾。”

　　心潮澎湃！

　　林风眼眸灼然，感觉热血沸腾。

　　亲手炼制一件天阶的星宝，这是何等刺激，何等激动人心，想想也觉得期待。

　　“不知会长是否方便，手译一张给我？”林风问道。

　　“当然没问题。”王石笑道，“这是我的荣幸，不过……”望着羊皮纸上的文字，王石轻抿嘴唇，眉头微皱，“老朽对星空文字一直来虽有研究，却未敢百分百肯定，仍需仔细推敲。”

　　林风点点头，却是明白。

　　严格说来，这毕竟是‘炼器指南书’。

　　炼器，一子错，极可能满盘皆负，容不得半点瑕疵马虎，王石的谨慎很正确。

　　“不急，会长大可慢慢研究，我改日来取便是。”林风微笑道。

　　“林兄弟还真是胸襟宽广，如此无价之宝竟也舍得。”王石眼眸烁亮，拍胸脯道，“就冲这份信任，老朽说什么也得将这‘圂’的炼制之法完美译出，林兄弟大可放心，此事老朽决不会泄露给第二人听。”

　　“那就有劳会长了。”林风点点头，“晚辈感激不尽。”

　　“哈哈，什么话。”王石飒然道，“不过老朽有个心愿，还望林兄弟成全。”

　　“会长但说无妨。”林风轻道。

　　王石面色正然，双目直视，“虽是有点唐突，但老朽真心请求，倘若他日林兄弟炼制星宝‘圂’，老朽希望能在旁观摩学习，亲眼见证‘神迹’的诞生。”

　　林风闻言哗然一笑，“小事一桩，会长大可放心。”

　　“林兄弟果然快人快语。”王石目光烁然，“短则一个月，长则三个月，老朽必将其完整译出。”轻吟一声，王石仿佛想到什么，说道，“林兄弟若无要事不妨暂住一天，老朽先将炼制‘圂’所需的材料一一译出。”

　　“如此甚好。”林风莞尔而笑。

　　……

　　材料，很关键。

　　炼制手法、技术，可以学，但材料却是必不可少。

　　而炼制天阶宝物的‘材料’想来决非普通，要寻找也不是一时半刻便能找到。刚好有段时间缓冲，寻找几率也大一点。居住在王府，尽管王石一番热情，然林风却婉拒了他的宴请。

　　一天而已，没必要如此铺张。

　　况且自己也不想多生事端，因为这实在……

　　“王小姐客气了，给我安排一个安静的房间便可，我想潜修一日。”望着眼前如花似玉的美人儿，林风颇是无奈，却是姜果然是老的辣，自己还是上了当。王石这番举止瞎子也看的出来，宴请不成，竟派他的孙女前来招待自己。

　　好大的面子！

　　“嗯。”王心颖轻若蚊声，美眸轻动，“林大哥真的不需要下人么？”

　　“不了。”林风微微而笑，点头道，“麻烦王小姐了，真不好意思。”

　　王心颖轻怔，倏地嫣然一笑，“不用客气，林大哥真是平易近人，一点也不像外边所说那么冷血无情，如修罗再世。”

　　“是么？”林风笑了笑。

　　“嗯，颖儿觉得林大哥才是真正的男人。”王心颖撅起小嘴，轻哼，“不像那些油头粉面的公子哥，就知道卖弄家世，还有那三脚猫的功夫。真正的强者，才不会表露出来呢，就像林大哥一样！”

　　“还有……”

　　耳边轻听着那如黄鹂般的声音，林风颇是无奈。

　　这小丫头俨然是个人来熟，完全没把自己当外人，叽叽喳喳个不停。

　　但，又能怎样呢？

　　……

　　好在只有一天。

　　事实上，林风从进房后就再没出现，直到……

　　王石亲自造访。

　　“就是这些材料了。”王石将手中一份清单递了过来。

　　“麻烦会长了。”林风接过清单，随意扫过，若有所思的点点头，其中有许多自己连听也没听过。然王石既是译的出，自是有‘它’的存在，慢慢可以想办法，目光落在最上方那件材料，林风倏地一怔。

　　“对了林兄弟。”王石挑了挑眉，“你觉得心颖怎么样？”

　　入正题了！

　　林风眼眸顿时一闪。

　　啪！瞬时将清单卷起，收入怀中，望向王石微微一笑，“天姿国色，聪颖过人，那剩下的翻译就劳烦你了，会长。我还有要事在身，不好意思，先走一步。”

　　说着，一拱手趁王石尚未回过神来，林风顿时一溜烟而走。

　　留下回过神来的王石，不禁哈哈大笑。


第十一章 星宝‘圂’

　　疾行出王府，林风这才长舒一口气。

　　这般‘殷勤’自己确实吃不消，且不说自己已经有三个妻子，单单王心颖这小丫头的年龄就太不合适。刚满十四岁，好似一朵含苞待放的花蕾，也亏王石想的出来。

　　颇感几分无奈，却是这种事推也不是，不推也不是。

　　还有‘逃’最干脆了当。

　　“十四岁……”林风眼眸微烁。

　　“和第一次见到释芷心时，相差不多。”

　　心中微忖，却是见到王心颖，让自己不禁想起当日如瓷娃娃般的释芷心，如今已然长大。眼下正和靳棘、千恋皇一道在神迹之地中潜修，还未到三年之数自是不会出来。

　　“不知她们修炼的如何。”

　　“是否……已经快突破圣级了？”

　　林风眼眸轻闪。

　　以释芷心、靳棘的资质，突破圣级应当不难，而千恋皇……

　　更是轻松自如。

　　“她应该也破七成圣了吧？”

　　“不知道什么时候出来。”

　　微然一笑，自己和千恋皇也算不打不相识。

　　在雀王狱第三层成了莫逆之交，这张羊皮纸，正是她所得赠予自己。

　　“星宝‘圂’。”林风眼眸微烁。

　　再次打开清单，上面密密麻麻材料足有上百种，远胜过普通星宝炼制。而且，价格更是超出千万倍，林风一目十行，全部扫过，王石不止写出全名，连带份量都清楚写出。

　　而最醒目的，正是刚才自己所见的第一个材料——

　　天琊晶！

　　“七星晶石，炼制‘圂’的主材料……”林风目光烁然，浏览过王石摘下的笔记，微然一笑。其它七星晶石自己或许没有，然‘天琊晶’自己却有相当大的数量。

　　当日进入幽冥号，便有大片的‘天琊晶壁’。

　　如今虽是关闭，多多亦是沉睡，但自己却存有不少天琊晶碎末，份量虽不算多，但却绰绰有余。

　　“果然是炼制‘天阶’的宝物，所需主材料竟是七星晶石！”林风微微感叹。

　　普通晶石分九品至一品，高等晶石分一至七星，上中下等。

　　其中炼制人阶后天宝物用到的，是一至三星；炼制地阶后天宝物用到的，为四至六星。

　　七星，被称之为传说中的存在。

　　“还有第二个主材料，极火蚕？”林风眉头微皱，却是看不懂。

　　听名字，似乎应该是‘妖兽’或是‘异兽’一类，然这不是炼制星宝么，关妖兽异兽什么事？微感怔然，林风甚感不解，最重要的是，自己从未曾听过这名字，根本不知它到底是什么。

　　但显然，能和天琊晶并列为主材料之一，决非普通。

　　“还有第三个主材料，神兽精血。”林风轻是挠头。

　　“并没写什么神兽，应该都可以吧，但精血在哪，又该怎么取得？”

　　一头雾水，林风轻舒口气，“还好只有三个主材料，若不然真是要命了。”无奈而笑，却是三件主材料，一件更比一件稀有，若非天琊晶自己拥有，真不知去哪寻找。

　　七星晶石相当罕有，市面上根本见不到。

　　事实上，珍贵如六星晶石在各大商会，拍卖所便已近乎绝迹，很难找到。

　　……

　　返回炼器师联盟。

　　林风并未再回释罗郡，却是没这必要。

　　秦氏商会基本上已是安排完毕，家族又是蒸蒸日上，在义父领导下，更有郡城主‘王默’照看，不会有什么大问题。如今事务已了，自己也差不多是时候启程。

　　见过林羽墨，林风随即找到南宫夫人。

　　“这些材料……”南宫夫人望着手中清单，眼眸烁然，“这是要炼制什么？”

　　“我若说是天阶星宝，会长信么？”林风飒然微笑。

　　目光如炬，凝望着林风，南宫夫人正然开口，“信。”望向林风，徐徐道，“在你身上，发生什么我都不感到意外。”再望向那卷清单，南宫夫人轻言，“要用到上百种材料，四星、五星、六星金属矿石俱全，更以天琊晶为主材料，其实我也猜到。”

　　林风望着南宫夫人，心中亦是钦佩。

　　很厉害！

　　相比自己炼器靠的是天赋，南宫夫人是真正沉浸在炼器之道，在自己看来，论炼器或许王石会长都要逊色其一筹。

　　“想不到真的有天阶的后天宝物。”南宫夫人眼眸烁烁，望向林风，“其实在两年前，我便想过这个可能，翻阅了不少古籍寻觅资料，也让我发现不少蛛丝马迹，不过……”

　　南宫夫人摇摇头，“我武者天赋有限，就算得知天阶宝物的炼制可能，恐怕也力所不能及。”

　　望向林风，南宫夫人颇显欣慰：“想不到林风你比我更先行一步。”

　　林风洒然道，“南宫夫人见笑了，我是偶然得到一张天阶星宝的炼制之法，这才有此念头。”

　　“原来如此。”南宫夫人恍然点头，眼眸微亮，“林风你……可有把握炼制？”酥胸起伏不定，饶是南宫夫人一向淡定冷静，却也感激动，作为一个炼器师，谁不想见到天阶宝物的诞生！

　　而且，是炼制而出！

　　“不知道。”林风耸耸肩，淡笑道，“姑且一试吧，但眼下关键是这些材料并不好找。”

　　南宫夫人点点头，目光再次扫过清单上的材料，抿唇轻吟，“这样吧，七星以下的材料，由炼器师联盟出面我来帮你找齐，有些材料虽罕有但应该没什么大问题，只是这三种主材料……”

　　秀眉微蹙，南宫夫人轻喃，“没有一样能轻易获得，天琊晶很罕有，若量少还有可能，但……”

　　“天琊晶我有。”林风轻道，“主要是极火蚕和神兽精血，不知该如何获取。”

　　南宫夫人微怔，望着林风的目光带着几分好奇，却并未追问，只是微微颔首，“那难度又稍减一点，只剩下极火蚕和神兽精血，其中神兽精血应该不限任何神兽，然唯有圣级神兽方才有‘精血’存在，故而要取得并不容易。”

　　“等等！”林风连问道，“敢问会长，精血是为何物？”

　　南宫夫人笑了笑，“可知神兽如何修炼进阶？”

　　林风点点头，“吸收天地之气，点亮五大地命星盘，便为圣级；而点亮阴、阳两大天命星盘其中之一，便能成就圣王级；两大天命星盘若全部点亮，则完全蜕变，将为星空强者。”

　　其它自己或许不清楚，但身具凤凰命盘，对神兽的修炼途径自己再清楚不过。

　　南宫夫人点点头，“精血的产生，正是和地命星盘与天命星盘有关，点亮五大地命星盘，神兽便能成圣，而此时命盘中便会凝聚一颗精血，就好似我们人类的魂一样，容纳星空力量。”

　　原来如此！

　　林风双眸微烁，随即明白。

　　就和异兽的内丹相同，换言之自己要取得神兽精血，必须——

　　击杀一头圣级神兽！

　　洒然而笑，林风不禁想起之前，自己实力提升便需猎杀神兽，那时却是心有余而力不足。然以自己眼下实力，击杀一头神兽并不是什么太难的事，关键是……要找到神兽。

　　虽然也不容易，但起码自己知道了该怎么做。

　　剩下的，便是如何去完成。

　　“那‘极火蚕’又是什么？”林风又问道。

　　南宫夫人答道，“极火蚕，是一种很特殊的异兽。严格说来，其实也算‘灵物’的一种，生存在斗灵世界最炎热的区域，说罕有倒并不罕有，只是在人类世界几乎找不到。”

　　斗灵世界最炎热的区域！

　　人类世界找不到？

　　林风心之一动，“会长的意思是……”

　　“斗灵世界最炎热的区域，在蛮荒深处。”南宫夫人双眸灼然，“巫族领地中有，古族领地中也有。刚好林风你此次前往古族，我已经帮你查过，炝凤古族位于七大古域中的‘南部古域’，正是斗灵世界最炎热区域之一，刚好寻觅‘极火蚕’的下落。”

　　南部古域！

　　林风眼眸亮起。

　　古族七大域，炝凤古族所在。

　　这一次，自己的目的地！

　　倒是挺巧。

　　……

　　没什么不舍，也没什么负担。

　　与羽墨和南宫夫人道别，林风随即离开炼器师联盟，前方刻纹师联盟。

　　炼器师联盟有前往巫族的传送点，然前往古族的传送点却没有，而刻纹师联盟的背后是古族势力，自有前往古族的传送点所在。放眼整个人类世界，也唯有刻纹师联盟及星符师联盟，才拥有进入古族的‘资格’。

　　其它的，便要从蛮荒进入，寻寻觅觅。

　　对林风而言不止时间漫长，蛮荒如此之大，更是完全没方向感，要找到并不是件容易的事。

　　“谢了。”林风对燕青点头道。

　　燕青大师，朱雀洲排名前列的刻纹师，在刻纹师联盟拥有极高地位。

　　“客气什么，又不是我的功劳。”燕青洒然而笑，“要谢就谢会长吧，我只是帮你引荐而已，进入古族……嘿，我可没那权力。”说着，燕青不由望向身旁的陆壹笔。

　　朱雀洲刻纹师联盟会长。

　　“麻烦会长了。”林风微笑道。

　　“不用客气，举手之劳罢了。”陆壹笔微微而笑，看起来颇是友善。

　　寒暄几句，很快传送阵便开启。

　　林风微笑与两人道别，白光一闪，霎时便是离开。

　　而此时，陆壹笔脸上的笑容徐徐消失，小小的眼睛中精光一闪而逝。


第十二章 南部古域

　　蛮荒世界。

　　在庞大的斗灵世界中，人类领域仅仅只占了很小一部分，微乎其微。

　　实力，决定一切！

　　人类三大族，无论从个体实力，种族优势及武者资质来说，人类都仅仅只列在最末端，不起眼的存在。人类唯一胜过古族和巫族的，只有‘数量’，远超出古族巫族的数量。

　　而这也是巫族留着人类最大的原因所在。

　　哪怕人类强者进阶星域级，圣级，圣王级的可能性，连古族巫族百分之一都不到，但……

　　基数极大！

　　总有个别资质特别优异的武者，打破种族限制，站立在斗灵世界巅峰。圣级，总比星域级要强，而圣王级，总比圣级要强。圣王级的人类，虽不至呼风唤雨，然在巫族和古族面前，却还是有一定的地位和自尊。

　　譬如，能通行无阻的踏入古族和巫族领域。

　　而圣级，却不够格。

　　……

　　哗！～轻芒闪动。

　　林风身影徐徐出现，目光灼灼。

　　“没想到这么简单。”林风心中微忖。

　　“这‘陆壹笔’还挺好说话的，原本事情会挺麻烦。”

　　微然而笑，林风踏出传送阵外。

　　南宫夫人给自己‘指路’时曾说过，陆壹笔未必会卖面子给她，毕竟要进入古族领域，人类强者的实力必须达到‘圣王级’才行。放自己进入，严格说来，陆壹笔算是‘违反’规定。

　　“面子还真大。”林风淡然而笑。

　　自己心中明白，此事能如此顺风顺水，最大原因必然是燕青大师或是南宫夫人帮忙。

　　毕竟，自己和陆壹笔萍水相逢，没什么交情。

　　“有机会谢一下他吧。”林风心中轻道，随即环望四周。

　　一片炎热！

　　好似被火烤似的，这里的地域充满极致浓郁的火之元素。周围一片鲜红色，连土地仿佛都被烤熟，铺天盖地的热浪扑面而来，实力差的武者根本无法抵挡。

　　“南部古域……”

　　“果然不愧是斗灵世界最炎热区域之一。”

　　徐徐点头，林风闭上眼。周围火之元素仿佛一个个快乐的小精灵般，四处窜动，对自己来说，这些火焰根本算不得什么，就算未以重生之火守护，单单身体强度便足以抵挡。

　　古族，以传承神兽血液的种族，故而拥有极强的天赋。

　　而在南部古域，所居住的无不是传承‘火’系神兽的古族族群，炝凤古族，便是其中之一。

　　“不知在哪。”林风心中轻忖。

　　徐徐张开眼，眼前所见一片高山脉络，一望无际。

　　古族与神兽一样，生性喜好大自然，并不喜居住在人类那样拥有能量文明的地域，在某种程度上来说，古族、巫族乃至妖族，在这一点上是相同的，不追求物质生活，只是专一修炼，寻觅天道。

　　“找找吧。”

　　“只要找到任意一个古族族落，便不难寻找炝凤古族所在。”

　　林风徐徐点头。

　　霎时，飞驰而去。

　　……

　　朱雀洲刻纹师联盟。

　　“哗！～”一道身影徐徐出现，赤色的眼瞳让人心之惊然。

　　古族执法长，赤瞳！

　　“参见执法长。”陆壹笔拱手恭敬道。

　　“去了哪里？”赤瞳神色平淡，右手转动象征身份的龙头戒指。

　　“禀执法长，是南部古域。”陆壹笔正色道。

　　赤瞳轻轻点头，眼中赤色光芒微璨，“可有其它人随行？”

　　陆壹笔眉头一皱，随即摇了摇头，“并无他人。”微微俯首，陆壹笔眼眸烁然，“执法长神机妙算，林风确实前去南部古域，刚离开，属下便已立即知会执法长。”

　　赤瞳沉声道，“做的很好，有赏。”

　　自从奉神使之命后，赤瞳便一直在林氏一族守株待兔，却并未等到。

　　事实上，他不止知会了刻纹师联盟，同样知会了星符师联盟，只要林风一有异动，想要进入古族地域投奔炝凤古族，便立刻通知。连杀他四个手下，不止赤瞳自己丢尽脸面，更让古族蒙羞。

　　这一次奉神使之命，赤瞳亲自出马，自是不容有失。

　　“多谢执法长！”陆壹笔大喜，眼前这执法长可非普通人物。

　　那可是圣者巅峰级别强者，更在古族神殿中拥有举足轻重的地位，他说‘有赏’，那绝非普通赏赐。

　　赤瞳点点头，微微犹豫随即问道，“可看的出这林风实力？”

　　“这……”陆壹笔眉头轻拧，“不知，不过传闻林风实力深不可测，应该在圣者高阶或是圣者巅峰。”

　　赤瞳眼中赤光闪动，并未再说话。

　　对四个手下如何被杀，他仍心存疑惑。

　　电犽且不提，雷雄的实力他很清楚，加上雷霸，电窿两个中级执法使却仍被杀死，这事情显然不简单。若按传言所说，是林风一人杀死，委实有点难以置信，但……

　　如陆壹笔所言，前往炝凤古族只有林风一人。

　　“以凤焯的性格，绝对会派人保护这小杂种。”赤瞳心之微道，“但尚不足以出动圣王级别的强者，如今看来应该是和雷雄三人一战中玉石俱焚，这小杂种逃过一劫，身旁却再无守护之人，故而连是前往炝凤古族，以策万全。”

　　“若不然，又怎会早不去晚不去，偏偏这时候前去。”

　　“八九不离十。”

　　赤瞳眼眸闪动，很快推断整件事。

　　推算其实并没错，炝凤古族确实派了凤铭过来，但赤瞳想不到的是，早在与电犽一战时凤铭便已被杀。事实上，炝凤古族也并不知林风正被神殿列入通缉名单，若不然自不会只派凤铭前来。

　　其实以赤瞳的聪明才智，完全能估测到另一种可能性，但……

　　他却不愿意承认。

　　“是龙是蛇，一验便知。”

　　“倘若你真有圣王级实力，我让你。”

　　“但若不是……”

　　赤色光芒闪过浓浓杀戮，赤瞳站立在传送阵上，手指轻动。

　　瞬时间白光一闪，便是消失无影。

　　……

　　哗！赤瞳出现。

　　眼瞳闪动赤色光芒炯亮，徐徐感应周围环境。林风的离去，仅仅只过了不到半炷香时间，而这里一向罕有人至，气息的波动仍有点滴残余。若是普通武者自感应不出，但他却是赤瞳！

　　拥有顶级眼瞳，赤煌瞳。

　　“啪！”双瞳炯然，赤瞳嘴角划过冷笑。

　　“从星源力的波动看来，应该是圣者高阶，果然，另一种可能是我多虑了。”

　　倘若林风在定会吃惊不已，确是单凭蛛丝马迹赤瞳便连他的实力都猜测无误，相当之恐怖。

　　“你若躲起来，或许还有一线生机。”

　　“但进入这里……”赤瞳一握拳，浑身透射出浓浓火光，“那就是瓮中之鳖，死路一条！”

　　霎时——

　　“嗖！”风驰电掣，赤瞳疾速而行。

　　赤煌瞳完全闪亮，他有绝对的信心，足以击杀林风！

　　……

　　……

　　有了！

　　林风双眸一亮。

　　疾驰仅仅一炷香时间，气息的感应很快发现许多气息。

　　“二十，五十，一百……”林风心之微震，感应中前方俨然是一古族族落，人数并不多，仅仅只有数百人。然自己所震惊的并非人数，毕竟曾见过巫族族群，几十人，上百人很正常。

　　巫族和古族，和人族的‘数量’完全不能比。

　　自己所震惊的，是这族群中古族强者的实力，相当恐怖！

　　“不到三百人，却有超出一半的星主星域级！”

　　“三个圣级存在！”

　　林风直感震惊。

　　虽感觉不到圣王级存在，但竟有三个圣者！

　　夸张的比例！

　　“这应该只是一个小族群。”林风暗道。

　　“圣者的比例竟超出1％，古族的人数若以1％来计算的话……”

　　难以估算！

　　林风着实心震了一把。

　　猜到古族很强，却没想到古族如此之强，难怪人数如此少，却有着远胜人类族群的实力。质远比量重要的多，完全可以想像，古族圣者加起来，恐怕超出人族不知多少倍。

　　“巫族，还要更强！”林风眼眸微凛。

　　心中对巫族实力的估算，更清晰了一分。

　　圣者数量的多，意味着圣王级的强者数量更多，而且以古族和巫族的资质，成就圣王级别的比例，显然更胜人族。

　　“难怪人类族群一直处于弱势的地位。”林风心中轻道，却是眼见为实，如今完全明白，虽只感应到一个族群，但完全能窥一而知百，古族的强毋庸置疑，在斗灵世界，永远都是强者为尊。

　　轻抿嘴唇，林风此时更深刻感觉得自己身上的责任和压力。

　　“且走且算吧。”也没什么太好办法，林风轻舒一口气。

　　人类族群的事日后再说，眼下，还是先问到炝凤古族位置，找寻自己身世之谜比较重要。

　　嗖！嗖！嗖！身如疾电，林风很快接近。

　　望眼看去，已然能见到一排排如石堡般的房屋，许多古族强者同样感觉到了自己的气息，亦是好奇张望着。微然而笑，林风徐徐放缓速度，正准备俯冲下落，倏然间——

　　“蓬！”心之一震，林风面色瞬变。

　　背后一股恐怖强大的气息，以极快速度令人窒息而来。

　　浓郁的杀意，迅速蔓延，扩展整个区域，那恐怖的力量感觉远远超过自己所见过的任何圣级强者。

　　是谁？！

　　林风猛的握拳，双眸精光四射。

　　完全能感觉得到，来者气息牢牢锁定自己，显然是有备而来，目标——

　　直指自己！


第十三章 执法长，赤瞳！

　　真正的强者！

　　林风目光凛然，悬浮而立。

　　来者实力之强绝非等闲，光是那股魂之压迫便已激起自己战意，而此时，古族族落中三道身影亦是飞出。疾速闪动，带着浓郁的火之气息，三道火红色彩顿时出现。

　　唰！唰！唰！

　　那是三个红衣圣者，身着同样的服饰，额头上无不闪动着星印之光。

　　两个圣者初阶，一个圣者中阶，极有默契的占据三个方向，宛如瓮中捉鳖般，然面色凝重却有微微忌惮。以古族出色的气息感应能力，他们自是察觉得出，眼前的林风——

　　很不简单！

　　“来了。”林风眼眸微烁。

　　事实上，这三个红衣圣者自己压根没放在眼里，或许对普通人类圣者而言，他们很强，但对自己来说……却不外如是。真正的强敌，只有前方那疾驰而来的恐怖，迫人的气息将自己深深笼罩。

　　实力非比寻常！

　　哗！火光耀眼，带着赤色光芒。

　　前方，一道昂然的身影徐徐出现，一双赤色的眼瞳深望着自己。

　　火系，圣者巅峰！

　　放眼人类世界，绝对是最顶级存在。

　　四目相对，彼此都是打量着对方，林风扫过那张刚毅脸庞，很快落在赤瞳男子左手上那龙头戒指，面色微变。

　　“古族执法使！？”林风心之轻震，瞬间完全明白。

　　第一次，派了电犽一人；第二次，派了足足三大强者，其中更有高级执法使。

　　而眼下，是第三次！

　　“参见执法长！”整齐声音响彻，三个红衣圣者恭敬行礼。在古族中，神殿的地位相当之高，尤其是对普通族落来说，更是神圣不可侵犯，赤瞳的到来很快被认出。

　　执法长？

　　林风心中微微一动。

　　听名字，俨然比上一次高级执法使更强。事实上，想想却也能猜到，第一次前来杀自己的电犽实力最弱，第二次派出的执法使实力便已很强，更有三个之多；第三次，怎么都不会比第二次差。

　　最重要的是，这次只有一个人！

　　完全可以想像对方实力有多强，尤其是……

　　林风对视着那双赤色的眼瞳，彼此相对立，那是棋逢对手的感觉。自己的双瞳从未曾有过这般‘强敌’，眼前的赤色眼瞳，和自己的星苍瞳星穹瞳，是在同一个层面之上！

　　那是‘顶级眼瞳’的感觉。

　　“退下。”赤瞳声音冰冷，挥了挥手。

　　三个红衣圣者微微俯首，没有第二句话，便是离去。

　　以他们的实力在这里根本帮不上忙，事实上，执法长也根本不需要他们帮忙。

　　强者，有强者的自尊。

　　“你就是林风？”赤瞳沉声道。

　　“对。”林风目光瞥过龙头戒指，淡然道，“你也是神殿之人。”

　　古族神殿在古族享有盛名，而这龙头戒指便是他们信物，拥有极高地位，这一些，在人类世界的圣者中也并不是什么秘密，早在进入南部古域之前，自己便已了解清楚。

　　“神殿执法长，赤瞳。”声音平静，却透露着一分傲气和自信，赤瞳丝毫不隐瞒自己身份。

　　对赤瞳而言，这是一种骄傲。

　　“他们是你手下？”林风淡淡开口。

　　虽未明指，但若真是赤瞳派来的人，他自能明白此中意思。

　　赤瞳双眸微变，并未回答，只问道，“他们怎么死的？”

　　“被我杀死的。”林风亦并不隐瞒，如实而道。

　　却是让的赤瞳嘴角划起一抹冰冷弧度，“你以为你这么说我就会信，知难而退么，未免太天真。”赤色的眼瞳闪动着火光十色，如一道道利箭穿透而出，“今日，你必死无疑。”

　　“是么？”林风淡然而笑，“看看死的，到底是谁。”

　　不需要解释，更不需要再多言。

　　一切，已成定局。

　　林风很清楚，今日一战，避无可避。

　　虽不知确切原因，但神殿要杀自己的意图已是再清楚不过，一而再，再而三的派遣强者前来，不达目的誓不罢休。从自己父亲开始，这注定是场不死不休的战争，而自己——

　　决不会屈服。

　　“岚云步。”林风沉然而喝，星源力瞬时绽放。

　　没有第二个可能，唯有一战到底！

　　咻！速度极快，仿佛穿透空间，在三大圣者惊愕的神情注视下，林风相比赤瞳更快，更干脆的发动攻击。

　　迈出最直接的第一步！

　　战！！！

　　……

　　“奥秘，炎火天重！”赤瞳沉喝。

　　霎那间，天空一片血红光芒，周围浓郁极致的火之元素从四面八方聚集而来，伴随着赤瞳双眸的绽亮，恐怖气息夹杂星源力释放，一簇簇火焰仿佛赋予生命力量，直朝林风攻击而来。

　　很快！

　　施展的速度，极致快速。

　　仿佛根本不需要引动，火焰就好似赤瞳随身所有般，感应度如此可怕。

　　林风眼眸凛起，空间的变幻使得岚云步爆发出非比寻常的速度。然第一步的踏出却好似在赤瞳预料中，所有火焰尽将自己包围，那种感觉如未卜先知，异常难受。

　　哪怕自己速度极快，哪怕这一步自己踏出极是果断。

　　但……

　　“奥秘，伽罗真身！”林风微是咬牙。

　　瞬间，脑海中出现一尊盘坐在火焰之中模糊虚影，强烈煞气闪现，有着浓郁至极的暴戾气息。好似镜子一般，那团虚影与自己霎时相合，连带着火焰感应力，带着对火焰极致操控，让身体都是进一步强化。

　　啪！啪！肌肉暴涨，仿佛穿上一层战衣。

　　眼前所见，赤瞳的施展伴随眼眸的赤色光芒，正是不慌不忙的往后而退。

　　拉开距离！

　　这是天灵师最常用也是最实用的作战手段。

　　“想走？”林风双手火焰蓬然释放，丝毫未理会身旁火焰夹击，而只是疾速往前方窜出。吞噬之火配合伽罗真身，以极快速度的施展，好似鞭炮般炸鸣，硬生生破开一条出路！

　　论火焰，同等级下自己无所而惧。

　　哪怕赤瞳的星源力更胜自己，但在火焰的‘质’上，自己有着绝对优势。

　　再者，吞噬之火对其它火焰拥有‘克’性。

　　“喔？”赤瞳微讶，却是第一次真正见识到林风的实力。

　　脑海中浮现出林风刚才所言，还有那平静淡然的神情，赤瞳眼中光芒轻璨，这一次，心中真正肯定了林风实力，“刚才所言似乎并非虚言，雷雄他们几个，看起来……真的葬身他手。”

　　是龙是蛇，一交手便知七、八。

　　收起轻视之心，赤瞳力量再次凝聚，圣者巅峰的实力，配上赤煌瞳，别说在人类世界，就是在古族圣级范围之内，赤瞳都是足以排名三甲的真正强者！

　　“八成实力，足以击杀！”

　　赤瞳的双目，精光完全璀璨，那赤色的光芒妖异极致。

　　“鬼火妖境。”赤瞳声音冰冷。

　　……

　　怎么回事！

　　林风深深震骇。

　　自己每一步，每一个行动，仿佛都在赤瞳预料之中。那种感觉，就好似有一双隐形的手操纵着自己，赤瞳仿佛站在云端，俯瞰一切。自己才刚突破那重重天际火焰，却又陷入一片森然妖火之境。

　　虽然以自己吞噬之火的强度，要破解并非难事。

　　但……

　　没完没了！

　　好似陷入一个死循环，突破一层，又增一层，再突破，再添一层阻碍！

　　……

　　“这人类还真强，竟让执法长连‘鬼火妖境’都施展出。”

　　“可惜，碰到排名第三的执法长，只有死路一条。”

　　“就是说，执法长的‘赤煌瞳’那可不是盖的，破不了他的瞳术，被杀只是早晚的事。”

　　……

　　三大圣者站立在底下，观看着战斗。

　　神色平静自若，窃窃私语，却是毫不担心。

　　在他们看来，以执法长赤瞳的实力，要杀死区区一个人类，太容易不过。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　林风手起火落，伽罗真身状态下，无论火焰感应度还是爆发力，任何一方面都有孑然提升。然面对传承神兽血液，精通火系攻击的赤瞳，自己这等消耗，正落入他的算盘之中。

　　危险度，级级上升！

　　“为什么？”

　　“为什么我的行动，都在他的预料之中？”

　　“这到底怎么回事？”

　　……

　　林风一边抵抗着妖火侵蚀，一边沉眉思索。

　　比起刚才的重重天火，这妖火攻击更是可怕，一层接一层，好似浪潮般连绵不断。哪怕自己直是往前冲，前方却好似有一层层无穷无尽的火焰，包裹自己，仿佛进入一层迷宫之中，完全迷失方向。

　　是什么！

　　到底是什么！

　　林风面色凝重，陷入苦战。

　　确实正如自己所预料的，眼前的赤瞳是个不折不扣的强者，与自己实力相当。要想赢他，就必须破开眼前这僵局，正面威胁到他，这是对付任何一个天灵师所必须做到的。

　　近身！

　　而眼下的关键，是怎么破坏他的节奏，破坏这烦人的控制感觉！

　　蓬！再一次火焰的极烈蓬张，林风眼眸急剧绽亮。

　　是了，就是这种感觉！

　　那高高在上，俯瞰着自己的操控感，正是来源于那片赤色的光芒，那丝毫不下于自己的——

　　顶级眼瞳！

　　“破了它！”林风的双瞳急剧璨光。

　　……


第十四章 赋予的‘能力’

　　以矛对矛！

　　既是找到原因所在，便毋须再浪费时间。

　　特殊眼瞳有多强，尤其是顶级眼瞳有多强，没人比林风更清楚。因为本身，自我状态下的星苍瞳和星穹瞳，便拥有逆天的能力。赤瞳这对顶级眼瞳其它能力且不知，但有一样却是能够肯定。

　　它，对战斗的辅佐程度，更胜过自己双瞳！

　　单单‘预敌先机’的能力便已极为恐怖，而赤瞳更是将这能力运用的炉火纯青。

　　或许，还有其它办法，但……

　　如今没时间再想！

　　霎那间，自我状态下双瞳急剧变幻。

　　心念所定，林风神色凝集。脑海中，仿佛有着一只高亢啼鸣的雀鸟昂然飞翔，血红色的双瞳汇聚眼中，在这个刹那好似重合一起，双瞳的闪耀如天开启一道裂缝，浓郁极致的力量伴随肃杀气息，完全爆发。

　　破七成圣后，双瞳所赋予的‘能力’，第一次真正发威。

　　“朱雀袭，10％！”林风沉然而喝。

　　瞬时间，脑海中魂力如潮水般倾泻而出，完全汇聚，形成一道火红的雀鸟，好似从眼瞳中疾速飞出。宛如幻影，又宛如透明，仿佛根本不属于真正的力量，却又恐怖至极。

　　无形，但又恐怖极致的力量！

　　这是真正天魂师的攻击方式，以最纯粹的灵魂力量攻击！

　　具有极大的危险性。

　　10％，已经是一个极强的魂之赋予。

　　当日在殷府，暴怒的林风所施展的仅仅只是1％，便直接将殷聪连人带魂直接轰杀。当然，殷聪的实力和眼前的赤瞳没的比，然赋予这新生双瞳的能力，这‘10％’的朱雀袭，已经足以让一个圣者魂飞魄散。

　　这，就是眼下林风的真正实力！

　　……

　　三个红衣圣者震骇交加。

　　同为天灵师一脉，同为修炼命魂，对于林风这般恐怖的灵魂攻击，他们自能感觉到骇人威力。事实上，在斗灵世界谁不惧怕天魂师，但天魂师太稀少，尤其是圣级的天魂师更是快要绝种。

　　因为天魂师的攻击太犀利，好似一把双刃剑，攻击越强伤害越大。

　　一次次魂之攻击，就好似拿一块玉石撞击石头，或许能赢，但每一次撞击玉石都会有不同程度的损耗。

　　天魂师，便是如此。

　　但……

　　三人并不知，林风的‘朱雀袭’却不会有任何后遗症。

　　因为，这是完全‘独立’的攻击！

　　魂之独立，哪怕攻击失败，哪怕遭到强烈反噬，同样不会对武者本身造成任何伤害。固然攻击威力将会削减许多，但同样，受伤的程度也会大幅度下降，在天魂师的攻击方式中，取得一个微妙平衡。

　　快！

　　极致的快！

　　天魂师的攻击，基本上来说那是避无可避。

　　因为是直接面对着灵魂的攻击！

　　“有种！”赤瞳的眼中光芒完全灿耀，林风攻击的那一刹那他便已是感觉到。或许他能躲开，但灵魂的攻击和身体攻击不同，就算能躲开一刹那，却躲不过下一次。

　　除非，他选择避让逃走。

　　但，这决无可能！

　　林风敢攻，他就敢接。

　　“赤煌瞳，血煌！”赤瞳暴喝，眼瞳中闪动的光芒同样疾射而出。以彼之道，还之彼身。若非必要，赤瞳并不愿让自己身体成为战场，或许能占据一点优势，但‘战场’的破坏会很麻烦。

　　哪怕只是一点，对他的实力都会造成极大损伤。

　　况且，命魂主攻，人魂主守。以命魂来守，并非明智决定，而赤瞳对于自己的‘赤煌瞳’，同样有着绝对自信。这是他能排在古族所有圣者第三位的原因所在。

　　顶级眼瞳，第八层！

　　……

　　轰！

　　如天雷勾动地火。

　　最纯粹，最极致能量的相拼。

　　三个红衣圣者瞪大眼睛，屏住呼吸看着这毕生难忘的一战，虚空中，林风与赤瞳遥遥而立，在火焰极致燃烧中，两人正中央战场，一头火红雀鸟和一片血色幻光，瞬间交鸣。

　　无形的力量，却爆发出有形的剧烈暴动。

　　蓬！！！三个红衣圣者只觉面色煞白，耳边传来惊鸣之声，一片嗡鸣。脑海中魂受到剧烈冲击，三人吐血连连，身体踉跄后撤，面色一片煞白，便连极远处那些普通星主星域级圣者，此时都受到强烈波及。

　　许多实力强的，口吐白沫倒地，实力低微的更是七孔流血，身受重伤。

　　魂与魂之间的交战，绝非普通！

　　周边便已如此，更何况交战双方，赤瞳面色铁青受到了剧烈冲击。他和林风不同，他的‘血煌’攻击和魂之相连，可以说承受极大的反作用力，嘴角渗出鲜血，然赤瞳自信如是。

　　因为，刚才的碰撞他将林风攻击，完全摧毁！

　　但……

　　“轰！！”火光极致，林风此时却如一头猛虎出笼，以极快速度飞驰而来。周围空间能量波动剧烈，赤瞳骇然睁大眼睛，望着那张没有半点表情流露甚至气息没有半分减弱的林风，完全被打了个措手不及。

　　怎么可能！

　　“他怎么可能连半点损伤都没有！”赤瞳心中大震。

　　感觉好似被硬生生刺了一刀，鲜血不断渗出，紧紧拧住，他明明‘战胜’了林风才是！

　　……

　　反作用力！

　　哪怕‘朱雀袭’被破，然所有反作用力却半点未加持。

　　赤瞳自然不知，这些反作用力早已被他那些‘族人’悉数承受，林风固然也受波及，但这‘微弱’的波及对圣者高阶的林风来说，就好似挠痒痒般，根本造不成半点伤害。

　　仅仅是刹那的时间消逝，但对林风而言——

　　却已是极佳机会！

　　“幻术·鬼火境！”林风眼瞳完全绽亮。

　　赤瞳苏醒过来的速度，比自己想像中更要快速，仍是无法完全近身。既然如此，那便在伤口上再洒一把盐，双瞳的闪亮，以双手疾速凝变的火焰，形成扰人心智的力量，宛如一种‘迷惑’。

　　这是自己绝招之一。

　　混合瞳术的星技！

　　对赤瞳而言，原本这等的攻击根本起不到任何作用，但时移世易，如今的赤瞳刚从‘朱雀袭’伤害中复原，脆弱极致，更处于完全无防御的状态，岂会不中招！

　　“糟！”赤瞳面色大变。

　　瞬间反应过来，赤煌瞳本身就具有抗性，心智的稳定更形成坚定力量。

　　破！赤瞳紧握双拳。

　　但瞬间——

　　眼前，已是一片火光沸腾。

　　身为火系武者，他自是感应得到眼前的火焰威力有多可怕。凝聚着强大火之元素，星源力的附加更是将这火焰威力提升至极点。赤瞳面色巨变，咬紧牙关，已然到达绝境。

　　手中猛的出现一道白色光芒，一颗圆形光珠绽放五光十色。

　　“圆烈珠，爆！”赤瞳面色狰狞，瞬时间引爆光珠，先天宝物的强大硬是救了他一命。

　　轰！～～

　　……

　　圆烈珠恐怖的炸裂，再一次波及四周。

　　才刚从魂的攻击中解脱过来的古族众人，又是遭受到身体冲击。

　　对原本身体就不算强的古族来说，这般恐怖炸裂足够他们喝一壶。便连那三个红衣圣者此刻都衣衫破缕，星甲光泽黯淡，心中直想骂娘，后悔离的太近。

　　眼下，被殃及池鱼。

　　不过好在并未受到致命伤害。

　　但，正处于圆烈珠爆炸正中央的两人，又如何？

　　嘴角鲜血渗出，赤瞳胸口急剧起伏，哪怕他是圣者巅峰，身体远比普通圣者要强，但这般极致的引爆却也让他受了不轻伤害。但好在他是圆烈珠的‘主人’，拥有免疫九成九的攻击能力，才并未重伤。

　　若不然，麻烦大了。

　　这压箱底的绝招，他从未曾用过，因为这是‘圆烈珠’第三个能力也是最强的保命能力。

　　一旦使用，便被引爆而毁。

　　那可是白级地阶星宝！

　　如今，却毁于一旦。

　　“林风，我要你堕入十八层地狱！”赤瞳面色狰狞如魔鬼般，牙齿咬的咯咯直响，这一刻他对林风的恨意早已无以复加。恨不得将他碎尸万段，杀一千次，一万次！

　　这小杂种，不止让他在神使面前丢尽脸面，这一次——

　　更让他重伤！

　　并非身体的重伤，却是心伤。

　　损失的不止是先天宝物‘圆烈珠’，他的魂同样需要一段时间修复，对即将开战的第三次巫妖之战，将会产生极大变数。很可能，这点伤势足以让他致命。

　　他，要将林风杀之泄愤！

　　“我看你这一次怎么死。”赤瞳眼中骇光极烈。

　　气息感应中，远处的林风似乎也受了点伤，最重要的是，两人距离再一次被拉开。

　　对天灵师而言，这是最重要的。

　　然……

　　“嗯！？”赤瞳倏然间一怔。

　　砰！砰！心跳极为快速，那是一种极致危险的来临。

　　赤瞳瞪大眼睛，却是在刹那间感应到恐怖气息，正从背后急袭而来，那凝聚到极致的力量带着浓烈杀意，正以他完全躲避不及的速度，如一道闪电，从高空劈落而下。

　　哗！猛的回头。

　　赤瞳眼瞳中闪动着极致的不敢置信。

　　“林，林风！！！”完全不敢相信自己的眼睛，那疾驰而来的光影，竟是刚被炸飞，离他极是遥远的——

　　林风！


第十五章 前路堪忧

　　“死吧。”冰冷的声音，仿佛从地狱传来。

　　紫色的光芒贯穿天际，澎湃的力量带动紫晶枪，林风宛如幽灵般霎时出现，完全的近身让的赤瞳再没抵抗之力。爆裂的火焰凝起，就好似穷途末路的无力。林风眼中再没那夺人心魄的力量，但那身威风八面的雷錃铠甲，却如天神下凡般。

　　额头上独角闪动雷芒，与紫晶枪完美相结合，雷光耀眼极致。

　　这一刻，再没有任何力量能够阻挡这一击。

　　“叱！”穿透一切防御，林风面色平静而冷酷。

　　眼前赤瞳的眼中闪动着惊骇，震然，难以置信，各种复杂表情交杂。

　　但瞬间，随着一声炸裂烟消云散，化为虚无。

　　蓬！～

　　一切，都结束了。

　　……

　　火光，仍残留在半空之中。

　　浓郁极致的杀气，形成的气雾缓缓消逝，三个红衣圣者望着半空之上已是结束的战斗，亲眼见证执法长赤瞳的被杀，宛如一道晴天霹雳落在脑海之中，彷如成为化石。

　　他们，没看错吧？

　　在古族所有圣级强者中，能排在第三位的执法长赤瞳，就这么……

　　死了？

　　被一个人类杀死！

　　这简直闻所未闻，更是奇耻大辱！

　　不止是神殿的耻辱，更是古族莫大的耻辱，在古族领域被人狠狠扇了一个耳光。三个红衣圣者抬头望着那紫色光影，似乎和最初见到时有些不同，但却是一样的恐怖，一样的神秘。

　　好似望着遥望而不可及的高峰。

　　这个名为‘林风’的人类强者，到底是何方神圣！

　　……

　　“果然不能小觑。”

　　“同是圣者巅峰，古族强者和人类强者，差的太多。”

　　“完全不是一个层面。”

　　林风心之轻喃，眼眸烁烁。

　　战过，方知差距，古族巫族远胜过人类强者，这确实是不争的事实。资质的差异，占据决定性因素。以自己的实力，足以横扫所有人类圣级巅峰强者，但在这里却并非无敌。

　　“吁～”林风长吐出一口气，收起紫晶枪。

　　眼下并非本体，而是分身，身上磷光闪闪的雷錃铠甲足以道明一切，刚才那件圆珠先天宝物的引爆，使得本体身体受了不轻的伤，哪怕自己反应再快，但……这‘赤瞳’着实狡猾。

　　为争取近身，自己根本没料到他还有这压箱底绝招。

　　好在本体的身体强度够强，虽受了点伤但伤势并不重，用不了多少时间便能复原。倘若这次没有分身，恐怕将陷入苦战，尤其是引爆过后距离再次被拉开，再想要接近赤瞳就不是那么容易。

　　毕竟，自己的攻击招数他已是熟悉。

　　“很厉害。”林风眼眸闪动，虽是战胜赤瞳却高兴不起来。

　　因为敌人将会一个接一个的出现。第一次是电犽，第二次是高级执法使，而这一次是执法长，下一次呢？以古族神殿的威名，手段，既然开始就决不会放过自己，下一次……

　　自己还赢得了么？

　　紧抿嘴唇，林风感到一分忧虑。

　　这已经成为迫在眉睫的危险，完全能够想像自己未来的境地，将会有多麻烦。倘若下一次来的是古族圣主级强者，那么自己就算使尽浑身解数，恐怕也无力抵抗。

　　圣级和圣王级，有着巨大差距。

　　“走一步算一步吧。”

　　“就算回到人类世界，神殿使者同样会追杀过来，反会连累族人。”

　　“总不可能……回狩之国度隐居吧？”

　　……

　　心念繁杂，林风颇感无奈。

　　毕竟，自己要做的事太多太多，眼下走上这条道路，便再无后退可能。

　　……

　　哗！

　　身影闪动，林风瞬间落地。

　　直到气息降临，三个红衣圣者才是面露惊慌之色，回过神来，眼前已然出现这头上有角的怪异人类。脑海中浮现出刚才那一战，那最后刺杀执法长赤瞳的那一枪，三人无不心胆俱裂。

　　太强！

　　人类又如何，实力的强大，并不会因种族而削弱。

　　只要这人类愿意，足以毫不费吹灰之力的击杀他们三人，因为他身上的气息根本没有半点下降，身上更没有任何伤痕。与执法长赤瞳一战，是完胜！

　　连圣级巅峰，古族圣级排行第三的执法长赤瞳都被杀死。

　　更何况他们三个小喽喽？

　　“告诉我炝凤古族怎么走，我不杀你们。”林风眼眸闪动，声音冰冷极致。

　　望着眼前三个古族圣者，宛如居高临下般俯视，自己完全能看到他们的恐惧和心颤，那几乎已是写在脸上。原本自己也想‘好好’问路，但显然没这个可能。

　　炝凤古族？！

　　三个红衣圣者面色微变，为首的一个面色犹豫，忌惮道，“你问这做什么？”

　　“你们没必要知道。”林风淡淡而应，“告诉我，我立刻会离开。”

　　言语中，带着淡淡的威胁，这三个红衣圣者表现出的‘不友好’自己完全看的见，就算好生好气问都不会有什么结果。事实上，按南宫夫人所言，古族对人族充满藐视和不屑。

　　如今虽没这个感觉，然取而代之的，却是另一种情绪——

　　敌意。

　　深深的敌视。

　　却也能明白，因为自己刚刚才杀了执法长‘赤瞳’，神殿在古族族群中，显然有着极高的威望和地位。

　　三个红衣圣者你望我，我望你，最后俨然有了决定。

　　“要杀就杀，我们不会告诉你。”为首的那红衣圣者沉声道。

　　“要我们出卖同胞，是绝对不可能的事！”另一红衣圣者面色虽难看，却仍是义正言辞。

　　“就是，我们古族才不会贪生怕死。”三人言辞一致，并未有任何分歧，俨然已是做好牺牲准备。

　　林风眉头轻拧。

　　三人落地有声，神色很是坚决，眼神中虽有忌惮但更多的却是视死如归。

　　比起喜欢内斗，自相残杀的人类，古族这一点甚是值得欣赏，哪怕毫无血缘关系的同族，他们都决不会出卖。因为身上流着共同的血，因为他们有着自己的‘骄傲’。

　　“如果我说，我并无恶意呢？”林风眼眸烁烁。

　　三人互望一眼，为首的那个冷笑道，“休要惺惺作态，你们人类的狡猾我们不知道么？”

　　“就是，别以为骗得过我们。”

　　“要杀就杀，别啰里吧嗦的，我们古族没一个孬种！”

　　……

　　望着三人，林风心中尽是无奈。

　　眼前摆在自己面前的有两条路，第一条，杀了他们，再去问其它族人，但恐怕还是一样会吃闭门羹，古族的‘傲气’并非实力的傲，而是他们本身性格的骄傲，血脉的高贵。

　　而第二条路……

　　“不管你们信不信，我确实没恶意。”林风淡然道。

　　“既然你们不愿相告，我也无谓勉强，你们的骨气我很欣赏，刚才的话我收回，再见了。”

　　望着三人微微一笑，林风随即起身而行。

　　自己并没有滥杀无辜的习惯，和这三个红衣圣者更没什么深仇大恨，犯不得如此大开杀戒。就算杀光了又如何，能得知炝凤古族的位置么？就算得知，会是正确的么？

　　随缘吧。

　　就算这里问不到，不代表自己找不到。

　　机会，有的是。

　　“嗖！”林风破风而行，霎时离去。

　　留下一脸茫然的三个红衣圣者，面面相觑，完全不明所以然。

　　……

　　……

　　古族神殿。

　　是古族的精神象征，在古族中有着极强威信，地位仅次于古族七古神。

　　“禀神使，雷蒙古族的叛徒已抓住。”

　　“禀神使，疑似有巫族……”

　　……

　　大殿中，一个戴着独眼眼罩的白发青年，正手托着下巴坐在皇座上倾听着。其下方，有数个身着统一服饰的古族强者，正是一一汇报着，作为执法使，他们有很多事要做。

　　倏地——

　　蓬！一声炸裂之声。

　　正是汇报中的雷龙强者愣住了，白发青年目光变幻的伸出左手，闪现着骇人光芒。只见上方三颗星钻，其中一颗完全碎裂开来，仿佛意味着失去了某种力量似的。

　　“神使，这是……”雷龙强者惊骇无比。

　　“第一大队的执法长，赤瞳！”白发青年面色肃然冰冷，眼中好似冰霜一般恐怖，将整个大殿仿佛都要冰冻。众古族强者无不噤若寒蝉，却感一身毛骨悚然，虽未见神使暴怒，但这般气息泄露足可见一切！

　　神使，很愤怒！

　　“属下愿跟进此任务，为赤瞳报仇。”雷龙强者单膝跪地，声音洪亮。

　　他，是神使‘沵’座下第二大队的执法长，雷蒙。

　　“以赤瞳的实力都被杀，你以为你完的成？”白发青年‘沵’冷眼一瞥，带着无尽的寒冷，说话虽不留青面，但雷蒙却不敢吭半声，因为这确实是实话，他刚才确是求功心切，完全忘了这一出。

　　不过……

　　到底是谁杀了赤瞳？

　　雷蒙心中尽是疑惑，以赤瞳的实力，要杀他的人起码是圣王级别。

　　“做好你的份内事。”白发青年‘沵’一挥手，沉然起身，看似消瘦的身躯却带着一股惊人的力量，尤其是那只蒙着的眼罩更是仿佛蕴藏着魔鬼一般，让人不寒而栗。

　　“这件事，我会亲自跟进。”

　　“我倒要看看，到底是谁……陡敢挑衅我古族权威！”

　　“不知死活！”


第十六章 他，来了

　　南部古域。

　　“嗖！”一道身影，疾驰在半空。

　　一身黑色武服，身上透射着强大气息，然面色却极是凝重。眼中光芒闪烁不停，林风轻抿嘴唇，眉间有着一分微微忧虑，显然正烦恼着。

　　第三次失败！

　　三个古族族落，换来的却是一个同样的‘答案’——

　　不知道！

　　“硬的不行，软的也不行。”林风心中轻忖，颇感头疼。

　　随意找一个古族族落，自然简单，然要找寻‘炝凤古族’所在，自己如今就好似一个无头苍蝇般，完全没有了方向。

　　怎么办？

　　自己，没时间浪费。

　　再过几个月，便要返回南方域参加‘帝位争霸赛’，既是答应了天机圣主，答应了舜帝，自己便不会半途而废，言而无信。这次‘证皇’的机会，不容有失。

　　“因为我是人类么？”林风哂然而笑。

　　古族瞧不起人类，这一点自己很清楚，按南宫夫人所言古族不止瞧不起人类，同样瞧不起巫族、妖族。

　　他们，太高傲。

　　自认拥有最强的血脉，瞧不起其它任何族群。

　　单论‘自尊心’，恐怕没有一个族群能和古族相媲美。

　　“但……”

　　“他们怎知我是人类？”

　　林风眼眸微烁，心中轻疑。

　　自己同样拥有一半古族血统，再者每一次问路，自己都隐藏了气息，就算古族感应再敏锐，普通圣者也感觉不到自己气息才是。单凭气息判断，恐怕难证明自己是人类。

　　徐徐点头，林风若有所思。

　　毕竟，人类和古族的身形、特点都很相似。

　　等等！

　　“踏！”林风霎时间停落而下，苦笑不已。

　　自己，忘了一件事。

　　“虽然我隐藏了气息，但力量却骗不得人。”林风握了握拳。

　　古族圣者虽看不出自己实力有多强，但要分辨自己是否古族，看身体强度，修炼侧重，一概便知。

　　自己的分身，是战神一脉！

　　而古族，全部是天神者一脉。

　　……

　　第四个古族族落！

　　眼眸炯动，林风身影一阵恍惚，瞬时由分身状态变幻本体状态。相比起分身，本体浓郁的火之元素感应，走的俨然是天神者一系，再者气息的隐藏，普通古族强者并不容易发现。

　　“好在人类语言和古族语言是相同的。”林风心中微忖。

　　妖族、巫族，语言各不同，唯独人类和古族一样，想来是因为人类因为外形与古族接近，人类先祖崇拜古族，故而才传承使用古族语言，因为要古族本身和人类说同一种语言，想想也不觉得他们会愿意。

　　“就在前面！”林风眼眸微亮。

　　前方气息感应一道一道极是清晰，那石堡般的建筑很古朴，却有种返璞归真的感觉。

　　“希望能蒙混过关。”林风暗道。

　　……

　　咻！咻！

　　林风尚未到达，前方已有几道气息疾速接近。

　　“两个中阶，三个初阶圣者。”林风很快判断。

　　“警觉心倒强。”

　　自己虽隐藏了气息，但实力仍存。

　　普通武者或许感应不到，但古族强者完全能感觉到‘威胁’。

　　圣者的感应力很强，尤其是修炼天神者一脉。

　　“哗！”“哗！”两道暗红色身影，身着龙腾长袍率先到达。林风目光望去，那是两个已有了年纪的长者，气魄非凡，额头上的星印闪动光泽，同样正打量着自己。

　　同时——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”另三道身影，亦是很快赶到。

　　中阶圣者和初阶圣者，实力毕竟有点差距。

　　“你是谁？”身形略高的红袍长者第一个开口，俨然地位最高。

　　霎时，林风双眸闪动直接进入自我状态，空气仿佛在瞬间凝聚，星苍瞳和星穹瞳的力量让的众人面色一变，尤其是那三个初阶圣者更是感觉到深深压力。

　　斗灵世界，最重实力！

　　林风神色平静，却是因为自己隐藏了气息，故而不得不‘露一手’。

　　有时，震慑和强硬，是必不可少的。

　　“炝凤古族怎么走。”林风沉声道，并未回答红袍长者的话，只是开门见山。自己虽然身上流着古族一半的血液，然毕竟还有一半是人类，恐怕比普通人类更让古族‘憎恨’。

　　这一点，单从古族神殿对待自己的方式，便可看出。

　　以古族的高傲，决不允许和人类苟合，更是有后代，对他们来说这几乎是耻辱中的耻辱！

　　“你从哪里来？”另一个红袍长者也是开口。昏暗的双眸带着分疑问，然却也是好生好气，并不敢太过得罪。林风双眸粼粼，落向两个长者的脸上，又瞥过那三个初阶圣者，心中微叹。

　　对方的戒心，显然比自己想像中更强。

　　似乎，很难蒙混过关。

　　威胁，对古族来说并没有用。难道撒谎骗他们，自己是古族族人？然自己对古族一无所知，强行兜谎只会破绽更深，一旦被追问很快会被问的哑口无言，这几个人老成精的古族圣者，并不容易应付。

　　古族，不止资质更胜人类，平均智慧同样强过人类一筹。

　　他们是公认人类三族中最‘聪明’的一族。

　　怎么办？

　　林风脑袋疾速转动，感觉着时间的流逝，五人脸上的疑心更重。

　　不能再拖！

　　“有了！”林风眼眸瞬时一亮，脑海中浮现出当日见到赤瞳那一幕一幕，这些古族族群对神殿尊崇无比。而神殿势力遍及七大古域，自己的来历成谜同样能完美掩饰。

　　而且，自己还有‘证据’在手！

　　心中大喜，然林风神色半点未变，手中轻光一闪，一颗龙头戒指霎时出现，闪耀着光泽。龙头骜然生威，仿佛活了过来似的，有种不怒自威的感觉，高高在上。

　　神殿信物！

　　“参见使者！”见到龙头戒指的刹那，五人面色瞬变，立即行礼。

　　虽不知林风到底隶属哪一族，然他的气息之强却不会有假，况且古族使者的‘信物’更是货真价实。

　　“我在执行任务，立刻告诉我炝凤古族位置在哪！”林风沉然而喝，脸上凝固着一分冰霜，肆意和傲气夹杂，隐隐带着藐视的态度，却让的五人更是不敢动弹。

　　毋须软声相巧，只会更惹疑心。

　　既是‘假冒’神殿使者，那便要像赤瞳般，有着睥睨众生的霸道。

　　果然，五人没有半点怀疑。

　　事实上，他们也不敢怀疑。

　　“禀使者，炝凤古族在古域深处，以此方向先往南……”为首的红袍长者连是指示方向，神殿的‘任务’又岂是他们所能干涉，对他们来说，神殿，那就高高在上‘神’的存在。

　　……

　　大成功！

　　林风飒意离开，带着若有若无的笑意。

　　过程虽有些曲折，但起码结果自己还是很满意的，终于找到炝凤古族位置！

　　很快，自己便能见到亲生母亲！

　　确认真正身世！

　　不过……

　　“还真是千钧一发。”微然而笑，林风眼眸烁烁，望着手中这威武的龙头戒指，却带起一分恨意。就是它，当年害了自己一家，父亲的重伤与他们拖不离关系，更几次三番要杀死自己，孰不可忍！

　　“神殿……”

　　“总有一天，我会拆了这块招牌。”

　　林风眼中寒光凌厉。

　　如今自己未有实力，但不代表将来轰不烂神殿这块招牌！

　　“嗖！”身如疾电，林风疾驰而行。

　　面色平静，然心中却莫名七上八下，总感觉浑身不舒坦。环望四周，一览无遗，这片南部古域比自己想像要‘荒凉’的多，相比起繁华的人类世界，这里就好似真正的‘蛮荒’。

　　“怦！怦！怦！”心跳快速，林风面色连变。

　　这种感觉，自己已是许久未曾出现。

　　惊慌，骇然。

　　那是一种警告，这种仿佛直觉般的存在，不知多少次救过自己，而如今——

　　再一次出现！

　　结合刚才的不安，那种烦乱感觉，显然不普通。

　　到底怎么回事！？

　　环望四周，并没有任何‘可疑’的存在，但那种感觉却是货真价实，无可否决，心脏仿佛快要跳出喉咙口。林风直感面色微白，隐隐间好似被某种奇特力量所触碰，束缚着，偏偏感觉不到任何存在。

　　那种毛骨悚然，直起鸡皮疙瘩的感觉，让自己极是难受。

　　背脊骨，一阵冰冷。

　　从未曾有过的骇然，在心底慢慢升起。煞白着面色，林风四下张望，呼吸越来越是急促，双目的迷离仿佛只看见一片片茫然，再看不清周围景色，自己就好似迷失了一般。

　　这，到底怎么回事？！

　　我怎么了！！

　　林风心底不停的呼唤，胸口不断起伏。

　　“在找我么？”淡淡的声音，仿佛从天边响起，好似一道钟声敲响在耳旁。林风整个人仿佛怔住了，这一刻，时间好似停止，顺着声音来源处望去，林风抬起头，远方的天空，那高高在上的地方，一道白色的光影散发着冰冷气息，正俯瞰着自己。

　　那是一个白发青年，湮无的气息，有种极致的恐怖感。

　　背负着双手，只是站在那里望着自己，便让自己完全无法动弹，尤其是他那独眼的眼罩之中……

　　好似有只魔鬼存在着。


第十七章 猫捉老鼠

　　止不住的恐惧！

　　并非心的恐惧，而是身体的恐惧。

　　林风，深深震骇。

　　尽管这里是南部古域，是整个斗灵世界最炎热的区域之一。然而，自从这白发青年出现之后，便只有无限的冰冻，那直入骨髓深处，灵魂底处的寒冷，让的自己不寒而栗。

　　从未有过的感觉！

　　自从成为圣者之后，再没人给过自己如此压迫感，压迫的完全喘不过气来。

　　强如天机圣主，人魔圣主，都未有这种感觉。人类两大圣主级强者，和眼前这白发青年相比，仿佛差了足足一个等次。哪怕他未施展任何招数，只是这么静静站立着，却已让自己……无法动弹。

　　但……

　　“不！”林风面色铮然。

　　嘴角处鲜血渗出，然而双瞳在瞬间光芒绽亮。

　　紧握着双拳，神色中透出浓浓坚毅不屈，倔强的抬头望着白衣青年，在那片极度的冰冻中，好似有道火苗窜出。哪怕极是微弱，但却代表着斗志、战意和不甘。

　　就是死，自己都不要窝囊的死！

　　这是身为武者的尊严！

　　“噢？”白衣青年眼眸微炯，似乎有点出乎预料，但旋即又是恢复平常。

　　“赤瞳……太低估你了。”白发青年淡淡开口，平静的声音中有着一分欣赏，以他的‘眼力’，自是能看出林风真正实力如何。单是能从他的‘瞳术’中挣脱，便已非普通圣者。

　　“是么？”林风轻抿唇，开口道，“你们到底是谁？”

　　话音很慢，带着分质问语气，然林风此时脑海中却是不断思索，好似一台机器极限运转。

　　自己，必须要想办法！

　　要想战胜这白发青年，几率无限接近于0，就算自己不知他真正实力，然……

　　他要杀自己，并不是那么的困难。

　　以他更胜人魔圣主的实力。

　　眼下，留给自己唯一的出路，唯一的办法，就是怎么‘逃’！逃离这里，才有一线生机，硬碰只是死路一条。林风目光直视白发青年，望着他左手上那更小巧精粹的龙头戒指，俨然有着比赤瞳高贵许多的身份。

　　还是神殿！

　　不杀自己，决不罢休。

　　“我叫‘沵’，第三神使。”沵淡淡开口，那独眼眼罩中所遮住的眼瞳仿佛灯火般熄灭，然另一只眼睛却闪动着冰冷光泽，以及一分微微的杀意流露，“怎么样，找到了么？”

　　“嗯？”林风微怔，面色一变。

　　“保命方法。”沵似笑非笑道，却是让的林风心之一寒，在这年纪并不比自己大许多的青年眼下，自己就好似赤裸站在他的面前，被看的一清二楚。

　　“玩个游戏吧。”沵伸出三根手指，“我给你三次攻击机会。”

　　“三次攻击你如果你伤得了我，那么……”沵望着林风，淡然一笑，“我就放你一条生路，怎么样，是不是很有趣？”顿了一顿，沵眼中寒光微凛，“当然，你可以选择不接受，更可以夹着尾巴逃走，但我保证你绝对逃不出我的手掌心。”

　　张开手掌，沵的眼中充满自信。

　　如猫捉老鼠般的戏弄！

　　林风的心沉落至谷底，面色泛白。

　　这种感觉很不舒服，但自己清楚知道沵所言并非虚假。他完全有这个实力，能在自己逃脱前硬生生将自己杀死，形神俱灭！这种自信，自己太熟悉不过。

　　“我接受。”林风声音嘶哑，却并不犹豫。

　　或许，这种感觉是如此的耻辱，但自己别无选择，要想活命，这是唯一的方法。

　　“勇气可嘉。”沵淡笑道，“放心，我说话算话。”昂起头，轻道，“来吧。”话声带着一分轻蔑和不屑，沵的笑容有着极度的肆意和张狂，但他却有这个能耐，背负双手，宛如一个高高在上的帝皇。

　　俯瞰众小！

　　“机会，只有一次。”林风神色变幻，心中很确定。

　　所谓的三次攻击，其实真正机会只有一次，成与不成，唯有最强实力竭尽全力的一击！

　　最强一招破不了，其余两招更没可能。

　　“古族的弱点，在于身体强度。”

　　“哪怕他是圣王级别，然论身体恐怕最多和我在伯仲之间。”

　　“但……”

　　抬起头，林风紧盯着沵，眼中有着淡淡笑容。

　　那是深深的自信！

　　“不可取。”

　　“我的攻击虽强，但就是要破开普通圣王级别的防御都难。”

　　“他的星源力，他的先天防御宝物，要想挡住攻击根本不难，甚至……我想要近他身，恐怕都不是容易的事。有太多不确定，有太多变化，甚至如今我心中所想……或许也在他预料之中。”

　　“要想让他受伤，只有唯一的一种可能！”

　　眼中光芒疾闪，林风抿起双唇。

　　浓郁的吞噬之火，顿时间窜起，带着龙腾般的力量，瞬间将那片冰封束缚解开少许。

　　霎时——

　　“嗖！”林风动了，宛如弓箭急射而出。

　　浓郁的火焰交杂，吞噬之火沸腾的笼罩，好似天边星辰璨亮。岚云步的施展随心所欲，空间仿佛被撕裂，速度极快。面对着急剧压力束缚下，林风好似被不断挤压的弹簧，完全爆发！

　　压力越大，实力越强！

　　一直来，林风都是如此面对重重劫难，披荆斩棘。

　　这是成‘皇’者必经之路。

　　……

　　沵嘴角划起一抹似有似无的笑容。

　　背负的双手仅仅只出现一只右手，但霎时好似雪花般的白光便是璨现，一片冰冷极致的空气将周遭完全笼罩，极度的冰冷让人毛骨悚然，甚至连空间都是冰冻而住。

　　“烀！～”好似大风刮过烛火，林风面色瞬时大变。

　　疾驰的空间感应完全被封锁，脚步疾乱，岚云步的施展全部被打断，然这并非最可怕的，最令人心之震骇的是燃起的吞噬之火，好似遇到克星般萎靡，光泽黯淡下失去生机。

　　沵，是水系天灵师！

　　局面，完全在他掌控之中。

　　“第一次攻击。”沵淡淡开口，语气平静傲然。

　　身体甚至未移动半分，仿佛对林风的攻击根本不感到任何威胁，那种掌控一切的感觉太是可怕。

　　但……

　　“这才是第一次攻击！”林风沉喝，自主状态下双瞳完全璨亮，脑海中魂力如潮水般倾泻而出，完全汇聚，形成一道火红雀鸟，从眼瞳中疾速飞出，如幻如影！

　　正是破七成圣后所领悟的‘瞳术’能力，攻击系！

　　“朱雀袭，10％！”林风声音冰冷，魂之攻击完全绽放，此时沵终于收起莞尔轻松的神情，精光微绽，“幼稚。”仅吐出两个字，眼瞳中闪动的光泽，便已完全璨亮。

　　他，同样拥有‘特殊眼瞳’。

　　神殿中的执法使，便是古族精挑细选的精英，而神使……

　　更是万中无一！

　　在沵看来，林风以圣级的天魂师攻击对抗圣王级的攻击，简直愚蠢极致。相比其它三者，天魂师的攻击是最讲究‘等阶’，一阶之差，魂的差距便会拉开极大，这是怎么都无法弥补的。

　　两个天魂师间的对战，是最简单也是最简练的比拼，就好似站在一公尺的擂台之上，两人你一拳，我再一拳。

　　看的，只最纯粹的实力比拼，没有半点侥幸可言！

　　“啐！”仿佛想到了什么，沵眉头一皱，那独眼眼罩中刚亮起的光芒便是熄灭，只剩下右眼璨光闪动，魂之力量好似被硬生生强压下去似的，有着无奈感觉。

　　“狡猾的人类。”沵面色不善。

　　在他来说，以魂之攻击对魂之攻击，他有百分百信心将林风直接轰的形神俱散。

　　但……

　　他刚刚才说出口，要给林风三次攻击机会。

　　一次就把林风轰杀，岂非自打嘴巴？对高傲的古族，自尊心极强的‘沵’来说，这决不可取，他更不会对一个如此低等的人类破例。故而，雄厚的力量完全被压抑，但哪怕这压抑的力量，也绝非林风所能抵挡。

　　“蓬！”魂之力量的正面触碰。

　　火红的朱雀好似进入一面光镜，带着冰冷气息。

　　霎时间——

　　“噗！～”鲜血狂吐，林风面色煞白，却让沵嘴角划起一抹冷笑，翻手为云，覆手为雨，以他的实力要以魂之力量毁灭林风轻而易举，更不用说仅仅只是‘抵挡’。

　　“不过……难怪赤瞳会死在他手里。”沵眼中寒光一闪即逝。

　　第一次触碰，沵虽未受伤，然却也感受到一分压力，魂之力量的触碰不多不少会有所损耗。

　　哪怕对手，只是圣级！

　　但，瞳术确实不弱。

　　“可惜，我若是巫族，还真被偷袭成功。”

　　“但如今，他恐怕是自掘坟墓。”

　　不屑而笑。

　　沵自是感觉到林风气息的减弱，魂之攻击就算一方只是防御，但‘反作用力’却是相对的。哪怕他未真正轰击林风，然铜墙铁壁的防御也足以让林风喝一壶。

　　“游戏，似乎会更快结束。”沵气定神闲。

　　但，却并未见到林风半低着头眼中的那道精光，一闪即逝。

　　很多时候，眼前看见的，感觉到的，并不一定是事实，同样……可能是个陷阱！

　　“第二次攻击！”林风声音沉然响起。

　　……


第十八章 第三次攻击

　　哗！沵面色微变。

　　来的很快！

　　林风的攻击，比他想像中来的要更快，虽然气息微有减弱，然却是魂之气息，身体力量并未有半点减少。那咬牙坚毅的神情，伴随着吞噬之火鲜红的光芒，林风再一次近身而战！

　　“叱！”如紫晶枪般穿透而出。

　　林风，马力全开！

　　“战！”林风面色铮然，手中紫色光芒闪动着，紫晶枪已然出现。虽然空间被封锁，以星苍瞳去破解耗费力量，然就算不施展岚云步，单纯论速度，自己同样有着绝对自信。

　　没有花巧，更没有多余动作。

　　一柄枪，带起绝对的攻势，直冲而前。

　　“沵，有本事不要躲！”林风眼中闪过一分精芒，暴喝道。

　　挑寡！

　　正面的挑衅。

　　这在‘沵’看来，是决无可能容忍的一件事。他堂堂神使，就是在圣王级别强者中都是高人一等，被一个人类圣者当面挑战，对他来说这本就是一件‘稀奇’的事，倘若他现在躲避……

　　那还有面子么？

　　“需要么？”沵眼眸绽亮。

　　对付区区一个人类，何须小题大做！

　　话虽如此，但他并不愚蠢，自是明白这是林风的‘激将’，而近身战也确实是古族武者的弱项。

　　啪！啪！仿佛冰封般的力量，这一次沵的双手全部出现。虽是被‘激将’，但他却是主动的被激，而这并不代表他会失去冷静，更是会随林风心意，他只是要证明就算近身战，他都足以——

　　完胜之！

　　“我会让你输的心服口服。”沵右眼寒光顿射。

　　冰封的世界来临，天空中好似雪花般散裂开来，一片寒冷气息将林风彻底冰冻。强大的星源力遍布周围，将火之力量挤压成碎片，哪怕这并非沵的全部实力，但……

　　足以完封林风。

　　……

　　“厉害！”

　　“真的很厉害。”

　　林风心中战意沸腾。

　　沵的强大，比自己想像中更可怕。

　　哪怕自己占据地利，人合，但面对他仍是有着巨大差距。其实刚才施展‘朱雀袭’是自己故意为之，以正常魂之攻击自己必受反噬，然朱雀袭仅仅只是消耗自己魂之力量，自成一体攻击，当然不会对自己有半分损伤。

　　之前，赤瞳便吃了这大亏。

　　而眼下自己魂之气息的减弱，自然是故意为之。

　　沵的反应之快，确实无愧为神使，丝毫不受第一次攻击影响。

　　“幸亏没出动分身。”林风暗自心忖。

　　其实自己是有机会出动分身的，局面肯定比现在要好。但就算分身本体合击，要想伤得沵，几率都是微乎其微，更会暴露自己分身存在的秘密，这对自己而言是大灾难。

　　分身，是自己最后底牌！

　　一旦本体被杀，但自己还有分身在，如天机圣主一样，仍有希望！

　　最重要的是——

　　无论第一次攻击，还是这一次攻击，都仅仅只是一个‘铺垫’，一个埋伏，所为只是最后一次攻击！自己从未想过，单凭前两次攻击便能伤得‘沵’，在他全力防御之下，这是不可能的任务。

　　如猫捉老鼠，自己根本赢不了这场所谓的‘游戏’。

　　唯一的机会，就在他的‘轻敌’！

　　近身！

　　再近身！

　　紫晶枪的雷鸣轰动，配合着吞噬之火的耀眼，林风眼中精光极盛，整个人化身一枚利箭，完全将生死置之度外，从天边飞驰而来，好似一道火光，冲破这片冰封大地。

　　极烈的气息波动，随着沵气息不断上涨，让的整片地域都是轰动。

　　真正强者间的较量！

　　……

　　远处，有着一片延绵漫长的火焰峡谷。

　　长年燃烧着剧烈火焰，这里的火之气息相当浓郁，恐怖的温度让的星域级强者都是望而却步。而在火焰峡谷那道长长裂缝内，火焰的温度更是恐怖极致。

　　真正的地心火焰！

　　透过表层散发而出，进入裂缝之中，恐怕连圣者级别的强者都会被烧成灰烬。

　　然而，此刻裂缝中却有一道火红身影盘腿修炼着。

　　那是一个身着火红色鳞甲衣的女子，顶上的凤冠将她忖托的极是高贵，艳色绝世。玲珑曼妙的身躯，形成完美曲线，傲人的身姿配上国色天香的脸庞，构成了一副人世间最美妙的画卷。

　　火焰，在她身体周围熊熊燃烧着，如影相随。

　　不止没对她造成任何的伤害，更好似小精灵般缠绕着她，在背部形成一道美妙幻影。

　　那是火焰凤凰！

　　正如她额头上的星印般，清澈鲜明。

　　倏地——

　　“啪！”凤凰女子睁开眼眸，额头上的凤凰星印仿佛高亢啼鸣，引得周围强烈的地心火焰顿时退避三尺。美丽的双瞳徐徐闪动，凤凰女子抬起头，望着天空。

　　“他来这里做什么？”凤凰女子轻道，声音很轻，但如天籁之音，绕梁三尺。

　　秀眉微微簇起一抹弧度，凤凰女子眼中虽有分好奇，随即却又闭上，气息悠长，再次进入修炼状态。

　　……

　　不闪，更不避！

　　面对着林风的攻击，沵的神色颇是几分凝重，手中冰冻光环轰然绽放开来，气息仿佛将所有火焰都是冰住。他虽为天灵师，但毕竟是圣主级别的强者，就算以天武者实力与林风对战，都有十足把握！

　　等阶的差距，无可避免。

　　眼中战意粼粼，沵那被眼罩所遮住的左眼内，有道寒光跳动着，仿佛魔鬼一般的存在。

　　一黑，一白，两道身影如两道流星相撞，以极快的速度接近！

　　“怦！怦！怦！”心跳的极为快速，周围所有声音仿佛都变的不存在，完全进入自己世界，在这一刻，林风眼前只有‘沵’那寒光毕露的右眼，和那隐藏在眼罩之下神秘而又骇然的力量。

　　然……

　　已无从考量。

　　不管沵隐藏着多么恐怖的实力，都与眼前的自己无关。

　　因为，自己早已没有退路。

　　“最后的一次机会。”

　　“也是我……唯一的机会。”

　　力量，如洪水倾泄般的爆发，林风感觉到自己与沵的距离，不断接近，再接近！每一个刹那，都好似过了百年，千年般漫长，每一分的距离都如光年般遥远。

　　所有的细微，气息波动在这一刻，变的难以言喻。

　　很快，却又很慢。

　　“再接近！”

　　“接近一点！”

　　“好！就是现在！！！”

　　林风猛的咬牙，气息在瞬间爆发。

　　完全估量着彼此间距离，精细到每一个微不可及如尘埃般的时间差，自我状态下的双瞳在这一刻力量完全爆发。星苍瞳和星穹瞳一直来被压抑着的瓶颈力量，在瞬间仿佛穿透开来，好似破茧般出现。

　　在压力逼迫下，发挥出惊人的爆发！

　　最后一次，也是唯一一次的——

　　希望！

　　“朱雀袭，50％！”林风暴喝，几乎歇斯底里的声音而吼。

　　魂之力量的操控，朱雀袭的威力50％已是到达极限，再多自己根本无力操控也根本施展不出。不止是对魂的操控力量，更是对‘能力’的理解，这已经是如今自己最极限的威力。

　　最强的一招！

　　“铮！”雀鸟高亢。

　　火红色彩，照耀天穹。

　　所有威力在这一刻倾然轰出，化作最纯粹的力量。

　　“第三次攻击！”林风紧咬牙关，血色狰狞。整个人宛如化作地狱修罗般疯狂，爆发的力量在完全倾泄，好似洪水冲垮堤坝，哪怕实力差距再大都无所谓，几率再小都没关系。

　　一拼到底！

　　自己，根本没有任何退路。

　　“大胆！”雷霆暴喝，沵出离愤怒。

　　完全被林风将了一军，怎么也没想过林风如此狡猾，明修栈道，暗渡陈仓，近身攻击为虚，魂之攻击为实，扎扎实实把他算计在内。原以为是猫捉老鼠，却不想他堂堂第三神使，反被一个卑微的人类戏弄！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“你找死！”沵貌若疯狂，眼中寒光顿怒。

　　如此近的距离，千钧一发，他根本没时间发挥眼瞳力量，而林风瞳术的攻击更是来的太快！

　　一切，尽在分秒之间。

　　那好似一只浑身燃烧赤烈火焰的朱雀，飞蛾扑火般冲入冰封的世界。熊熊的火焰燃烧整个世界，如星星之火般燎原而起。沵完全瞪大眼睛，双目通红，一片血丝狰狞。

　　“轰！”直入脑海。

　　林风的魂，原本就不比普通古族圣者逊色。

　　这一点，单从和赤瞳的战斗中便可看出，而结合顶级眼瞳所赋予的超强攻击能力，更是将原本不俗的威力再一次升华。加上如今陡然提升的星苍瞳和星穹瞳，完全蜕变的攻击，早已将林风这次魂之攻击升华至‘圣主’级别！

　　哪怕只是最普通圣主级别的攻击，都不容小觑。

　　因为，这是‘天魂师’的攻击！

　　是近在咫尺，直入脑海命魂空间中的攻击，没有任何多余技巧，是最纯粹的比拼。

　　而战场，正是沵的身体！

　　“啊！！！”沵脑袋一片剧痛，面色狰狞，脑袋好似被轰烈了一般，整个人歇斯底里疯狂。双眸出血，整个人化身魔鬼，哪怕他实力再强，被如今近距离的魂之攻击，却也是受伤。

　　圣主级别的真正强者，终于受伤。


第十九章 给我个痛快吧

　　蓬！蓬！蓬！

　　冰之元素，成光环轰烈，完全爆发。

　　受伤的沵完全疯狂，那并非肉体的伤害，精神的伤害远比想像中更大。冰封的力量如无主般爆破，好似毁灭一切，近在咫尺的林风自然身受其伤，如此近的距离又怎能不被波及。

　　而事实上，两人魂之攻击相交的第一瞬间，林风便已借力而退。

　　或许，紫晶枪再往前便能攻击到沵，更极有可能伤到沵，但……这并不足以致命，甚至不会让沵重伤，以沵的实力，完全能将这近身的攻击化为乌有，甚至再重创自己。

　　游戏？

　　游戏的规则，是沵定的。

　　就算自己刺伤了沵，真能保证活命么？

　　再说，精神的伤同样是伤，相比起肉体，如今‘沵’脑海中魂的伤势是实等实的。倘若他‘遵守’游戏规则，那么这一次的受伤，足以让他放自己一条活路。

　　但，可能么？

　　“噗！”林风鲜血狂吐，疾速后撤，面色极是难看。

　　无论可能不可能都好，自己必须要走，不能奢望沵大发慈悲。

　　命运，要掌握在自己手中！

　　“好在没硬碰。”心中暗道侥幸，沵的实力比自己想像中更恐怖，一旦自己硬接这些冰环攻击，如今恐怕早已身受重伤。或许自己的身体并不比沵弱，但防御却远不如沵，而沵的攻击更非自己所能及。

　　圣级和圣王级，差距极大！

　　走！

　　身体一阵发虚，忽冷忽热，冰之力量好似侵蚀自己的身体，重生之火竭力抵御，然那就好似毒素般从各个角落侵蚀。林风脸色青白交加，却是咬紧牙关，疾速后撤。

　　无论受再重的伤也无所谓，眼下——

　　必须逃走！

　　抓紧每一分时间，立刻从沵的掌控地域逃走，自己没有第二条路走。不想被他牵着鼻子走，不想受制于人，那么摆在自己面前的，便只剩下一条路。

　　玉遁！

　　破碎玉淼而逃，保命。

　　但施展玉遁需要时间，更需要空间，如今整个区域被冰封，自己更被沵的力量锁定，根本不可能施展玉遁。就算施展，空间能量必定被破坏，而那几秒的时间也足够自己死几百遍！

　　眼前的沵，是不折不扣的圣主级强者！

　　“逃！”林风将速度发挥到极致，双目血光粼粼。

　　这是硬生生创造出来的机会！

　　50％的朱雀袭，加上之前10％，如今自己的魂已是岌岌可危，脑袋一片昏沉，但起码比之前好的多。就算自己耗尽魂力攻击，然朱雀袭并未承受反作用力，这比什么都强！

　　若不然，光反作用力，自己恐怕都足以死好几次。

　　沵的实力，全方位胜过自己！

　　……

　　……

　　“可恶！”

　　“狡猾的人类！”

　　沵面色极是难看，呼吸急促。

　　他，受了伤！

　　并非表面的伤势，而是魂之伤势。林风的攻击或许伤不到他魂之根本，但却是真正在他身体中作为战场，这一点毋庸置疑，哪怕他的魂再强，却并非天武者的‘人魂’强度，而是命魂。

　　命魂主攻，人魂主守。

　　沵虽拥有特殊眼瞳，如一把锋利的宝剑，同样是他最强的武器之一。

　　然，越锋利，越容易折断！

　　“竟把我耍的团团转。”

　　“好！很好！”

　　沵面色一片阴沉，却是从出生到现在未受过如此奇耻大辱。

　　身体微颤，沵眼眸寒亮，左眼被眼罩所遮住的那只眼瞳，更有着一股暴戾的气息不断蔓延。沵深深的呼吸，情绪徐徐平定，望眼看去却早已没有了林风的身影。

　　死了？

　　沵自知魂之攻击反作用力有多大。

　　这是不折不扣的双刃剑，以他的魂之防御，林风又岂能全身而退。

　　甚至在他看来，林风基本没生还可能，但……心中莫名悸动，沵眉头簇起，放眼望却看不见林风‘尸体’。倘若被反作用力杀死，那么以刚才林风攻击的距离，尸首定在四周。

　　没有！

　　全部没有！

　　“怦！怦！！”沵心跳剧烈，打从心底深处冒出一股寒意。

　　似乎，他被耍的团团转！

　　“林风！”

　　“你找死！！！”

　　沵咆哮暴怒。

　　聪明如他，自是反应过来。

　　尸体并不会走，被魂的反作用力杀死，更不会毁灭尸首，那么——

　　只剩下唯一可能！

　　……

　　“再一点！”

　　“快了，最后一点！”

　　林风咬紧牙关，嘴角鲜血渗出，面色铁青。

　　气虚体弱并非作假，而是真的受了不轻的伤，但极限的爆发速度，终于脱离苦海，脱离沵的控制范围。周围一片炎热区域，仿佛要将人烧成灰烬，但这种‘炎热’……

　　很舒畅！

　　从未有过的舒畅感。

　　自己终于从冰封的世界逃脱。

　　“走！”林风逃脱的第一瞬间，便绽亮双眸。

　　力量，仍有存余。

　　左耳玉淼‘叮当’作响，好似奏鸣的乐章，十分悦耳。

　　实力提升至圣级后，很多星宝已再无作用，譬如曾经立过无数次大功的‘噬魔戒’，如今随着星源力取代星力，身体蜕变，噬魔戒已成鸡肋，但好在自己一向不怎么依赖外物，故而实力未减弱太多。

　　而玉淼，是辅助型的。

　　很是耐用。

　　“玉遁！”林风瞬时施展。

　　星苍瞳的绽亮，空间的震动，伴随着玉淼轻铃般的声音，林风嘴角划起一抹虚弱笑容。或许有许多波折，但起码自己抓住了最后一抹机会，成功逃脱，耳边传来沵愤怒的咆哮声，但……却与自己再是无关。

　　即将离开！

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　心中默念，林风轻吐出一口气。

　　万事俱备，空间能量的闪动，玉淼已是绽亮光芒，到达顶峰。

　　只剩最后的一刹那。

　　然……

　　命运之神，总是如此的捉弄人。

　　“想走？”冰冷的声音，好似从天边传来，让人心之冰冻。林风面色顿变，顿时感觉到一股铺天盖地的压力再次袭来，远胜过第一次的感觉，完全可见沵此刻的愤怒。

　　啪！冰冻一切。

　　连空间能量都被冰冻。

　　时间，停止在这一秒，所有的一切在这片冰冷世界中，化为石雕，包括林风的表情。

　　结束了。

　　一切，都结束了。

　　望着远处桀骜傲然的白色身影，带着阴冷的眼眸，徐徐而来，林风的心沉落到谷底。结束的不止是游戏，更是自己的命运，这场实力悬殊的战斗。

　　自己，再无希望。

　　想要从正常的沵手中留得一条命，没有半点可能，更何况眼下自己受伤不轻。

　　祈祷沵放过自己？更是没可能的事，他若重视游戏规则，真要放过自己，那么眼下……就不会追过来了。但，这并没什么好怪，胜者为王，败者为寇，这世界就是这么现实。

　　是自己，技不如人。

　　……

　　“不逃了么？”沵居高临下，俯视林风，眼中厉光顿射。

　　淡然而笑，林风望着沵，并未说话。

　　说再多都是枉然，既然本体被杀已成事实，自是无谓再抵抗，眼下自己该考虑的是……如何保存分身不被发现，留得一线生机，这才是最为关键，一旦分身也被发现，后果——

　　不堪设想。

　　牙齿咬的‘咯咯’直响，沵望着林风那淡然的笑容，仿佛感觉到一分嗤笑，让他心烦意乱。

　　耻笑什么？

　　耻笑他的愚蠢，又或是他不守承诺？

　　“卑鄙的人类！”沵面色难看，右手猛的一挥，一道寒冰尖锥顿时飞驰而出，带着迫人威压，那好似是怒气的宣泄，直轰向林风。看着林风的笑容，他便气不打一处来。

　　依旧淡然而笑，望着那寒冰尖锥，林风并未燃起重生之火，架起防御。

　　出乎沵意料的是，林风反而闭上眼睛，坦然面对死亡。

　　什么？！

　　沵眼眸一深，面色更是难看。

　　按他以为，林风必定会躲，那么他就可以尽情的羞辱林风，报一箭之仇。

　　但现在……

　　这算什么？！

　　“蓬！”尖锥直直刺入林风胸膛，极大的冲劲更是将林风轰的直飞出去，恐怖的威压力量，伴随着林风鲜血狂吐直取性命，沵眼中光芒疾变，闪过分犹豫之色，哼！沵一抬手，冰锥力量霎时消失。

　　嘭！重重摔落在地，林风大字型仰躺在地上，面色一片惨白，受伤极重。

　　气若游丝，却并未身亡。

　　血，不断的渗出，胸口破碎的大洞俨然致命，但强悍的凤凰之体却很快将伤口愈合，鲜血一点点止住，虽受伤不轻，然林风的身体复原力却相当之强。

　　但……

　　有用么？

　　林风痛彻心扉，嘴角冉起抹苦笑。

　　再强的身体复原力也只是摆设，仅仅不过多受点‘痛楚’而已。

　　没想到自己赖以生存的‘特殊能力’，如今反成了累赘，倒是造化弄人。抬头望着天空，周围感觉不到一点热量，整个世界仿佛被冰封了似的，连的自己的情绪都是如此。

　　太强了！

　　这一次，对手太可怕。

　　这般绝望下，情绪反变的很平静，林风抬头望着天空，倏地却被一道白色身影所遮盖。那道身影自己再熟悉不过，正是将自己打落深渊的‘沵’，神殿第三神使。

　　“别浪费时间了。”

　　“给我个痛快吧。”

　　林风望着沵，淡淡开口。

　　神色波澜不惊，俨然视死如归。


第二十章 古凤令

　　注定的结局。

　　自从见到‘沵’的第一眼，自己便知结果如何。

　　彼此间的实力差距实在太大。就算自己用尽全力，哪怕舍弃尊严，可以说已经将‘技巧’用尽极致，但……在绝对的力量面前，所谓的技巧仅仅不过过眼云烟，完全被碾压。

　　沵，确实比自己强。

　　输的心服口服。

　　闭上眼，林风脸上没有半点恐惧。

　　神殿费尽心思抓自己，连圣主级别的强者都出动，可以说已经给足‘面子’，寄望他们会放过自己那无疑是痴人说梦，与其被掳入神殿，倒不如眼下干脆舍弃本体！

　　起码，分身还能残存。

　　但……

　　很多时候，往往都是事与愿违。

　　“我不会杀你。”沵俯瞰着林风，沉声道。

　　林风眉头微拧，随即睁开眼，望着那复杂的神色，四目相对。

　　“别开心的太早。”沵声音冰冷，“我会将你带回神殿。”

　　淡然一笑，林风轻道，“这就是你说的‘生路’？”

　　“有何不可？”沵昂首道，“起码我没食言。”

　　“是么？”林风哂然而笑，“你倒是教会了我什么叫做自欺欺人。”

　　面色一片青白，沵望着林风神色冰冷，完全可见眼瞳中闪动出的杀意。林风自知沵性格，事实上每个古族都是高傲无比，具有极强自尊心，更不用说这等‘神使’级别存在。

　　他，能忍得了自己这般挑衅，不翻脸么？

　　这里除了自己和他之外，再没第二个人，只要他狠下心斩草除根，没人会知道发生了什么。

　　“是又如何？”沵声音低沉，身影闪动直落在林风前，高高在上的俯瞰带着阴晴不定的脸庞，一股煞寒的冰冷气息铺天盖地而来，闪亮的白色光芒再次遮罩双眸。

　　“啪！”“啪！～”林风身体顿时被冰冻。

　　意识渐渐模糊，周围的感应在这一刻完全化作光芒，在眼前徐徐黯淡，消失。

　　嚓！化作一座冰雕。

　　……

　　“可恶！”紧咬牙关，沵握着双拳不住颤动。

　　真正情绪的流露，他不愿被任何人看见，这一战对他的冲击比任何一次都要大。表面看来他完全赢下了战斗，然沵清楚，从战斗的开始到最后结束，他完全被林风牵着鼻子走。

　　谁是老鼠，谁是猫？

　　他，输的很彻底！

　　没什么好辩驳，他确实受了伤。

　　或许身体外部并没有伤势，但魂的伤势远比想像中更严重。

　　“圣主级别的天魂师攻击。”沵望着林风，眼中有着深深忌惮，没人知道他心中有多震骇，区区一个圣级高阶人类，竟能发挥出圣主级别天魂师的攻击，而最可怕的是——

　　他，并未被反伤至死。

　　“应该拥有一件很强的星器，守护命魂。”沵心中暗道。

　　“可惜，不能放了你。”微叹一声，沵望着林风神色变幻，身为神殿神使，当以神殿为第一准则，个人只是排在第二位。按沵的性格，倘若只是普通敌人，他或许真会信守承诺放林风一马。

　　但林风，并不是。

　　原本便被神殿通缉，杀之而后快。

　　再者连杀神殿三执法使，一执法长，更是罪无可恕。

　　林风不除，不止整个古族丢尽脸面，更会让神殿内部产生裂痕，甚至信念遭受影响。在古族，神殿是独一无二，是强权的代表，更是执行公义，维护古族秩序的存在。

　　决不容半分徇私。

　　“传承凤凰一脉，竟有如此实力。”

　　“此子资质相当可怕，别说在人族，就是在古族……”

　　“都是一等一的。”

　　战过，方知实力强弱。

　　沵望着林风，眼中寒光粼粼，若有所思。

　　“没想到古族与人族的后裔，不止没将古族血脉淡化，反将血脉活络化。”

　　“又或者强弱血脉的混合，使得母系血脉发挥更强传承力量，将隔世的母父血脉再次呈现？”

　　“可能只是我多想，这纯粹是运气使然。”

　　“唔……”

　　思绪连连，沵神色凝重。

　　不杀林风他却也有点私心，因为对林风的‘血脉’深感好奇。

　　传承神兽之血，古族对于血脉的研究相当深刻，而这也同古族本身传承能力较弱有关。在人类三大族中，古族资质其实不比巫族差，然古族的传承力却远不如巫族，跟人族更是没的比，故而古族一直想方设法改善血脉。

　　不止是想解决后代稀少，传承难的大问题，同样想让后代精英的诞生，拥有最强血脉！

　　其实很少有人知道，这才是古族‘神殿’存在的因由所在。

　　……

　　火焰峡谷。

　　隆！隆！隆！峡谷剧烈震动。

　　火焰四起，地心火焰完全暴动，在那片裂缝之中呼风唤雨，好似天灾降临毁灭一切。火光十色，疯狂火焰吞噬一切，四处乱窜，然这一切却同那凤凰女子无关。

　　她，只是淡淡的盘坐。

　　额头上星印闪闪发亮，形成一头火红色凤凰，与秀发盘起上的凤冠相形映忖，美轮美奂。

　　虽是闭着眼睛，但完全感觉得到一股圣洁气息，如此高不可攀，这般气质与生俱来，凤凰女子俨然有着非同凡响的来历。狂暴的火焰哪怕再乱窜，都无法接近她一分。

　　在这里，她仿佛就是‘神’。

　　超然存在。

　　而此时——

　　“嗯？”长长的睫毛轻动，微微翘起，凤凰女子睁开美眸，带着分疑惑之色，“古凤令？”

　　微感犹豫，凤凰女子并未踌躇太久，几乎霎时间手中便多出一块火焰形状红玉，上方是为一头翱翔凤凰的烙印，浓郁的火焰密布，直欲冲天而起。凤凰女子手握住红玉，口中喃喃自语，红玉上方的凤凰顿时仿佛活了过来般，翱鸣涌动。

　　火光蓬然，凤凰女子眼眸炯亮，“真的是‘古凤令’！”

　　霎时，伴随着火光吟动，凤凰女子的身影宛如一头凤凰从火焰中窜出。

　　“哗！～”转眼消失。

　　……

　　“嗖！”疾驰而行。

　　沵背负双手，目光炯炯。

　　面色凝然一声不吭，俨然还未从刚才一战中‘恢复’过来，在他身后，化作冰雕的林风仿佛被一根无形的线牵连着，随着沵的飞驰亦是以极快速度行驰。

　　路途，并不算远。

　　沵正要前往南部古域神殿。

　　然……

　　“什么声音？”沵微微一怔，眉头轻簇，“不对，是气息波动。”

　　猛的回头，沵眼眸如星光般璨亮，直望向林风，却见那冰冻着的戒指上，正闪动着若有若无的红色光芒。仿佛与什么交相辉映般，显露出独特的火之能量，煞是奇异。

　　“噢？”沵顿感好奇，停下脚步，“秘密倒挺多。”

　　冷笑一声，沵右手伸出，毫不犹豫的破冰而入，手中寒光一闪，眼眸精神一闪。霎时间，“哗！”光芒闪动，沵的手中多出一块火焰形状的红玉，炙热发烫，上方一头凤凰展翅翱翔。

　　“这是！？”沵一怔，有些发懵。

　　盯着足足一秒钟，沵面色顿变，“古凤令？他怎么会有古凤令！？”

　　震然的望着林风，沵的眼中惊然无比，望着手中的‘古凤令’甚感烫手，右眼显的踌躇犹豫，紧咬牙关。霎时间，沵双拳一握，一股冰冷气息散发而出，将‘古凤令’那如火焰般的凤凰顿时冰冻。

　　“该死！”沵神色极是难看。

　　……

　　“啪！”凤凰女子手中古凤令光芒黯淡而下。

　　“好大的胆子。”凤凰女子眼中闪过一抹寒光，停落下身影，闭上眼一道惊人恐怖的火红色气息宛如波浪般散裂开来，好似火环以身体为正中心，瞬时波及。

　　烀！～强烈极致的火之元素，引起古域共鸣。

　　虚空中，好似有一头凤凰昂然翔起，高亢的啼鸣声与凤凰女子额头撒谎能够的星印，交璨生辉。

　　滴答，滴答……

　　时间，一秒一秒缓缓流逝。

　　霎时间——

　　“啪！”凤凰女子眼眸亮起。

　　“你以为能瞒天过海，沵。”

　　“除了你，古凤令的感应范围内，再没有第二个非火系圣者。”

　　“除了你，谁敢连‘古凤令’都是无视？”

　　嗖！宛如一道火之流星，凤凰女子身影眨眼即逝。

　　……

　　糟！

　　沵面色一凝，握了握拳。

　　“该死，还是被发现。”沵眼中闪过分犹豫，回头望了下林风，旋即停落下脚步。

　　以他的感应能力，自是能感应到凤凰女子的存在，同为圣王级别，距离并不遥远，眼下凤凰女子气息将他牢牢锁定，根本容不得他再是离开。再走，岂非更显心虚？

　　始终，躲不过！

　　“实力仅比我稍弱一分。”沵面色冰冷，暗喃道，“气息很熟悉。”

　　“应该是……”

　　微微沉吟，脑海中浮现出几道身影。

　　一道道排除，霎时间便只剩下那唯一的一道，一个宛如人间仙子般的绝美女子。优雅淡定的气质，略显消瘦的身体却是异常饱满，高佻美丽，神圣不可侵犯，这道身影……

　　如今，就在眼前！

　　“哗！～”火红的光芒打破冰冷的沉寂，凤凰女子出现在沵的面前，星印炯炯闪亮。

　　四目相对，带着分熟悉感觉，两人俨然非第一次见面。

　　“好久不见，凰嫣。”沵似笑非笑的打招呼道。


第二十一章 凰嫣

　　一冰一火，一男一女。

　　沵和凰嫣，不止气质上极为相似，连带着实力都很相近。

　　面对面而立，时间仿佛静止。

　　“别来无恙。”凰嫣轻启朱唇。

　　“托福。”沵似笑非笑的应道，“没想到会在这碰上你，还真巧。”

　　“是么？”凰嫣明眸淡亮，瞥过后方已成冰雕，毫无气息波动的林风，徐徐道，“他是谁？”

　　沵神色平静，波澜不惊，“这是神殿之事，似乎并不需要向大小姐你交代吧。”

　　“如果我想知道呢？”凰嫣淡然道。

　　四目相对，两人眼中心思各不相同，沵洒笑一声，“只是区区一个人类，但其杀死我神殿执法使，故而必须严惩。”

　　“区区一个人类？”凰嫣轻道，明眸闪动，“需要出动大名鼎鼎的第三神使？”

　　气氛，顿时僵化。

　　空气中流动着一分水火不交融的火花。

　　“我毋须向你解释。”沵面色一沉，“麻烦让一下，我要赶回神殿。”

　　“如果我说不呢？”凰嫣声音不轻不重，却好似一枚秤砣般直落而下，重若千钧，霎时使得沵眼中精光闪动，而凰嫣却是微微一怔，讶声道，“你受伤了？”

　　沵嘴角划起一抹淡淡冷笑，“微不足道的小伤罢了。”

　　凰嫣美眸轻闪，再是瞥过林风，“是他？”

　　“不关你事！”沵眉头一冷，似乎带着一点愠怒，“我再说一次，请你让开，若敢阻碍神殿执行任务，就是令尊都没情面讲，别以为身份尊贵我就不敢动你。”

　　火药味见长，然凰嫣面色依然没有变化，只是淡淡道，“似乎……被我猜中了。”

　　“是又如何！”沵怒极而喝，拍拍胸脯，“战斗岂会不受伤，起码赢的是我，不是他！”面对着凰嫣那不轻不重的声音，沵有点沉不住气，冰冷的气息散露开来。

　　“很少见呢。”凰嫣罕有的露出一抹笑容。

　　这份笑容让的沵心之微动，右眼光芒缕缕闪烁。

　　“原本我还并不确定，但现在……我想我知道了。”凰嫣望着林风，轻声道，“区区一个人类，却能让神殿第三神使受伤，的确不简单，难怪会拥有‘古凤令’。”

　　“什么古凤令！？”沵面色一变。

　　凰嫣望向沵：“你很不会说谎。”

　　青白交加的脸庞露出一分通红，沵怒哼道，“不知道你说什么，反正我没碰过古凤令！”

　　凰嫣淡然一笑：“我从未说过你碰了古凤令。”

　　脸色更是通红，在那双玲珑剔透的双眸注视中，沵仿佛什么都被看穿似的，气的牙齿咯咯直响，“不管你怎么说都好，第一，我没见过古凤令，第二，这个人我神殿一定要，就这样，哼！”

　　言罢，猛一挥手，周围的空气仿佛被冰冻，沵不再看凰嫣一眼，便欲离开。

　　但……

　　烀！～如天幕般的火焰瞬间降临。

　　凰嫣的额头上，凤凰星印闪动璨亮，带着神圣不可侵犯的气息，将沵阻拦。

　　“你什么意思？”沵眼中寒光顿射。

　　“交出人和古凤令。”凰嫣的声音平静中带着肯定。

　　“你确定？”沵的怒气已是有些压制不住。

　　“如果你一意孤行的话。”凰嫣悬浮而立，顶上的凤冠象征着高贵身份，身体周围火焰缠绕，好似游龙般依附，环聚在身体周围，形成神圣而强大的气息。

　　沵直盯着凰嫣，眼中神色变幻不定。

　　很纠结，又感踌躇，是进是退，陷入两难之间。

　　半晌——

　　“好，你自找的。”沵沉然点头，眼中的精光闪动，望向凰嫣俨然已是有了决定，“五年前我在半决赛败北，无缘与你一战，对我来说一直是件憾事，其实我很想知道在新一代强者中，我和你，谁才是最接近‘他’的人！”

　　“现在不正是好机会。”凰嫣声音依旧平静，然美眸中战意已然沸腾。

　　天雷勾动地火，一场大战轰然爆发！

　　……

　　圣王级的交战。

　　沵和凰嫣，原本便是水火不容。

　　一个出身普通，而另一个出身显赫；一个，以自身实力从执法使，爬到执法长，再从预备神使成为神使，到如今高高在上的第三神使，可谓一路艰辛；而另一个却为古神之女，集万千宠爱于一身，没有任何事需要烦恼。

　　时隔五年，再度交战。

　　在古族新星战中，备受瞩目的两个新晋古族强者，似乎……

　　注定冤家路窄。

　　谁更强？

　　……

　　……

　　“哗！～”一头火焰的凤凰。

　　“噌！！～”一片冰封的大地。

　　水与火的交融，笼罩整个世界，仿佛奏鸣乐章。脑海中不断浮现出那画面，栩栩如生，仿佛在这一刻活了过来。倏地，那画面如镜面般四分五裂，碎裂开来。

　　啪！林风如梦初醒，睁开双眸。

　　“我……我没死。”恢复意识，林风感觉到身体一阵疲惫虚弱，自己此刻正抬着头，仰望顶端。周边的声音极是宁静，仰望的天空并非正常的颜色，而是一面面火红色的岩石。

　　这是……

　　“唔～”林风强撑起身体，仍感觉到肌肤有些冰冷。

　　望眼看去，手上似乎残余着碎末冰块，脑海中记忆一点点恢复，记起之前那一幕。自己与沵的战斗，不，应该是‘游戏’，完全被他玩弄于鼓掌之中，哪怕用尽全力，最后仍被生生擒获。

　　而后，自己‘好像’被冰封，连带着意识和记忆都完全失去。

　　“好强的手段。”林风心中暗道。

　　沵的强，让自己有种无力反抗的念头。

　　这就是真正的圣王级别！

　　但……

　　“这是怎么回事？”林风张开双手，再望向自己胸口处，伤势已然尽愈，看不出半点伤痕，却不知是怎么愈合的。身体的虚弱，并非受了多严重的伤，而是命魂力量消耗太多。

　　连续施展‘朱雀袭’虽未被反伤，但魂之力量的消耗确实不是短时间就能恢复。

　　然，自己还活着，活的好好的，甚至拥有‘力量’。

　　“啪！”握了握拳，林风完全感觉得到自己的实力存在。

　　虽说命魂的急剧消耗，使得自己眼下不可能拥有百分百实力，但起码仍超出八成以上，而这仅仅只是本体，分身实力并未被消耗。

　　“竟不封锁我的力量。”

　　“对我如此小觑。”

　　林风心中暗忖，却也只是哂然而笑。

　　小觑也没办法，自己的实力确实不如沵，他要杀自己，巅峰状态和虚弱状态根本没什么不同。心中念头冉起，顿时反倒有种‘解脱’感觉，却是已将死亡置之度外。

　　自己这条命，本就是捡回来的。

　　“这里，就是神殿？”林风环顾四周，眼眸轻烁。

　　看起来颇是古怪，好似一片天然的巨大山洞，一片火红色彩，浓郁的火之元素掩盖着所有一切。最让自己困惑不解的是，这里并没有半个人影，甚是奇特。

　　“这就是神殿关押人的地方？”林风洒然而笑。

　　既来之，则安之。

　　神殿既将自己安排在这种地方，显然‘放心’的很，算准了自己没机会逃走。

　　倒也无所谓。

　　“去周围看看。”微微点头，林风颇为坦然。

　　反正自己，早已走到绝路，就算再往另一条绝路而走，又有何妨？

　　……

　　巨大的山洞。

　　林风徐徐踱步在山洞中，颇是好奇。

　　倒从未想过会被关在这种地方，一步一步往山洞深处行去，如游览般完全放松心情。逃走？也要逃得走才行，自己的实力比起沵着实太弱，然越往深处而行，越感惊讶，这里……

　　很热！

　　“我竟感觉到热。”林风颇感一分震然。

　　如今并非分身，而是精修凤凰一脉的火灵师本体！

　　自己，竟感觉到‘炎热’，可想而知这里的温度有多可怕！

　　“果然不愧为南部古域。”

　　“整个斗灵世界最炎热的地域之一。”

　　林风暗喃，眼眸烁烁。

　　大自然的力量决不容小觑，这一点自己见识过不知多少次。

　　单从上次炼器师大赛，地心火焰的温度能到达圣级以上强度，便可知火焰的最强存在，未必是武者释放。在这片如此炎热区域，拥有这等强度的‘地心火焰’，太寻常不过。

　　只是……

　　有点奇怪。

　　“这么大的地方，只关押我一个人？”林风眉头微簇，感到一分好奇。

　　闭上眼，感受着魂之力量的虚弱，精神有些恍惚。

　　但霎时间——

　　“哗！～”心之凝聚，林风眉头紧拧，以坚韧的毅力很快便将气息波及开来，清晰感应周围一切。轻抿嘴唇，林探测着一片又一片的区域，以强横的感应能力，却仍探测不到半分其它气息，有的只是狂暴的火焰。

　　“好浓郁。”

　　“这里的火焰，当真强大。”

　　“深处，就是圣级巅峰的火灵师，恐怕都未必承受得了吧？”

　　……

　　心念轻动，林风旋即张开眼眸，光泽闪动。

　　转过头，望向自己所感应到的那片区域，心中的好奇完全压过畏惧。

　　事实上，本就没什么好怕。

　　死便死，反正落在神殿手中也是生不如死，倒不如干干脆脆。

　　或许，有什么契机？

　　林风眼眸微烁。

　　……


第二十二章 苦中作乐

　　“好惊人的火焰……”林风越往前越是心惊。

　　正如自己所感应到的那般，在这山洞深处，火焰无论密度还是强度，都远超出之前的南部古域，成几何系数往上攀升。烀！烀！～吞噬之火霎时出现，饥渴般的吞噬着火焰，然速度远远跟不上。

　　哗！哗～！重生之火守护，林风缓缓往前而行。

　　每一个刹那，吞噬之火都在不停提升，那种感觉无与伦比，提升速度远胜过消耗的力量。换言之，只要自己愿意，在这里吞噬之火完全可以无止境修炼，再提升！

　　“七重星技，并非顶点。”林风心中暗道。

　　或许，领悟七重星便已到达成‘圣’要求，但这并不意味着七重星就是顶点。

　　起码，吞噬之火和重生之火并不是。

　　“吞噬之火到达星技七重，仅仅相当于刚刚迈入凤凰界的‘第七十重’。”

　　“再往上，还有第八十重甚至第九十重的存在。”

　　“重生之火亦然。”

　　……

　　林风心中很清楚。

　　火焰的力量，远没有‘顶点’一说，就好似实力一样，在普通武者眼中，圣级已是高不可攀，站在金字塔顶端。然到达圣级才知道，原来圣级以上的世界很辽阔，还有‘圣王’级存在。

　　事实上，在圣王级以上，同样还有‘星空强者’的存在。

　　到一个层面，才会知道另一个层面的存在。

　　……

　　一步步前行。

　　不知过了多久，穿过一层一层火焰洞穴，转弯，再转弯。

　　仿佛来到另一片世界般，周围一片火红，所有的岩石，泥土在这里仿佛都不再存在，只剩下火焰世界。熊然的火焰四处喷洒，在自己周围缠绕，这里仿佛是地心区域，如此的酷热。

　　“呼～”林风轻呼口气，眼眸炯然。

　　“好厉害，未到最深处，便已是如此阵仗。”

　　心中轻喃，林风不由更是期待。

　　目光如炬，望向前方这片火焰大地，林风眼眸轻轻灼然，“那是什么？”目光所聚，那是一棵棵随着火焰飘扬的红色小草，晶莹欲滴，火焰冉过，仿佛要灼烧那红色小草，却被它‘轻巧’避过。

　　“二、三、四……”林风轻数。

　　“五棵！”

　　“竟有五棵这样的‘火焰草’。”

　　心中微喃，林风眼眸烁亮。

　　就算自己不认得这‘火焰草’到底是什么，但完全感觉得到那强韧的生命能力，还有……能生长在如此恶劣环境之中，这该有多神奇！

　　“不知是木灵还是星果。”林风轻忖。

　　如同武者的天武者之路及天神者之路，成为木灵或是星果，是植物生命的一条岔路和选择。若成木灵，就如妖兽一样，为逆天而行的道路；然成为星果，则顺应天意，为正常的大道。

　　分辨，很简单。

　　看气息！

　　木灵很早便会拥有生命气息，如‘翼’一样，而星果则不然，它拥有的只是天地能量气息，所结成的果实具有大能量。顺天而行，星果毋须自主修炼，然同样永远不会有真正‘灵智’存在，这就是差别。

　　只是，如今被熊熊火焰所阻隔，感觉不到。

　　这里的火焰气息，很强大！

　　“去吧！”林风眼眸亮起，沉然暴喝。

　　吞噬之火夹杂着巨大破坏力，结合星源力能量，瞬间产生剧烈爆破力量。这是刚才吸收时所不一样的，之前是吸收，而眼下却是攻击，大片吞噬之火疯狂吞噬，硬生生轰开一条路。

　　而林风好似一道狂风掠过，以重生之火守护，风卷残云般扫荡一切。

　　“哗！～”身影闪动，林风悬浮半空。

　　此时，手中已是多了五棵能量气息洋溢的‘火焰草’。

　　看起来形状如普通青草般，只是稍大一点，枝叶稍厚少许，但……却拥有着强大火之能量孕育其中，显然非寻常之物。其中有两分岔的，还有一棵三分岔的，能量最为强大。

　　“看来，分岔越多，这‘火焰草’能量越强，越珍贵。”

　　“不知是何星果，但应该在‘圣级’以上。”

　　林风微微点头。

　　身为炼器师，自己也曾恶补过一些知识。

　　包括各种材料，星果同样涉及在内，然这只限于‘圣级’以下常会用到的，圣级以上未曾涉及，而且绝大多数在书册上不会有记录，因为这本身就属于很‘稀罕’的存在。

　　五棵火焰草！

　　“也算有点收获。”林风微然而笑，此刻心情甚是轻松。

　　仿佛回到了最原始的时候，什么都不用想，什么都不用考虑，只是……无忧无虑的探险着。

　　再往深处而行。

　　继续！

　　……

　　火焰，越来越强。

　　地势，更是越来越往下，开阔许多。

　　仿佛进入了南部古域最下层地带，越来越是炎热。

　　“不行了。”林风轻舒了口气，微微后撤一分。

　　这里的地心火焰已是超出自己极限，再往前吞噬之火消耗剧烈，重生之火更是抵御不住，到时自己恐怕便会葬身火海。眼眸亮起，林风微微犹豫一分，手中霎时多出一颗光点亮起。

　　定火明珠！

　　取自雀王狱阵中之阵，最深层的奇特宝物。

　　“试一试。”林风徐徐点头。

　　这颗定火明珠的功用连自己都不清楚，唯一可知的是以本体实力应用，定火明珠能吸收火焰。

　　吸收速度，相当恐怖！

　　“圣级力量的火焰……”林风微喃，望着手中的定火明珠，却不知它是否真的能吸收。

　　毕竟，这里远胜过雀王狱的火焰力量。

　　但……

　　直觉告诉自己，没有问题。

　　“咝！～”定火明珠极烈吸收，林风眼眸绽亮而起。

　　那连自己吞噬之火及重生之火都难以抵挡的火焰，在定火明珠面前却是完全‘不堪一击’，以极快速度被吸收，定火明珠所过之处，这片地心火焰消失无影，而光芒越来越是璨亮。

　　“好强。”林风心之震骇。

　　虽然自己曾想像过，但和亲眼目睹却是完全两样。

　　这里的火焰，又岂是寻常。

　　“能吸收圣级火焰，这定火明珠……”林风眼眸炯然，璨光烁烁。

　　决非以一般宝物！

　　……

　　以定火明珠开路，林风疾驰而行。

　　所过之处，无不所向披靡。

　　“哇噢。”林风望向前方，又见许多‘火焰草’，迎风而立，坚韧不倒，这些在外界看也看不到的宝贵星果，在这里如‘特产’般相当之多，而事实上，自己刚才便已采集了许多。

　　不过，远没有眼下所见那么密集。

　　无分岔的‘火焰草’随处可见，两分岔的火焰便有十几棵之多，三分岔，四分岔，这里……

　　甚至有一棵‘五分岔’的火焰草，能量之雄厚远胜过三分岔。

　　“多多益善。”林风微然而笑。

　　手中吞噬之火再起，眼眸深然璨动，自是不会错过。

　　这些几乎可以肯定是‘圣级’的星果，虽没有果实，但单单只是这些火焰草本身所蕴含的能量，便非比寻常。尤其是……那棵五分岔的火焰草，林风拿在手中，甚感心之契动，不由握紧一分。

　　风卷残云！

　　所过之处，寸‘草’不生。

　　望着手中收获，林风不由冉起一抹笑容，随即将其全部收入囊中。

　　“也算苦中作乐了吧。”林风自嘲的一笑，却也无所谓。未到最后一刻，自己并不愿轻易放弃性命，毕竟本体只有这么一个。自杀，自然是可以，但能保证分身一定存活么？

　　况且，自杀是懦夫的行为。

　　“很怪。”林风轻喃。

　　说不出的怪异！

　　自己想不通，神殿为何要留自己一条性命，更想不通的是，为何将自己关在这种地方。哪怕如今自己苏醒，恢复力量，然却没有半点反应，难道他们真的不怕自己运气使然，逃之夭夭？

　　“吁！～”轻吐一口气，林风收起心神。

　　算了。

　　想那么多也没用。

　　如今，唯有走一步算一步。

　　等等！

　　“那是什么？”林风眉间簇起，望向远处。

　　目光所见，火焰之中仿佛有着‘光点’的存在，虽然很细微，然自己却依稀能见得到，更隐隐能感觉到一分特殊的气息。心之所动，林风极感好奇，往前而行。

　　很快——

　　“噢？”林风眼眸亮起。

　　刚才所见的光点微微变大，在火焰燃烧中似乎正蜕变着，改变着，仿佛有什么被‘束缚’其中，煞是奇特。带着好奇目光，林风直视光点所在，却是波动越来越激烈。

　　没一会儿，‘咔嚓！’，感觉就好似蛋壳碎裂的声音般，光点颜色渐渐转变。

　　林风睁大眼睛，望着光点中，一节一节好似虫子般的东西竟爬了出来，张开嘴将那光点吞食入肚，白白的软软的，闪动着明亮光泽，身上隐约还能见到火焰色彩。

　　这是……

　　“蚕？！”林风楞道。

　　脑海中，莫名浮现出这个词语，有点反应不过来。

　　只见那‘蚕’没一会儿便吞食完光点，原本细微的身体壮大一圈，而此时轻轻蠕动，在火焰环绕中完全视若等闲，半点不惧怕。好似沐浴在阳光中，享受着这一切。

　　“该不会……”

　　“这便是所谓的‘极火蚕’吧？”

　　林风怔住了。


第二十三章 极火蚕

　　望着眼前这如‘蚕’般奇特的生物，林风眼眸璨亮。

　　“极火蚕，是一种很特殊的异兽。严格说来，其实也算‘灵物’的一种，生存在斗灵世界最炎热的区域……”脑海中回想起南宫夫人的话，再望向这奇特的存在，林风心跳不由加快。

　　最炎热的地域！

　　这里，不正是最炎热的地域之一么？

　　“是异兽，却非神兽。”

　　“更属‘灵物’的一种……”

　　“确实很特殊。”

　　林风喃喃自语。

　　望着前方这古怪的‘蚕’，浮想联翩。

　　每一项，都是如此准确的定义和连系，感觉南宫夫人所言是如此契合。一直来，自己都在想这‘极火蚕’到底是何等存在，才能符合这等莫名符合的‘定义’，如今——

　　一切都是明了。

　　“八九不离十，就是它了。”林风轻道。

　　手中定火明珠再是闪动光芒，周边火焰疯狂被吸收，哪怕再强大的圣级力量火焰，都逃不过定火明珠的‘吞噬’。最恐怖的是，吞噬如此多强大的火焰，定火明珠却仍是半点动静都没有。

　　踏！林风小心接近着‘极火蚕’，眼眸微闪。

　　有着独特的生命气息，天地能量，唯独没有半点灵智感觉，就好似初生的异兽般，颇是奇特。哪怕它能随意置身于圣级的火焰，更是如此享受，却没有应有的力量存在。

　　“好奇怪的‘极火蚕’。”林风轻轻‘拿’起那白白胖胖，光亮闪烁的极火蚕。

　　似异兽，似灵物，但在自己感觉，它就好像‘星果’一般，是一种顺天而生的存在，没有任何威胁。虽不知其是否真的‘极火蚕’，但就算不是也必然是一种‘宝物’，无谓浪费。

　　很快收入，林风再次前行。

　　……

　　拥有定火明珠，林风不断深入。

　　烀！烀！～～火焰的喷洒异常可怕，早已超出圣级范畴，林风面色凝重，颇感震然。若非有定火明珠护身，自己怎么都没可能进入这等骇人区域，早已超出自己实力负荷。

　　虽比不上当时沵的力量，但相差不多。

　　“大自然果然神奇无比，斗灵世界既能承受住‘圣王’级别实力，同样拥有着圣王级别的大自然力量。”

　　“这里的火焰，已然超出圣级巅峰。”

　　林风眼眸烁亮。

　　缓缓前行，速度并不快。

　　毕竟，定火明珠的吞噬速度再快，也需要时间。

　　“倘若定火明珠失效，我恐怕立即会被烈火焚身，死无葬生之地吧。”林风笑了笑，却是置之泰然，换作平常自己定不会如此冒险，拿性命去拼，但眼下并无所谓。

　　有危才有机，既已身陷绝地，不妨拼一下。

　　或许，能置之死地而后生。

　　“倒也奇怪，进入这里‘火焰草’反而稀少。”

　　“而且五分岔似乎是最多的，并没有六分岔和七分岔的存在。”

　　“反而，这‘极火蚕’倒收了不少。”

　　……

　　心之微忖，林风暗感好奇。

　　这里每一分环境，哪怕多么微不起眼，或许对自己都有大作用。节节深入，林风眼眸微亮，气息感应早已断绝，却是这里火焰之强，自己的感应气息根本散不出去。

　　“不知最深处，会有什么？”林风心之好奇。

　　不断前行，心中有种莫名的期待。

　　……

　　南部古域，神殿。

　　“噗！”鲜血狂吐，沵倒落在大殿之上。

　　面色一片青白交加，身上血痕累累，俨然受了极严重的伤，甚至连左眼那独眼的眼罩都已消失。那是一只很恐怖的眼瞳，虽紧闭着，但和右眼完全不同，仿佛居住着恶魔般，令人惊悚骇然。

　　“第三神使……”

　　“天哪！”

　　大殿上，众执法使骇然望着眼前一幕，有点发懵。

　　第三神使‘沵’的威名，他们如何不知，却从未见过其重伤如此，狼狈极致的模样，俨然刚经历一场剧烈生死之战。

　　“神使您……”其中一个执法使犹豫上前。

　　但霎时——

　　“滚！”沵陡然睁开眼，暴喝道。

　　恐怖的气流弥漫整座大殿，仿佛冰封一切，那执法使面色一青，浑身颤动，连是歉声道，“是，神使。”骇然俯首，执法使慌乱而退，而周围其它执法使更是目瞪口呆。

　　“我叫你们都滚！没听见么！！！”雷霆暴喝，一直来沵紧闭着的左眼完全睁开，黑褐色的寒芒，如同修罗降世，恐怖的离奇伴随着那冰冷气息，瞬时产生如末世般的恐怖。

　　噼啦！噼啪！～整座大殿好似被冰封，众执法使无不面色惊恐，骇然。

　　仿佛看到一只魔鬼从沵头上冒出，被那黑褐色眼眸扫过，毛骨悚然，连声音都发不出半分。

　　“还不退下！”唯一的执法长连喝道，额头上冷汗滴落，胸口处如遭雷殛。霎时间，好似唤醒众人，连是退去，偌大的一座大殿顿时人去楼空，只剩下沵一人，目龇欲裂。

　　“凰嫣！”沵怒极咆哮。

　　脑海中浮现出那一战，沵气的无以复加。

　　他，退却了。

　　被凰嫣硬生生逼退，并非实力不如凰嫣，就算他之前命魂被林风伤到，但无论本质实力还是战斗能力，都胜过凰嫣一筹。哪怕这里火之元素如此浓郁，凰嫣占据地利，但……

　　沵仍有十足信心赢下。

　　但，他却输了。

　　“贱人，竟为区区一个人类拼上性命！”沵紧握双拳，深感不忿。

　　面对着凰嫣玉石俱焚的攻击，他不得不让。

　　哪怕他有超出八成的可能击毙凰嫣，但剩余两成呢？而且，就算他击杀凰嫣，能得到些什么？重伤，起码超出十年以上休养的重伤，更不用说还有凰嫣那惊人的后台，古族最强的七大古神之一！

　　本就人烟稀少的古族，凰嫣更是资质绝伦，他若杀了凰嫣，无论任何理由……

　　恐怕，将惹上大麻烦。

　　“可恶！”沵面色难看，嘴角鲜血渗出。

　　“早知如此，之前应该什么都不管，直接杀了那小子！”

　　沵后悔不已。

　　想到林风如今被凰嫣保护，而后又要回炝凤古族，更是莫名的身具‘古凤令’，顿感头疼不已。

　　事情，已经超出他控制范围。

　　……

　　……

　　一路前行。

　　林风速度虽慢，然定火明珠却赚的‘盆满钵溢’。

　　其它哪里有这等能量的火焰吸收，就是在雀王狱，定火明珠吸收如此大片火焰，都无法和这里一丁半点相提并论。这已经不是圣级火焰，更非星域级火焰，而是真正的——

　　圣王级火焰！

　　在这片最炎热区域，吸收着斗灵世界最顶级的大自然力量。

　　“不知这‘定火明珠’到底是什么。”林风眼眸烁然，越来越感惊奇。

　　吸收圣级火焰不止，连圣王级火焰都照收不误，更是完全没有止境，仿佛无底洞，远远超出自己的‘知识’之外。望向手中的定火明珠，林风眼中尽是好奇。

　　“嗯？”林风轻讶，“似乎……有些变化。”

　　手握着定火明珠，感应更深了一层，不止如此，连带着定火明珠的颜色都是变‘深’一分。

　　仿佛往一个水缸中盛水，越来越是满溢。

　　“喔……”眼眸烁烁，林风若有所思。

　　“火焰的吸收，并非没有作用。”

　　带着微微疑惑，林风继续往前而行。

　　定火明珠到底有什么秘密，尚需‘实践’证明。

　　……

　　越来越深入！

　　感应中，仿佛有什么强大存在接近着。

　　林风手捂着胸口，脑海中莫名浮现出一头巨大凤凰，高亢翱鸣，占据了自己所有脑海。眼前尽是火焰光芒，那种心动感觉距离自己越来越近，仿佛触手可及。

　　一定有秘密！

　　就在这片火海最深处！

　　“凤凰……”林风心之轻动，小心的前行。

　　不敢有任何的疏忽，自己很清楚，到达眼下这般境地，一个不小心，自己便将神魂俱灭。

　　但，走到了这里，自己不想退。

　　“哗！～”“哗！～”定火明珠绽亮，火焰光芒如影随形。

　　每行进一步，定火明珠所吸收的火焰便多一等，吸收的速度固然减弱，却是因为吸收火焰的‘质量’越来越高。林风轻抿嘴唇，谨慎前行，到达如今这个地步，几乎是一步一重天。

　　因为，根本看不见前方有什么！

　　这里的火焰强度，远远超出自己负荷。

　　慢慢的……

　　缓缓的，仿佛已是走到最深处。

　　“嗯？”林风微微一怔，感应中，前方火焰的能量好似到达最顶点。如此的强大，偏偏却有种很平静，淡抹的感觉，和其它火焰不同。那是一种如湖水般的平静，哪怕深入海，却不像刚才那样怒浪翻腾。

　　仿佛，完全没有攻击力。

　　“这是……”林风心中微疑，踱步而前。

　　随着定火明珠不断吸收，开辟出一条道路，眼前霎时一片豁然开朗。

　　哗！～林风睁大眼睛，不敢置信望着前方。

　　目光所及之处，那是一个闭着双眼，悬空在火焰之中的美丽女子，绝色的容颜有着一种难以言喻的气质，蛾眉螓首，绰约多姿，胸前的饱满有着令人心跳狂然的触动，她竟是完全赤裸着身体！

　　“丝～”林风深吸一口气，只感震然。

　　尚未回过神来，定火明珠却又是光芒绽放，如黑洞般强烈的吸力再是冉起。

　　“糟！”林风面色连变。


第二十四章 南柯一梦

　　“叺！～”定火明珠神威绽现。

　　狂暴的火焰也好，平静的火焰也罢，终归是火焰的存在。

　　对定火明珠而言就好似‘养份’和‘食物’，一经开启完全停不下来。林风面色大变，然感受着强烈的火焰吸收，却根本来不及变化，也完全无法掌控，定火明珠的力量绝非眼下的自己所能控制。

　　“哗！～～”火光十色，照亮整个炎洞。

　　随着火焰的吸收，将原本平静的湖面和平衡瞬时间打破。

　　原本包裹着绝色女子的火焰，瞬时被定火明珠抢夺，就好似湖水被抽干似的。这一刻，林风真正感觉到了一道‘气息’，无比虚弱的气息，好似奄奄一息般，生机淡无。

　　“糟了。”林风面色极是难看。

　　就算自己不懂，但也能感觉得出来，这绝色女子俨然是在‘疗伤’。

　　但，却被自己误打误撞下破坏。

　　那苍白的脸色，好似受伤极重，没有了火焰的承托，绝色女子仿佛失去生机，失去承重的力量，从高空坠落而下。此时此刻，哪还管得了什么男女之别，林风面色微变，连是一跃而起，接住绝色女子。

　　感受着那饱满的躯体，温香暖玉，却没有半点心猿意马，有的，只是担心和内疚。

　　眉头紧皱，林风踏落在地，神色堪忧。

　　“她也是凤凰星座？”林风注意到绝色女子额头上的星印，有着黯淡光芒。

　　和自己一模一样！

　　不，还是有细微的区别。

　　自己额头上的凤凰星印，感觉更‘雄伟’一点，充满阳刚之气；而绝色女子额头上的凤凰，却偏向‘阴柔’一分，有着分傲娇和美丽。细望着那额头星印，林风不禁被吸引住。

　　“好奇怪的感觉。”

　　“或许，星印的差别是因为性别关系吧。”

　　林风心中轻道，倏地摇了摇头，面色微微一正，“不是想这个的时候。”

　　面色凝聚，望着怀中绝色凤凰女子，哪怕赤裸着完美身体，如上天所恩赐的宝物般，但此刻自己心中没有半分旖旎感觉，有的只是深深的着急，却不知该如何办才好。

　　自己，真的闯祸了！

　　气息微弱，倘若自己不救她，恐怕怀中这绝色凤凰女子必定香消玉殒。

　　“该怎么做？”林风眉头深深簇起，轻咬嘴唇，却也死马当活马医，眼下顾不得那么多。“得罪了。”右手紧贴凤凰女子饱满的胸部，林风面色凝然，小心翼翼的将一道带着星源力气息的重生之火输入其中。

　　既是同根修炼，或许……能找到一点源头！

　　林风深知几率微弱，但眼下却也没什么好办法。重生之火的探入，带着少许的气息，但……仅仅刚是侵入，便瞬间被一股强横力量扫荡吞噬，“噗！”林风胸口一闷，面色泛白。

　　失败！

　　“好强的实力。”林风擦去嘴角鲜血，深深震骇。

　　哪怕凤凰女子此时气息焉无，然体内自主的防御却仍非自己所能抗衡。

　　倘若刚才并非守护而是攻击，眼下自己恐怕早已身死。

　　相当的强！

　　“圣主级。”林风瞬时断定。

　　“不知她和沵，谁的实力更强一点？”

　　心中浮现过这个念头，瞬时烟消云散。

　　林风紧望着这凤凰女子，万般急迫，直觉告诉自己，她的‘生命’正在不断逝去，不久后便将死亡。自己虽非凶手，但却胜似凶手，因为这一切，都是自己所造成的。

　　怎么办！

　　自己到底该怎么办！？

　　嘴唇都被咬出血，林风眉头深拧，凝望着凤凰女子额头上的星印，黯淡光芒，倏然间再顾不得三七二十一，手刀划过，手腕鲜血顿时如泉水般涌出，直滴落向凤凰女子额头上星印。

　　嗒！嗒！嗒！

　　鲜血滴入，霎时间使得星印的光芒绽亮而起。

　　“就是这样！”林风眼眸烁亮，心中惊喜，俨然已是有了苗头。自己也是胡乱医治，这里是南部古域，古族立足之地，这凤凰女子显然是古族之人，而自己所知的古族，正是传承神兽血液而修炼。

　　这是关键点！

　　既然自己的力量她无法吸收，便看看‘血液’是否有用。

　　眼下看来，似乎……真的可行。

　　感受着身体力量的流逝，原本便是虚弱的林风顿感一阵头晕，然眼下既已开始便不会停止，哪怕流光了血也是无怨无悔。祸，是自己闯的，就该由自己承担！

　　滴答，滴答！

　　时间仿佛化作血液，进入凤凰女子体内。

　　微妙间，产生了细微变化，林风所没看见的是凤凰女子胸口处，同样闪烁着微亮星光，包括额头上的星印闪亮。那是一种力量的源泉，同样是某种相契合，然眼下虚弱的他根本发现不了，事实上林风也不会去盯着人家胸部看……

　　太不礼貌。

　　不知道过了多久……

　　“嘤咛～～”虚弱轻吟声，从凤凰女子口中响起，顿时将林风惊醒过来，煞白的面色望着那绝美的容颜，感到一分深深惊喜。此时此刻，自己终于感觉到凤凰女子的气息，已是有了‘复苏’迹象！

　　虽仍微弱到极致，但那种微弱却好似‘刚刚’跨过死亡线。

　　长长的睫毛轻动，林风望着那双美眸徐徐睁开，说不尽的喜悦袭上心头。哪怕如今失血大半，力量流尽，却没有半点后悔，只要能挽回自己的过失，救回她，一切都值得！

　　哗！～美丽的双眸，带着无暇色彩，四目相对，额头上的星印交相呼应，光芒耀动。

　　胸口前，同样有着一种相契合感觉，仿佛某种力量的互相吸引。

　　“你醒……”林风喜道，然才刚是开口，却瞬间被‘堵’住。轻柔的唇畔彷如世上最甜美的糖果，炙热的气息完全将自己融化。睁大眼睛，林风却不知到底怎么回事，额头上的星印却已是璨亮生辉。

　　胸口发堵，好似有什么力量要破胸而处，感受着那甜美的滋味，仿佛坠入人间天堂。

　　这，到底怎么了？！

　　“嗯～”轻柔的声音响起在耳边，酥酥麻麻，感受着一股炙热的身体投入怀抱，冥冥中仿佛有什么牵动着一切，好似两头凤凰之间彼此相依偎，完全陷入懵然状态，不知不觉间……

　　便已是坠落。

　　……

　　没有力气，更无法推开。

　　那是一种不知名的力量，契合着彼此。

　　感受着那炙热的气息，饱满的身躯，衣服早在不知不觉间褪去。一男一女，相互紧拥在一起，林风只觉自己仿佛陷入梦中，极度的失血让的自己失去所有力量，额头上星印彼此闪耀，胸口处的契合，冥冥中……自己仿佛看到了两头凤凰交相缠绕。

　　深深的契合，取悦着彼此温度。

　　无止境的，漫长而深邃……

　　但，却又是如此美好。

　　心，好似找到彼岸，沉浸在那一刻间，仿佛进入了自己的身体，看见那头翱翔的凤凰，正是高亢啼鸣。凤凰命盘中，阳命星盘闪亮的光芒，夹杂着其余五颗地命星盘的力量，隐约间好似感受到那未知的阴命星盘，亦是生机悦动。

　　是错觉么……

　　不知道。

　　林风甚至不知道，眼下的自己在做什么，又身在何处。

　　早已将生死置之度外，心之放松，却也并不抗拒，事实上根本抗拒不了。以自己如今的力量，在这天地间好似一粒尘埃，只见得天大地大，却不见自己能改变什么。

　　不知道过了多久……

　　很短暂，却又很漫长，仿佛一刹那，却又好似过了一世纪般。

　　“唔……”林风徐徐睁开眼，感到一分刺目，却又是重见光明。哗！～直起身体，林风坐了起来，环望四周一片炎热区域，却是没有半点火焰光芒。

　　这里是……

　　颇是讶然，林风有点反应不过来。

　　自己，这是在哪里？

　　莫名懵懂的站直身体，望着这片广阔无垠的区域，脑海中的记忆有些理不清楚。自己，又重新回到了南部古域？刚才的旖旎，缠绵，就好似南柯一梦，甚至之前进入火焰洞穴的那段时间，同样仿佛做了一场梦。

　　摊开双手，林风神色泯然。

　　这到底怎么回事？

　　刚才，真的是一场梦么？

　　身体残留着一缕香味，那深刻铭心的气息游荡在自己身体之间，但……

　　却仅仅只剩下记忆。

　　周围一切伸手便可触摸，自己是真的回到了南部古域，没有沵，更没有那凤凰女子，只有这片炎热的气息和广阔地域，就好像什么都没发生过似的，林风紧抿嘴唇，心头一片乱糟糟。

　　许久……

　　“吁！～”长吐出一口气，林风握了握拳，重振精神。

　　却是眼下再怎么想也没有用，发生了就是发生了，没发生的，同样没有发生。

　　对自己来说，不需要考虑那么多，只要顺着感觉往前走就行，自己来到这片南部古域的目的，一直来都没有改变。

　　前往炝凤古族！

　　“咻！～”飞驰而出，林风身影徐徐消失。

　　然并未看见在上方天空中，一个身着红色鳞甲衣的女子，正默默的注视着她。美丽的双眸光泽闪动，有着一分复杂情绪，那张绝色脸庞似乎少了分高不可攀的气质，却多了分……

　　人间的妩媚。

　　……


第五十二集 炝凤古族


第一章 凤栖大地

　　重新上路。

　　对林风来说，这真的好似一场梦般。

　　但……

　　却实实在在的发生了。

　　“火焰草，极火蚕都在，换言之，我真的进过那炎热洞穴。”林风此时已然恢复所有神智，意识清晰自然。

　　“所以，我与沵的那一战也是确确实实的发生，我的确被他冰冻生擒。”

　　“但……”

　　林风眼眸不住闪动。

　　前面这两样，自己能够肯定，后面呢？

　　在脑海中与绝色女子缠绵，旖旎的那一幕又是如何，自己真的和她发生了某种关系，又或者说……自己真的救过她么？林风轻抿嘴唇，若有所思，肯定的点了点头，自己以血救过她确实是事实。

　　如今的自己很‘虚弱’，相当疲惫。

　　原本魂之力量便已消耗大半，无力恢复，实力十不存一，而鲜血的大量流逝更使得自己彷如风烛残年般。

　　然，莫名自己却感觉到实力反而提升了一点。

　　“错觉么？”林风洒然而笑，摇了摇头。

　　怎么可能提升了实力，怎么提升的？显然是错觉。

　　眼下让自己困惑的，是那一场‘旖旎’的春梦，到底是否真的发生了？

　　“真也罢，假也罢，随它吧。”

　　“若是假毋须庸人自扰，若是真……那凤凰女子有意躲避，我想找她也难比登天。”

　　“或许，很多事也并非她所愿吧。”

　　林风轻轻一叹。

　　自是清楚，有些事未必如自己想法中而行。

　　其中，必定有原因存在。

　　“但……”

　　“神殿为何会放过我呢？”

　　……

　　寻找前往炝凤古族的路。

　　一路前行，林风置之泰然，随着时间一天天流逝，也渐渐消淡记忆。

　　虽说眼前有点迷失方向，但并不要紧，在第一次‘问路’时自己便知七、八分。在南部古域，有许多‘凤族’存在，都在南部古域深处，地势最炎热区域。

　　方向，很容易辨别。

　　只要朝着火之能量最密集，最浓郁的方向而行便可。

　　在南部古域，‘凤族’是最强大的古族。

　　神殿的事无谓思虑，躲避非长远之计，躲得了一时躲不了一世，以神殿的神通广大，就算自己返回人类世界，同样会追杀而来。倒不如像眼下这般随心而行，将其完全忘却。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　反正自己也算大难不死，想来……或许必有后福。

　　微然淡笑，尽管身体很虚弱，然经历与沵一战之后，如今自己已是完全放开，再没有负担压力。

　　“蛮荒世界之大，神兽最容易出没的地域便是灵气密集之处。”

　　“而这里是蛮荒世界中火之元素最浓郁的地点，或许……我能在这里找到各种火系神兽也说不一定。”

　　心中轻喃，林风气息散发，眼眸烁烁。

　　‘圂’的三件主材料，如今极火蚕到手，加上天琊晶，只剩下唯一的‘神兽精血’，却是比想像中更要容易。极火蚕的得来全不费功夫，似乎意味着自己与‘圂’有某种渊源。自己也很好奇，这‘圂’到底拥有何等强大的力量。

　　身为一个炼器师，自己很想挑战炼制天阶宝物！

　　这是一种荣耀，奇迹，在斗灵世界，别说炼制天阶宝物，就是普通的先天宝物，都只存在于‘传说’之中。

　　而如今，自己却有了这个契机。

　　……

　　契机很不错。

　　但运气，似乎并不怎么好。

　　一路前行，林风并未见到任何‘神兽’，在这片荒蛮的大地，除了火之元素还是火之元素，单调的令人发指，但似乎就是这种‘单调’，才造就了古族强横的实力。

　　心无杂念。

　　“人类武者，被太多无谓的东西遮住双眼。”

　　“或许这样才是最纯粹的武者之道。”

　　心中暗道，林风往前而行。

　　路途中，自己已然第二次故技重施，问清炝凤古族的准确位置，距离眼下所在……

　　已不是太远。

　　“再一天。”

　　“一天的时间，我就能回到炝凤古族。”

　　“寻找身世之谜！”

　　林风眼眸烁烁，心中肯定。

　　对自己而言，这是最为重要的事，自己想要弄清楚，到底当年发生了什么，到底自己的亲生母亲是谁！是否如凤铭所言，如今仍活着？这一切一切，只待一天后便可了结。

　　……

　　古族神殿。

　　“呼，吸！～”气息悠长，沵盘坐在一片光华之中，正在疗伤。

　　与凰嫣一战，可以说两败俱伤，或许凰嫣比他伤的更重，但他伤的却也是不轻，起码得休养好一阵子才会复原。毕竟，凰嫣占据绝对的地利，同为圣主级，两者间实力差距并不是那么大。

　　“呸！”吐出一口污血，沵睁开眼站起身来。

　　活动下筋骨，沵握了握拳，“伤势治疗的七七八八，不过魂的创伤得等好一阵子，麻烦。”

　　走出那片光华，沵面色依旧十分难看，身为第三神使却接连受挫，这种感觉相当糟糕。与凰嫣一战还好，最让他忿忿不平，记忆犹新的是与林风那一战，堂堂第三神使却被一个圣级小子算计，玩弄于鼓掌之中。

　　孰不可忍！

　　而眼下，到手的猎物更是再一次跑掉。

　　“可恶。”沵咬了咬牙，左眼已重新戴上眼罩，右眼寒光闪亮。

　　此时——

　　哗～一道红色身影出现。

　　“可找到第七神使？”沵沉声问道。

　　“禀大人，神使让属下转达，他有要事在身暂时赶不回来。”执法长拱手道。

　　沵眉头一沉，“什么事那么重要？”

　　“是五年一度的新星之战，大人。”执法长如实道。

　　沵恍然点头，轻喃，“这么快五年过去了……”新星之战对沵来说并不陌生，五年前他便曾参赛，取得殿军成绩，而凰嫣是当时的亚军。五年前新星之战前他便已为执法使，但很多执法使都是在新星之战中被挖掘，从而加入神殿。

　　七大古域，每个古域都有两大神使坐镇，这种事沵一向懒得管。

　　但其它神使则不然，尤其是对缺少‘人才’的古域而言，五年一度的新星之战正是选拔执法使的好机会。

　　“大人毋须担心，神使吩咐了，请大人好好调养疗伤，关于‘林风’的事他会想办法。”执法长正色道。

　　“我知道了，下去吧。”沵挥挥手，沉声道。

　　“是，大人。”执法长拱手告退。

　　留下沵一人，右眼精光闪动，“消息倒是灵通啊，佐，打的一番好算盘。”

　　“不过，别想的太简单了。”

　　……

　　南部古域，凤栖大地。

　　这里，是南部古域深处极炎热的区域。在南部古域，有各般不同族群的存在，传承不同神兽血液，然以‘凤族’最为强大，并非凤族人口最多，而是凤族所属，上古邬凤一族中，有着古族七大古神之一——

　　邬凤古神。

　　故而，凤栖大地也成了南部古域最‘繁荣’之处。

　　此刻正是一片风风火火，热热闹闹。南部古域无数圣级强者汇聚，战意浓浓，新星战仅限圣级强者参战，皆是各大族群的精英武者，好不热闹。相比起人类族群，对古族武者来说只要能传承神兽血液，成为圣者并不是太困难的事。

　　“神使，真的不用顾及第三神使？”执法长‘橘准’犹豫道。

　　“又不是我要抢他功劳，是他自己力有不逮，爱出风头。”淡然的笑容浮现在一个俊美男子脸上，貌似阳光，眼中却有着一分精芒闪动，“活该他倒霉，送上门的机会不要白不要。”

　　第七神使，佐。

　　在南部古域神殿中，拥有最大权力。

　　“但……”执法长‘橘准’眉头微拧，似乎有口难言。

　　“你想说连沵都受了重伤，我实力不如他，更难完成这个任务吧？”佐淡然开口，神色平静自若。

　　“属下不敢！”橘准慌乱道。

　　“实话而已，我确实逊色沵一筹。”佐神色平淡，毫不在乎，“我派人调查过林风，其虽天资卓越，但实力远未到威胁我和沵的地步。”眼眸闪动，佐淡然道，“重伤沵的，另有他人。”

　　橘准一惊，“神使的意思是？”

　　佐站起身，微然一笑，“急什么，慢慢来，凡事谋定而后动，像沵这样不理智迟早会出事，如今不过小惩大诫而已。”望向那片沸沸扬扬的圣者所在，佐飒意道，“新星之战……走，去看看，这可是难得的盛事。”

　　言罢，带着一分写意的笑容，佐欣然前行。

　　……

　　另一边。

　　“哗！～”一道身影停落而下。

　　林风悬浮在半空，眺望远处，双眸炯炯闪亮，感受着浓郁的火之力量，心之契动。

　　“这里……就是‘凤栖大地’，所有凤族栖息之地？”林风胸口微微起伏，莫名感到一分紧张。感觉自己仿佛回到‘家’一般，这里有着让自己心之所动的存在，莫名依恋。

　　炝凤古族！

　　自己，终于来了！

　　“呼，吸～～”调整呼吸，林风稳定情绪。

　　轻抿嘴唇，深深感受着自己灼热的心跳，握了握拳，随即化作一道流星，进入其中。

　　该面对，始终要面对。

　　这里，正是自己的目的地。

　　……


第二章 炝凤古族

　　哗！～

　　入目所见，一片沸沸扬扬。

　　“噢？”林风望向远处，颇感讶然，只见得人潮汹涌，无数星域级、圣级强者汇聚一堂，却不知发生了什么事。一路行来，哪怕最大的族群和眼前这番光景比起来，都是小巫见大巫。

　　近万古族强者！

　　倘若是人类族群，并没有什么好惊讶，但这里是古族，人口稀少的古族族落！

　　近万个古族强者已经相当不得了，更何况这仅仅只是自己如今感应到的，感应不到的地域还有更多古族强者存在。而震骇的，并非古族强者数量，而是‘圣级’强者。

　　“上百个。”

　　“堪比人类一个域的圣者数量了吧？”

　　“真可怕。”

　　林风心中微叹。

　　或许人类武者星主级，星域级的数量远超古族强者，但圣级数量却完全不能比拟。其实想也知道，倘若人类武者连圣级强者的实力都胜过古族，那古族还有何立足之地？

　　“似乎有什么盛事。”

　　“倒是赶了个巧。”

　　林风心中微道，环望四周。

　　身影微闪，落在其中一个落单的古族强者前，“你好。”

　　“喔，好。”这是一个星域级别的古族强者，一头红色长发，身形消瘦，惊讶的望着林风，红发男子眼中带着微微好奇。哪怕林风如今再虚弱，然以星域级的实力，却还是难以窥觑。

　　“这里是‘凤栖大地’吧。”林风开口道。

　　“哦，是。”红发男子疑惑的望着林风，面对这种眼神林风早已熟悉，手中轻光一闪，代表神殿执法使身份的龙头戒指一扬，红发男子神色顿时变幻，连是俯首尊声道，“参见执法使。”

　　“毋须多礼，我有任务在身。”林风面不改色的将龙头戒指收回。

　　“是，是。”红发男子也是聪明的主，顿时明白。

　　“这里怎么回事，为何聚集如此多人？”林风随口问道。

　　“执法使应该是从其它古域来的吧。”红发男子微然一笑，“今天是我们南部古域，五年一度新星之战的开幕日。”

　　“新星之战。”林风心中轻念。

　　从红发男子的语气便能听出来，所谓的‘新星之战’知名度应该很大，以古族武者的身份没理由不知。倘若细问下去，自己恐怕会露出马脚，而事实上也没必要继续追问，因为这‘新星之战’和自己并无关系。

　　脑海中思绪一闪而过，林风面不改色的点了点头，“你也是参战的？”

　　红发男子楞了一下，哑然失笑，“执法使还真会开玩笑，我不过星域级九阶，如何参战。”

　　言多必失！

　　林风双眸精光一闪而逝，很快反应。

　　显然，这‘新星之战’的参战要求应当是圣级以上！

　　而此时，红发男子眼中精芒闪烁，“不过此次新星之战中夺冠呼声最高的‘烛冢’，是我们族群的。”一脸自豪之色，红发男子滔滔不绝，“烛冢是我们烛龙一族的骄傲，完美传承烛龙血液，其资质更是百年难得一见的奇才……”

　　红发男子口沫顿飞，显然这‘烛冢’深得人心。

　　然，那又如何？

　　林风淡然一笑，暗道运气不错，好在这红发男子并未起疑。

　　“既然不用参战，便帮我带路吧。”林风开口道，不着痕迹的将刚才‘失误’掩盖过去。无谓和眼前这红发男子多言，遮的越多曝的也越多，直入正题为妙。

　　“带路？”红发男子楞了楞。

　　“对，我要去炝凤古族。”林风眼眸闪动。

　　红发男子此时反应过来，略是犹豫的回头瞥了眼人群。

　　“不愿意？”林风面色一沉。

　　“怎，怎么会呢？”红发男子眼中露出一分骇色，连道，“这是晚辈的荣幸，这边走，执法使。”言罢，生怕得罪林风，红发男子和同伴招呼都不打，急忙便是带路而行。

　　林风随即跟上。

　　……

　　凤栖大地，有着无数凤族族群。

　　每一个凤族，都有着各自传承，炝凤古族，只是其中之一。

　　要在这片巨大的凤栖大地找到炝凤古族，不是容易的事，哪怕知道了方向亦然。紧随红发男子，一路上林风并未多言，事实上也不想多言，说多错多，反正执法使本就‘高高在上’，不说话反显的‘威严’一分。

　　红发男子也不敢问，只是兢兢业业的带路。

　　虽说他此次前来是为‘烛冢’加油，但执法使有命，他岂敢不从。

　　除了七大古神之外，神殿在古族有着无可动摇的地位。

　　两个时辰后……

　　“到了，执法使。”红发男子缓缓减慢速度，回头道。

　　林风眼眸微亮，望向前方。

　　心跳的感觉很是剧烈，仿佛有什么牵动着自己心灵。紧抿嘴唇，望着前方那片火之元素浓郁的谷地，远远可见谷中央一头巨大的火焰凤凰雕像，高高屹立，象征着炝凤古族的‘魂’！

　　终于到了！

　　“踏！”随着红发男子，林风踏落地面。

　　屏住呼吸望着前方，说不尽的感觉弥漫在心头，复杂万分。

　　“执法使？”红发男子疑声道。

　　“没事，你可以走了。”林风挥挥手，如打发叫花子般，神色平静自若。对付什么样的人用什么样的方式，如今自己既是假扮执法使，便无谓多作客气，扭扭捏捏反显的可疑。

　　“是，那晚辈告退了。”红发男子略显心悸的拱了拱手，连是退去。

　　只剩下林风一人，沉然屹立。

　　……

　　“站住！”

　　“非本族群之人，不得进入。”

　　谷外，两个年轻武者目光炯炯，将林风阻拦。

　　与人族不同，古族每一个族群人数并不多，基本上每个族人都认识本族群所有武者，像林风这等‘生面孔’根本不可能混入其中。而这些，也在林风意料之内，因为……

　　自己，本就不打算混入其中。

　　而是正大光明的进入！

　　“我找族长。”林风声音平静，并未取出神殿执法使信物，因为已经没必要。

　　在其它族群自己或许要隐瞒身份，但炝凤古族……却不需要，凤铭誓死都要完成任务，保住自己性命，足见炝凤古族并无恶意。当年的事也调查清楚，加害自己一家的并非炝凤古族，而是神殿。

　　“找族长？”两个年轻武者对望一眼，眉头微皱。

　　“你有什么事？”其中一个武者问道。

　　“麻烦通报一下，就说……”林风眼眸微亮，冉冉开口，“林风应凤铭所托，前来相见。”

　　凤铭？

　　两个年轻武者面色微缓，自是认识。

　　见林风说的有头有道，煞有其事，俨然是相信。

　　“请稍等。”两个年轻武者窃窃私语商量了下，很快其中一个便是入内通报。林风淡然而立，也不着急，自己既然来了，自是不需要再有顾忌，等待一阵自是没问题。

　　并未撒谎，自己会前来炝凤古族其中有一半原因，确实是因为凤铭。

　　这个情，自己必须还给他。

　　而还有一半……

　　那便是自己的私心了。

　　……

　　出乎意料的久。

　　足足过了小半个时辰，那年轻武者才姗姗来迟。

　　“这边请。”年轻武者做了个‘请’的手势，林风点头，并未意外，若族长不愿见自己便无谓让凤铭前来，随着年轻武者很快进入谷中，却是和外面完全两个天地。

　　一片火焰的盆地！

　　这里，有着独特的修炼之地，处处感觉得到浓郁的凤凰气息，弥漫四周。

　　谷中散播着若有若无的气雾，嗅入鼻中不止没有不舒服，反有种淡淡的清新感觉。环望四周，林风深感心之轻松，每一个毛孔都吸收着这里的气息，仿佛……回到家中一般。

　　“在这里稍等片刻。”年轻武者对林风说道。

　　“好。”林风点头应道，随即年轻武者便是离去。

　　环望四周，这里俨然已是进入山谷之中，同其它古族族群一样，炝凤古族或许占地面积稍大，然生活同样很清贫，简单，望眼看去一个个石屋建设，整齐排列。

　　每一个古族族人，都能在这里心无旁骛的修炼。

　　“哈哈！～”嘹亮的笑声传来，林风收起心神，望向前方。

　　那是一个身形普通的白袍男子，一张忠厚脸庞带着笑容，冉冉出现在自己眼前，“林风是吧，这边请。”

　　“好。”林风应声。

　　既是叫的出自己名字，自然没问题。

　　紧随白袍男子，林风跟在身后，一路淡然写意的游览周边景色，却并未注意到白袍男子眼中淡淡的精光闪动。

　　没一会儿——

　　“到了。”白袍男子转过身，露出一分憨然笑容。

　　“哦？”林风望向前方，一片迷雾重生，迷雾中的气息完全探测不出，颇是奇特。

　　“族长就在里面等你，进去吧。”白袍男子微笑道。

　　抬起头，林风望向白袍男子，见的那副笑容有种说不出感觉，但……似乎挺是和气，也感受不到什么敌意。既来之，则安之，林风点点头，随即跨步而入。

　　哗！～身影很快被迷雾所遮掩，消失无影。

　　微哼一声，白袍男子眼中精光闪动，一把撕开脸上人皮面具，露出阴冷笑意。

　　……


第三章 血炝秘境

　　凤栖大地。

　　“滴，滴～～”微微震动带着红色闪光，佐按下左手罗盘。

　　“神使，是我。”罗盘那头传来低沉的声音，正是刚才那白袍男子。

　　“办妥了？”佐淡淡道。

　　“是，林风已经进入‘血炝秘境’。”白袍男子的声音带着分得意。

　　“可留下任何蛛丝马迹？”佐神色依旧平静。

　　“神使大可放心，就算族长怪责下来也只会以为林风是自己误入‘血炝秘境’，断然不会怀疑。”白袍男子徐徐道，“当年之事，族长虽心生怀疑，但二十多年来依旧查不出内奸，如今无凭无据更是不可能。”

　　“做的好。”佐赞道。

　　“这是属下份内之事。”白袍男子显的很谦虚。

　　“别露出马脚了，记得把这件事处理的干干净净，别像二十多年那样。”佐嘱托道，“有进一步消息再通知我。”

　　“是，神使。”白袍男子恭敬道。

　　按下罗盘，佐的脸上浮现出若有若无的笑容。

　　杀人，有时候并不需要自己动手。

　　身为南部古域的神殿神使，佐自是埋了很多‘棋子’，尤其是势力最大的‘凤族’，又怎会什么都不做？事实上，每个神使都有自己的‘眼睛’，藏于各大古族族群之中，想要发现……并不容易。

　　而这些棋子，对于神殿掌控古族有着至关重要的作用。

　　……

　　林风，失踪了！

　　对炝凤古族来说，并没有任何改变。

　　除了两个看守的古族武者外，没人知道林风曾来过，也没人想像得到。事实上，连林风自己都不知道，此刻会身陷炝凤古族的‘血炝秘境’，毕竟，这种阳谋谁能估料？

　　一片浓雾冉冉。

　　“奇怪。”林风眉头微微沉落。

　　经历过这么多劫难，自己早非昔日初出茅庐时，什么都不懂。

　　眼下这般情况，俨然没那么简单。

　　“这是……”林风轻轻自喃，环望四周，几乎伸手不见五指，这种浓郁的迷雾和外边的薄雾有着孑然差别，便连气息都带着一分莫名诡异，正如自己之前所感觉到的那样。

　　踏！～林风站定，眼眸闪动。

　　见族长，需要这样么？

　　“莫非……是对我的考验？”林风若有所思。

　　轻抿嘴唇，带着一分小心谨慎，气息光芒闪动随时准备召唤分身。

　　如今本体实力十不存一，倘若真有什么‘考验’，对自己而言将是沉重的打击，一不小心便会火上加油，遭到重创。心中正忖间，霎时间周边浓雾气息蓬然，整片大地剧烈震动。

　　风云突变！

　　“果然。”林风眼眸粼粼。

　　正如自己所猜测的那样，这并不简单！

　　轰隆！～

　　轰隆隆！！！～～

　　大地的震动，带起火焰铮芒，宛如火龙般喷吐而出的狂暴气息，仿佛要将所有一切都是湮灭。林风眼眸炯动，璨光疾射，仅有的最后一分力量凝聚星源力‘蓬’的一声便是绽放。

　　“爆！”林风沉喝，双手吞噬之火无止境宣泄，面色苍白。

　　本体力量原本便已消耗巨大，如今更是雪上加霜，就好似将血液中本就为数不多的鲜血，再一次流出。

　　极度危险！

　　“烀！”“烀！～”吞噬之火与周围咆哮的‘火龙’相接触，形成抗衡。虽然在‘质’上威力并不逊色，然这片火龙就好似海浪般层起叠峦，根本没有止境，一波接一波的力量，很快将吞噬之火压制。

　　力量，异常的强大。

　　过不了多少时间，便能将林风毁灭！

　　但……

　　虽然只是极短时间，却已足够。

　　“哗！～”林风眼眸闪动，身体在刹那间变的朦胧，一分为二。好似叠影般重叠在一起，眼眸的光亮在刹那间消失无影，火焰的掌控亦是消失，本就不敌的吞噬之火更是丧失最后一分支撑力量，轰然破灭。

　　一切，很突然的变化着。

　　却又有着一种别样的力量，瞬时出现。

　　“嗤！嗤！嗤！”火龙越过雷池，向林风吞噬而来。

　　然，此时此刻的林风已然和刚才完全不同，眼中魂之力量消失许多，反而更充满生机。身体变的强壮许多，每一寸细胞凝聚极点，宛如精密的器械般，昂然挺立状态正是巅峰。

　　分身！

　　拥有独立力量的分身！

　　“啪！～”手中‘定火明珠’再是出现，林风毫不犹豫疾驰而出。

　　“唰～唰～唰～”好似避火珠般，尽管定火明珠在分身手中并没有太多感应力，但和本体使用不同的是，定火明珠在分身作用下，并不会吸收火焰，而是‘弹开’火焰。

　　看起来，在本体施展下用处更大，然在某种时候分身使用——

　　效果反而更佳。

　　譬如现在。

　　“嗖！”“嗖！”林风速度极快，却保持着相当的稳定。定火明珠所至之处，破晓云开没有任何火焰能够抵挡。林风的速度正好与火龙喷吐的速度，在同一个频率中稳定，看似危机重重，实则却很安全。

　　每一个刹那，都形成一个安全的循环。

　　“若以本体施展，恐怕还未吸收完这些火焰，便被烧成灰烬了吧。”林风心中暗道。

　　这些火焰的强度不可小觑，几近圣阶巅峰的力量，更是一波又一波，绝非自己所能抗衡。定火明珠确实能够‘吸收’，但吸收范围并不大，吸收的速度在平日里确实或许很恐怖，但在眼下这等情况却慢了一筹。

　　“这‘考验’……似乎太过了一点吧？”林风眼中光芒炯然。

　　换作普通圣者，早已被烧成灰烬，无论本体还是分身，倘若没有‘定火明珠’，恐怕……也是凶多吉少。

　　这里对普通圣者而言，就好似坟墓般。

　　“是有意而为，又或者……”

　　“其实这并非考验。”

　　林风心中暗道。

　　……

　　炝凤古族。

　　“怎么回事？”

　　“血炝秘境已经开启半个时辰，这小子还活着？”

　　白袍男子眼中寒光粼粼，眉头直皱。

　　仰望着天空，在谷中央那头巨大凤凰石雕四周围，一片浓郁雾气环绕，仿佛将凤凰完全遮盖，有着喧宾夺主的味道。血炝秘境，位置正在谷正中央，以巨大凤凰石雕为中心，形成的一座上古遗阵。

　　圣者莫入！

　　在炝凤古族，每个族人都清楚知道。

　　但凡圣阶武者进入，没有半点生还可能，就是圣主级别的强者，也仅仅只能保证在血炝秘境第一阶段存活。而当真正‘血雾’冉起，进入第二阶段后，或许只有古族七大古神，才有把握安然无恙生存。

　　当然，有危必有机。

　　炝凤古族之所以能在凤栖大地有着傲然地位，同‘血炝秘境’是分不开的。

　　“嗨，大总管！”远处传来飒意声音，顿时将白袍男子唤回神来，微变的面色瞬时凝起，恢复正常。转过头，白袍男子望向来人，“有什么事，凤华？”

　　“没什么。”凤华一脸淡笑的耸了耸肩，眺望前方，“只是见到‘血炝秘境’开启，过来看下。”

　　大总管！

　　白袍男子，在炝凤古族俨然有着极高的地位。

　　大总管‘凤耀’。

　　“是么？”凤耀面色不变，淡然道。

　　“谁进去了？”凤华目光仍望着前方，不咸不淡的问了句。

　　心‘怦’的一跳，凤耀望了眼凤华，见其神色并未有变化，眼中精芒一闪而逝，“我也不清楚。”

　　“噢？”凤华转过头，露出一抹阳光般的笑容，随即挥挥手，“没什么事，我先走了大总管。新星之战快开始了，听说很精彩呢，不知哪个后起之秀这一届能代表我们南部古域？”

　　自言自语，凤华彷如一个大孩子般。

　　心中微舒一口气，凤耀刚是放下心来，正待也是离去，倏然间——

　　“对了大总管，刚见到阿唐听说有个叫‘林风’的来找族长，你把他带哪里去了？”凤华回过头，带着若有若无的笑容。

　　哗！～眼中精芒闪过，凤耀微微沉吟，冷声道，“我并未见过他。”

　　“噢。”凤华仿佛相信了般，点点头，倏地对凤耀眨了眨眼，笑道，“该不会大总管把他带血炝秘境里了吧？”凤耀面色瞬变，呼吸微感急促，而此时凤华却是坦然大笑，“开玩笑的，大总管莫在意。”

　　“呀！比赛快开始了～”凤华一惊一乍，也不待凤耀回话，霎时便一溜烟而走。

　　留下凤耀一人，面色青白交加，牙齿咬的‘咯咯’直响。

　　……

　　“果然，还是来晚一步。”离开凤耀，凤华那轻佻的神色瞬时变的肃然。

　　并未揭穿凤耀，一来没证据，二来眼下就算将他揭穿了又能怎样？

　　说不准，还会被他杀人灭口。

　　减缓速度，凤华望向那片浓郁的雾气缠绕，轻叹一声，“还真是来的不巧，刚好族长有事……”想到这，凤华倏地面色一变，猛一拍手，“笨，调虎离山！神殿还真够奸猾的。”

　　连按下左手罗盘，凤华面色凝重，然动作到一半却停了下来，“来不及，等族长赶回来，林风早已尸骨无存。”

　　眼眸不断变幻，凤华望着那片雾气缠绕，正色点头，“眼下只有一个人能帮他了。”

　　想到这，凤华顿时疾驰，不敢有任何怠慢。

　　时间，快来不及了！

　　……


第四章 破阵

　　阵！

　　这是一座大阵。

　　在这片火龙曼舞的火海中疾驰半个时辰后，林风已然明白。

　　“到底是考验，又或是想对我下杀手？”眼眸炯炯，林风心之若忖，倏地便是沉静下来。

　　不管哪一样，眼下自己必须要做的，就是——

　　破阵！

　　阵法，自己早已不是第一次见到。

　　或许论对阵法的精通，自己不如千恋皇，然‘实战经验’却相当充足。连雀王狱中最难的‘阵中之阵’自己都能破解，这里的大阵看起来虽危险重重，但要破解定有方法。

　　没有一个阵，是无解的。

　　因为阵本身就是一种‘缺陷’，迎合天道，任何的阵都不会将人置之死地，必定留着一线天。

　　而这，就是关键。

　　“有危自有机。”

　　“既然这些火龙的攻击层出不穷，那么……”

　　“必有‘源头’所在！”

　　林风神色平静。

　　要破阵，首先要了解阵。

　　……

　　对其它圣者来说，这几乎就是绝地。

　　就算用尽一切力量，动用任何防御宝物，也只不过是拖延死亡的时间。但对林风来说却是如履平地，在这大阵中完全没有任何阻碍。事实上，也根本停不下来，一旦停下这些火龙层出不穷的攻势，瞬间便会惹火上身。

　　寻找源头。

　　并没有那么容易。

　　“同一种火龙，竟由完全不同方向喷吐而出。”

　　“是在不断变化之中。”

　　林风微喃，心之暗忖。

　　俨然阵法的施展，带动火龙流转，有着自己独特的韵律和节奏。

　　继续！

　　并未放弃，对自己而言，这仅仅只是开始。

　　大阵中完全没有方向感，好似瞎猫碰老鼠般，林风也不在乎，试验着各种方法感应阵法奥秘。直线、回圈、折弯……一遍一遍，却并没有任何收获。

　　“一步步来。”

　　“我太急于求成了。”

　　“先从火焰的喷吐速度开始感应。”

　　……

　　几次失败后，林风很快冷静下来。

　　沉着以对，气息牢牢锁定住其中一抹火焰，保持稳定速度，飞驰而走。

　　一次，又一次！

　　“原来这些火龙并不会追踪。”

　　“它们是根据阵的运转，以独特轨迹在行动，每一条火龙所行的轨迹是相同的。”

　　“但，却又是变化的。”

　　林风眼眸粼粼。

　　因为有‘定火明珠’的存在，故而自己能很清晰的感应。

　　阵中火龙并没有增多，因为从头到脚都没有任何损耗，然火龙的方向却是在不断改变，随着一条火龙变化，另一条火龙同时间也在变化，若将这个阵看做一个整体，那么这数之不尽的火龙就是构成这个阵的零件！

　　这些零件，无论怎么变化，都是相同的个体！

　　“难怪我找不到源头。”林风微然而笑。

　　既是没有损耗，又从何寻找‘火龙’的起点？

　　心之所动，找到目标方向，林风很快沉浸其中，完美跨过第一道‘门槛’，继续破解大阵奥秘。千里之行，始于足下，林风并不知因为‘定火明珠’的特殊，让他破解了一道至关重要的线索。

　　……

　　炝凤古族。

　　“先祖。”凤华单膝跪地，拱手道，“请救救林风。”

　　“我为什么要救他？”说话的，是一个红眉齐鬓的老者，虽感苍老然声音却依然很是洪亮。高高在上，红眉老者不止在炝凤古族拥有极高的地位，在整个南部古域都有着相当大的影响力。

　　红眉老祖！

　　现任炝凤古族族长‘凤焯’之师，实力深不可测。

　　“这……”凤华犹豫道，“他毕竟是族长之孙，为我炝凤古族一份子。”

　　“放屁！”红眉老祖爆粗口道，瞪大眼睛，“谁承认他是我炝凤古族的一份子了，当初我和丫头说了千百次，屡教不听，我古族多少资质卓越的强者她不要，非要选一个微不起眼的……”竖起小手指，红眉老祖嘴角抽动，气急败坏。

　　冷哼一声，并未说下去，红眉老祖已是吹胡子瞪眼。

　　凤华苦笑连连，却知先祖这古怪脾气，也不是一天两天了，连是拱手道，“可先祖，怎么说林风和您也有点渊源，您不是收了雅竹姐作干孙女么？那林风说起来就是……曾外孙！”

　　“对，‘干’曾外孙！”凤华眼眸一亮。

　　啪！一个巴掌拍在凤华脑壳中，让的凤华一踉跄，却连红眉老祖的动作都看不清，“干你个头！”红眉老祖吼道，“别跟我说这些废话，出去，碍眼的家伙，尽惹我生气。”

　　霎时间一阵狂风扫过，凤华胸口一闷，顿时被狂暴的冲力拂了出去。

　　“不送！”红眉老祖冷哼一声，昂起头一脸怒气，然那长长的红眉却微微拧起，眼神变幻不定。

　　……

　　另一边。

　　“解决了？”佐接起凤耀的信号，懒洋洋道。

　　“不，神使，事情可能暴露了。”凤耀声音有些急促，面色十分难看。

　　“暴露？”佐眉头轻皱。

　　“对，我陷害林风的事……也许被发现了。”凤耀咬牙道，想起凤华临走时的神色和那有意无意的提及，足以说明一切。他并非笨人，事实上他若蠢笨二十年前早已被抓住。

　　“慌什么。”佐随意道，“你自己也说了，只是可能而已，留下证据了？”

　　凤耀楞了楞，许久才是沉声道，“这倒没有。”

　　“那你怕什么。”佐嗤声道，“打死不承认，谁怪得到你身上，放心，万事有我替你顶着。对了，话说这么久，林风死了没有？”

　　得到佐的保证，凤耀这才稍是安心点，应道，“还没有，血炝秘境仍开启着并未停止，这林风肯定有极强的防御系宝物。”若有所思，凤耀沉吟道，“也是，能屡次在神殿追杀中存活，确实有几把刷子。”

　　“继续盯着。”佐不乐道，“没事别再烦我，等死的时候再给我消息。”

　　“是，神使。”凤耀唯唯诺诺。

　　……

　　血炝秘境。

　　“可恶！”

　　“还是不行么。”

　　“源头所在，也是在不停变幻，该如何定位？”

　　林风倍感头疼。

　　完全找不到破解办法。

　　好在‘定火明珠’的施展并不需要消耗力量，故而自己才能一直坚持到现在。然这却如走钢丝般，稍一不甚便会跌落万丈深渊，曲曲折折，自己已是寻找到无数源头，但……

　　源头的变化，却让自己一筹莫展。

　　“阵，果然不容易破解。”林风轻抿嘴唇，眉头轻拧。

　　此时此刻，倍感怀念本体的力量，倘若星苍瞳和星穹瞳仍处于巅峰状态，或许能简单许多，起码能‘锁定’住源头所在，从而感应它的变化，给自己带来出路。

　　但如今，分身却没这个能力。

　　“分身的气息锁定，一、两个没问题，但源头太多，轨迹变化不定。”

　　“一旦距离拉长……”

　　等等！

　　林风眼眸一亮。

　　霎时间，手中光芒闪动，七颗光点顿时如小精灵般出现在身旁，带起浓郁的力量源泉。黑色的光点微微闪耀，有着林风独有的气息，正是地阶黑级先天宝物——

　　七绝天星珠。

　　“姑且一试。”林风眼眸亮起。

　　此时手中‘定火明珠’消失，闭上眼回忆起刚才所感应到的火龙喷吐方向，林风宛如一条游龙行走在这片火海内。每一步看似漫不经心，但却恰恰好落在两条火龙的交叉点，以‘入微’的感觉完美变幻身形。

　　这就是跨过第一道‘门槛’所带来的收获！

　　半晌后……

　　“很好。”林风眼眸倏地亮起，睁开眼，一片火光十色却不阻碍自己的行踏。

　　眼睛，确实看不到躲避的路线，但身体早在刚才已是记住这种感觉，不，应该说是规律和节奏。林风完全无视那磅礴的火龙喷吐，写意躲避，因为并不硬碰，故而火龙的力量亦未有损耗。

　　所以，规律一直完美掌握。

　　但接下来……却不容易。

　　“一步步来。”

　　“小心点，应该不会出什么问题。”

　　林风点点头，目光烁然。

　　一方面，自己需要找到源头所在，必须破坏这火龙的‘平衡’；一方面，自己却又要维持这平衡，使得‘七绝天星珠’能紧随源头所在；这需要很强的掌控力，更需要找到那个微妙的‘点’。

　　一试究竟！

　　……

　　失败。

　　再失败。

　　还是失败！

　　然七绝天星珠拥有一种奇特的力量，那便是不管它再怎么被破坏，只要能量未是损耗完全，便能无限次数的‘复活’。而这种奇异的能力，在如今这个大阵试验中，是相当有用的。

　　久病成良医。

　　失败，更是成功之母。

　　未曾失败，如何累积经验，如何发现正确的路？

　　有些路，只有走过才知道那是错的路，但这并不代表没有用处，起码，或多或少能学会许多。

　　“第一个！”林风眼眸微亮。

　　第一颗七绝天星珠的出现，紧随着源头，牢牢跟在其后。每一条火龙的运转规律都是相同的，这在任何地方都是一样，换言之，阵中所有火龙都不会有任何的改变，自己的分身能轻易掌握，七绝天星珠同样能‘完美’躲避。

　　从而掌控‘源头’所在，寻找秘密。


第五章 七绝天星阵

　　万事开头难，有了第一个，第二个就不成问题。

　　随即，第三个，第四个，依次出现，很快，六颗七绝天星珠便已是全部放出，仅剩下最后的一颗。林风轻抿嘴唇，此时此刻，心中难免有些担心，并非担心破解不了这座大阵，而是担心七颗七绝天星珠不够用。

　　若这样功亏一篑，无疑太不爽。

　　但好在……

　　事情并未向着糟糕的方向发展。

　　“第七个！”林风放出最后一颗七绝天星珠，极限的调动着其余六颗七绝天星珠，紧咬牙关，瞬间的火龙变化完全在自己意料之内。极限的操控，压力下的爆发，完成最后控制。

　　七颗七绝天星珠，全部到位！

　　“好！”林风目光灼亮，神色凝然。

　　随着最后一颗七绝天星珠的放入，心中好似有什么重担落了下去。

　　望眼看去，林风微感惊然，却是七颗七绝天星珠此刻正形成一个大圆环，疾速的变幻转动方向，形成完美整体。随着源头而变化，更随着大阵而转变，莫名的，心中有种很熟悉感觉，却又说不上来。

　　“这是？！”林风微是发怔，感受着七颗七绝天星珠的运转，有种神秘的力量产生。

　　不止是这个大阵的存在，更是……

　　“我知道了！”

　　“是它，就是它！”

　　林风身体微微轻颤，双眸绽亮而起。

　　七绝天星珠，第三种‘控制系’能力，七绝天星阵！

　　很像。

　　非常的像。

　　同样是七七之数，此刻自己完全感觉得到这座大阵的‘源’，只有七个，而这七个也刚好形成一个完美循环，在阵之力的驱动下不断变化着，以极快速度，以极微妙轨迹爆发出‘阵法’强大力量。

　　暗合天道！

　　“这并非‘七绝天星阵’。”林风心中很清楚，两者虽然像，但并不相同。

　　然，这并不代表自己就不能修炼。

　　“如此好的机会，怎能错过。”

　　“虽不知这是什么阵，但我若将‘七绝天星珠’当作阵法源头而施展，不知……”

　　“会不会产生‘阵’的存在？”

　　说不出的期盼，林风目光烁然。

　　与其空想，倒不如一试究竟，看看是否真的有用！

　　实践，才是硬道理。

　　……

　　炝凤古族。

　　“呼，吸～”红眉老祖盘腿而坐，悠长的吐息着。

　　面色沉然，却时不时的眉头微皱，红眉老祖脸颊有些踌躇，倏地睁开眼睛，仿如一头雄狮咆哮，“凤华！”

　　远处，一道身影霎时出现！

　　凤华单膝跪地，“先祖有何吩咐？”

　　红眉老祖怒道，“你在外面跪着做什么，知不知道打扰我修炼了！”

　　“晚辈不敢。”凤华拱手道，心中却不停嘀咕，以红眉老祖的实力，他若要修炼就是在闹市中都无人能打扰。单单释放出的气息其余人等便不可能接近，再者，以红眉老祖的实力，专注力和集中力何等可怕。

　　“烦死人，你到底想干什么！”红眉老祖眼瞳凸起，怒道。

　　凤华微是俯首，嘴角笑意一闪而过，面色正然，“晚辈多有得罪，但此事除先祖外再无人能做到。”

　　哼！好似一口铜钟敲响。

　　“说来说去，还是为了那林风！”红眉老祖眼中有着分不自然，磨了磨牙，“话说在前面，我可不是给我那丫头和不成才的徒弟面子，只是不想你老烦着我……才出手的。”

　　“晚辈谢过前辈大恩。”凤华喜不自胜。

　　“还不带路！”红眉老祖斥道。

　　……

　　“多久了？”红眉老祖随口道。

　　“这……可能五个时辰吧。”凤华也不敢肯定。

　　“五个时辰？”红眉老祖皱起眉头，“有这么久吗？”

　　“应该有吧。”凤华苦笑，心中又是暗道，却是若非红眉老祖扭扭捏捏，早把林风救出来了。却不知道眼下林风如何，是否还在生？心中冉起重重担心，凤华面色极是凝重。

　　“慢吞吞的！”红眉老祖不悦，边说着，便将凤华一把抓起，好似老鹰抓小鸡般。

　　顿时宛如一道狂风掠过，凤华瞪大眼睛，整个人一片晕眩，只觉恐怖窒息的压力汹涌而来，差点没昏死过去。

　　太快！

　　红眉老祖的实力，远胜过他。

　　时间，飞速流逝。

　　争分夺秒！

　　对凤华而言，却如折磨般，远远超出他的极限速度，若非红眉老祖替他阻挡压力，此时他早是受创。迷迷糊糊间也不知到了哪里，倏然间耳边却传来红眉老祖的声音。

　　“还没死。”红眉老祖的速度微微放缓。

　　“诶？”凤华怔然，“我？”

　　“林风！”红眉老祖不悦的答了声，眺望远处，精光闪动，“血炝秘境的浓雾仍在，想不到这小家伙竟能抵挡这么久，也确实命不该绝。”话虽如此，然红眉老祖的声音却带着分赞赏。

　　以圣者实力，能在血炝秘境存活五个时辰。

　　放眼整个‘凤族’，都是绝无仅有，罕见极致。

　　便连族长‘凤焯’，如今为圣王级存在，也最多只坚持了两个时辰，而红眉老祖自己，当时也就撑了三个时辰。

　　“真的！？”凤华此时终于回过神来，大喜道。

　　他几乎已经做好最坏打算，却没想到林风如此能挨。

　　“记得当年邬凤古神，也就顶了四个时辰吧？”红眉老祖自言自语道，“据有记录来，有且只有一个古族强者能以圣者实力，在血炝秘境第一阶段撑足五个时辰。你没算错时间吧，凤华？”

　　“这……”突如其来的一问，凤华有点当机。

　　或许，真的算错了？

　　脑海中刚出现这个疑问，倏地耳边风声却停落而下，凤华轻咦了一声，望向红眉老祖，见得他两只眼睛瞪的比灯笼还大，整个人完全楞在原地。凤华一脸莫名不解，然顺着红眉老祖目光所聚方向望去，亦是完全呆住。

　　两人，好似化作石雕般。

　　……

　　“不，不可能。”凤耀面色惊慌，连连后退。

　　望着谷中央那巨大的石雕凤凰，此时周围浓雾已然完全变化，一抹抹血色正侵入其中，使的浓雾变的异常惊悚恐怖，宛如地狱的鲜血般，那种感觉令人毛骨悚然。

　　最让人心震的，并非浓雾的变化。

　　而是此时血炝秘境中的人！

　　第一阶段，会持续足足六个时辰。

　　而在第一阶段的尾声，接近六个时辰的刹那，浓郁的血雾将会出现，就像现在这样。而到白色浓雾全部化作血光时，血炝秘境真正的力量将会绽放，同时也将迈入——

　　第二阶段！

　　倘若闯入血炝秘境中的武者死亡，血炝秘境便会停止，浓雾也自然消散。

　　如今，却都是清晰存在着！

　　这意味着什么？

　　……

　　林风，在血炝秘境已经呆足六个时辰！

　　震骇人心的成绩。

　　连红眉老祖都为之震然，足见林风所造成的轰动，创下古族有记录以来最强悍成绩。以圣者实力，成功度过血炝秘境第一阶段，正式迈入第二阶段的洗礼，连圣王级都未必能保住性命的一个阶段。

　　而此时，身在阵中的林风却完全没感觉。

　　完全沉浸在阵法修炼之中！

　　林风，心神全部凝聚。

　　“先这样，后那样……”

　　“第一颗和第六颗，第二颗和第七颗，这里的轨迹相辅相成。”

　　“且进且退，且离且成，互相粘连。”

　　“阵法，当真奥妙。”

　　……

　　林风不断自言自语，手中不停比划。

　　脑海中，深深记忆着阵法奥妙，感悟着阵法力量，一丝不苟的修炼着。

　　对分身而言，若能习得七绝天星珠最强的第三种能力，实力将会有一个巨大提升。这一点，如今希望就在自己眼前，不断领悟阵法奥妙，自己已然悟得七、八分。

　　而此时——

　　异变突起！

　　用尽全力修炼的林风，倏然间一怔，感觉到阵法瞬间变化。

　　“怎么回事？”林风楞然。

　　大地一片巨震，正如第一次阵法的开启一样，林风眼眸闪亮，惊愕过后很快冷静下来。尽管因为阵法的大变，使得七绝天星珠顿时被火龙所吞噬，但这一切并非无用。

　　“有变化！”

　　“源头的变化，原来这阵法还有第二层。”

　　林风眼眸灼亮。

　　脑海中念头一闪而过，倏地握紧双拳。

　　自己的机会，来了！

　　“转变中，必定有破绽出现。”

　　“就好像武者战斗中，两个招数的衔接，哪怕再怎么精妙，都会出现那一刹那停顿。”

　　“阵法，也是如此。”

　　林风深谙战斗之道。

　　对此，举一反三并不困难，最重要的是——

　　自己确实感觉到了‘变化’。

　　很大的变化！

　　不止源头在变化，甚至连‘阵之力’都在变化，整座大阵仿佛被推翻似的，一种似血似雾的存在莫名出现，覆盖周围所有一切，将火龙吞噬，将力量变化，恐怖的感觉好似在瞬间极限蔓延。

　　“哗！～”林风心神凝聚，气息完全扩散。

　　之前阵法的修炼已然起了作用，哪怕如今未有七绝天星珠的辅佐，但自己同样能感觉得到‘源头’的变化。

　　或许，这只是一种纯粹的感觉，但自己完全相信！

　　这是不断实践产出的直觉。

　　很准！

　　……


第六章 真正‘秘境’所在

　　“啪！～”“啪！～”如血雾吞噬，天崩地裂。

　　大地震动之中，源头所在竟往同一个方向而去，进入最中央区域，林风眼眸烁然亮起，猛的一握拳，身体好似拉满弦的弓疾射而出。没有什么能阻挡，手执定火明珠，林风宛如天降神兵，速度极快。

　　感觉，只有一刹那。

　　但，却又好似停顿在这一刻。

　　“踏！”林风顿落在中心点，望着前方一片璀璨光点亮起之地。一片血雾遮盖，恐怖的气息遮罩所有一切，自己完全看不见其它所在，但感应中，在这片血雾正中央，有着令自己心之所动的存在。

　　是什么？

　　林风闭上眼，悠长的呼吸，心念完全集中。

　　七个源头隐约间化作七个光点，相互汇聚已然不再疾速变化，而是形成一幅自己很熟悉的画面……

　　“凤凰星座。”林风心中倍是震动。

　　和自己修炼中所感应到的‘凤凰星座’七颗主星，有着异曲同工之妙。不止形状，位置，乃至气息都是如此的相似，仿佛这根本就是真正的凤凰星座主星。闪闪发光，凤凰嗷啸而起，随着血雾扩散，周围一片凝重！

　　啪！林风睁开双眼，精光烁烁。

　　“就是这里！”

　　“阵的中心点！”

　　心中感应，无比清晰。

　　林风毫不犹豫的疾驰而出，直朝着那片血雾最凝聚之处，有着一分强大力量存在。那好似一扇门，缓缓的开启，在这片大阵剧烈变化中产生的‘破绽’，一个或许本不该有的破绽，一个几乎毫厘即逝的转接！

　　却被发现。

　　“哗！～”林风遁入血雾，身影消失无踪。

　　……

　　是福，是祸？

　　没人知道，包括眼下的红眉老祖。

　　彷如一头发怒的雄狮，正如凤华所了解的一模一样，红眉老祖其实就是小孩子脾气，人老心不老。眼下的他早已进入血炝秘境中，实力完全爆发疯狂寻找着林风的踪影。

　　大阵，依然在启动。

　　如今的火龙已然不复存在，而是化作浓浓血雾，血雾中不断出现各种血色光人，如影似幻，每一个都拥有极致强大的力量。若是换作此刻的林风，肯定将会有大麻烦。

　　因为这，并非‘定火明珠’所能抵挡。

　　但在红眉老祖面前，这些血色光人却不外如是，哪怕圣主级别，他都能轻易抵挡。

　　与圣级一样，圣主级同样划分层次，实力大不相同。红眉老祖能在南部古域屹立不倒，拥有极强名声，他的实力自然是相当可怕。身为炝凤古族族长‘凤焯’的师傅，又怎会是弱者。

　　“滚！”

　　“别来碍事！”

　　红眉老祖手起火落，所过之处所向披靡。

　　硬生生以蛮力杀出一条血路，血炝秘境的第二阶段同样是六个时辰，随着血雾增强而增强，血色光人的实力逐渐提高，每过一分危险便大一分，而收获同样也大一分！

　　但，红眉老祖却不在乎。

　　既是答应了凤华要做，他便会做到底！

　　“可恶的小子，不是没死么？”

　　“去哪了！！”

　　红眉老祖骂骂咧咧，却十分卖力。

　　之前虽因为心软答应救林风，但此刻他却是真心实意，身为炝凤古族一份子，见到如此资质的后辈强者，他自不忍心让他英年早逝。但，无论他怎么找，却始终感应不到林风半点气息！

　　他又怎会知道，林风眼下已是进入血炝秘境中，有记载来从未曾有人进入过的区域……

　　真正‘秘境’所在。

　　……

　　外边的大阵，只是一种防御。

　　而阵中的世界，如阵中之阵般，这才是真正的‘血炝秘境’。

　　炝凤古族的人不知，神殿的人不知，林风同样不知。事实上对林风来说，进入这道‘门’归根到底的原因，仅仅只是想‘离开’而已，没考虑那么多，谁想得到……

　　竟进入一个完全陌生的地域！

　　“呼～～”轻吐出一口浊气，林风环望四周，眼神带着好奇。

　　自己，并未破阵。

　　“似乎，反而更深入了？”林风心中微忖。

　　周围的气息，在这一刻已是完全消失，好似什么都没发生过。包括‘源头’所在，那构成凤凰星座的七个光点，如今亦是无影无踪，还有自己隐约见到的‘血雾’，变化的大阵……

　　这里，一概没有。

　　只有空空荡荡的一个世界，望不见尽头。

　　那种令人心之寂然的感觉并不舒服，但自己是真真实实的来到了，这里并非炝凤古族。

　　“不会也是阵中之阵吧？”林风洒然而笑。

　　以自己对阵法的了解，着实无法判断。

　　事实上，是与否也不是那么重要，因为这里的一切并不会因自己的想法有任何改变。

　　把它当做‘是’，又如何？

　　“危险重重。”

　　“倘若真是‘阵中之阵’的话。”

　　“稍一不慎便会立即送命，这并非开玩笑的事。”

　　……

　　林风心中微忖，眼眸粼粼。

　　与这座大阵短暂的接触，足以让自己清楚明白许多。

　　相比起雀王狱，这里更可怕。

　　“不着急。”

　　“先观望一阵子。”

　　“反正本体也需要时间‘休养’。”

　　冷静下来，林风眼中闪烁着一分睿智光芒。

　　面对这片世界，一股脑的去探索闯荡并非一定是坏事，但稳扎稳打更安全许多。

　　眼下……

　　“先将七绝天星阵，真正修炼成。”林风点点头。

　　双手微微握起，黑色光芒闪动，七颗七绝天星珠顿时缠绕在四周，与之前并无什么不同，但感觉中却多了一层‘特殊’存在，随着自己心之微动，七绝天星珠顿时变化，宛如一道圆环般形成稳定架构循环。

　　位置，方向，速度，缺一不可。

　　咻！咻！咻！闭上眼，林风回忆起刚才的控制和操作，很快便是沉浸其中。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　对自己而言，要闯荡这片未知区域，实力自然越强越好！

　　……

　　……

　　血炝秘境外。

　　凤华紧握双拳，焦急等待着。

　　眺望着那被血雾笼罩的区域，还有谷中央巨大的凤凰石雕，心中着急万千。时间不断流逝，距离第二阶段开启已然过了快两个时辰，好似一段路走了三分之一路程。

　　然，依然没有半点动静。

　　“真的……死了么？”凤华难掩伤感，紧抿嘴唇。

　　若因此救不到林风，他完全能想像雅竹姐到时会是如何的伤心，却恨自己无能为力。他清楚明白，时间拖的越久，林风生还的可能性就越微薄，或许这片血雾仍存在，大阵依然在启动，但那并不一定是因为林风在其中。

　　因为，红眉老祖同样在里面。

　　“可恶！”凤华紧咬牙关。

　　“早知道当时不顾一切冲进去了。”

　　心中浮现出这个念头，凤华甚感一分伤悲。

　　因为他知道，就算他进去也改变不了什么，只会多搭上一条性命而已，以他的实力尚不足以闯荡血炝秘境。“唉！～”长叹一声，凤华只觉双腿有些发软，却是精神很是疲惫。

　　倏地，莫名感觉到身后仿佛有双眼睛看着，凤华疑惑转过头，顿时瞪大眼睛，“族长？”

　　那是一个不怒自威的男子，两鬓翘起高高在上，眼瞳宛如烈火灼烧。背负双手，远眺着血炝秘境，神色平静。从他的情绪中，看不出有什么喜怒哀乐，面对着凤华的问候，只是轻‘嗯’了一声。

　　炝凤古族，族长‘凤焯’！

　　“多久了？”凤焯沉然开口。

　　凤华微微一怔，连是答道，“快两个时辰了。”

　　话音而落，凤焯眉头皱起，鼻腔呼出一口浊气，似乎蕴藏着一分怒意，“察觉到神殿的诡计，我已以最快速度赶回来，没想到还是来不及，终归错过。好个第七神使，当真卑鄙无耻。”

　　神殿，第七神使！

　　凤华眼珠子一转，顿时明白，心中暗是惊诧，却没想到此事竟和神殿扯上关系。

　　“谁在里面，师傅？”凤焯眼眸炯然。

　　此时不用问也知道，能进入血炝秘境第二阶段，两个时辰都没事的，并没有多少人。

　　“是的，族长。”凤华点头应道。

　　凤焯微微沉吟，疑声道，“没道理啊，以师傅的实力，在第一阶段应该已经足够把林风救出来。”眺望远处，凤焯眼中带着分疑惑，精光闪动，却是有问题想不通。

　　“不，族长，先祖到达时血炝秘境第二阶段已经开启了。”凤华答道。

　　“噢。”凤焯点点头，却是恍然。

　　倏地面色连变，凤焯直望向凤华，惊然道，“你意思是说，林风独自一人撑过血炝秘境第一阶段？”紧盯着凤华面色，凤焯倍是不敢置信，却见凤华并未迟疑的点头，凤焯胸口起伏，双拳紧握。

　　是真的！

　　竟然是真的？！

　　“难以置信……”凤焯震然无比。

　　眺望着那片血雾缠绕的区域，凤焯的心着实无法平静，“这小家伙，竟拥有这等资质？”紧抿嘴唇，凤焯深望向远处，心中思绪连篇。望着那片血色区域，脑海中浮现出女儿的模样，罕有的露出一分慈祥之色。

　　“果然……”

　　“是传承了雅竹的能力吗。”


第七章 处决

　　“蓬！～”大地仿佛剧烈震动。

　　霎时使得有些失魂的凤焯回过神来，双目精光凌厉，望向前方。

　　只见得大阵一片巨变，在那片血雾之中猛的窜出一道火红色身影，身体仿佛着了火般。那模样甚是狼狈不堪，但浑身上下所散发出的气息却异常的强烈，生人勿近。

　　“先祖！”凤华惊声道。

　　“师傅？”凤焯眼眸一亮，霎时间身体微动，出现在红眉老祖身旁，却是倏地——

　　蓬！凤焯被弹开少许，随即站定。

　　“我用得着你扶？”红眉老祖对凤焯瞪大眼睛。

　　此时的模样甚是滑稽，红眉老祖满脸发红，星甲破碎，衣饰被烧的一缕缕，足见里面发生了多么惨烈的战斗。能将炝凤古族第一强者‘红眉老祖’伤成如此，可见血炝秘境第二阶段之恐怖。

　　“是，师傅。”凤焯对红眉老祖甚是恭敬，并无不快。

　　哼了一声，红眉老祖也知凤焯一番好意，未再说话，事实上他只是拉不下面子，又或者……心中愧疚。

　　“先祖……”凤华犹豫的开口，目光打量红眉老祖后方，话才刚是开口却被红眉老祖打断，“先你个头，你这小家伙想害我这老骨头么，老祖我都说了不救不救，现在好了，鸡飞蛋打！”说着，怒哼一声，红眉老祖气呼呼的。

　　凤华霎时面色一苦，望向凤焯。

　　拍拍凤华的肩膀，示意他毋须在意，凤焯一双精目瞥过红眉老祖，心中虽也不好受，却深知师傅脾性。眼下红眉老祖看似哀声怨气，实则比任何人都要不甘，从他这般狼狈的模样便可看出。

　　上一次进入血炝秘境，也未曾有过这番光景。

　　他，尽力了。

　　“事已至此也无可挽回，算了。”凤焯话音虽平静，然心却感痛楚，仿佛被撕裂一般。

　　虽对这挂名的‘外孙’从未见过，但毕竟身上流着他的血，是他至亲的亲人之一。眼睁睁的看着惨剧发生，对凤焯而言此刻心如刀割。握紧右拳，凤焯看似情绪没变化，然眼中精芒却一闪即逝。

　　他，决不会让自己的外孙就这么白死。

　　“还看什么，阵已经停了。”红眉老祖不悦道，大拇指指向后方瞥过一眼，随着他的离开，血炝秘境又是渐渐恢复平静，浓郁而散的血雾缓缓被吸收，重归平静。

　　但……

　　凤华，却微张着嘴巴，一脸惊愕。

　　凤焯目光瞥过，亦感好奇，顺着凤华视线望去，表情亦是在瞬时间一怔，“这……”半空中，那巨大的凤凰石雕仿佛活了过来似的，原本被血雾所遮盖的眼瞳闪闪发亮，焕发生机。

　　此刻，随着血雾的消失，反是汇聚在凤凰身旁，变的美轮美奂！

　　这，到底是怎么回事！？

　　三人，完全震鄂。

　　……

　　血炝秘境！

　　守护的‘阵’停下，并不代表血炝秘境会停下。

　　事实上，血炝秘境的存在并不会因为阵的变化而变化，要进入真正的血炝秘境，必须要先破了外边的大阵，谈何容易！哪怕只是第一阶段，也要有圣王级实力的存在才能够破解。

　　而这其中，又有多少人懂阵，会破阵？

　　难！

　　林风事实上也没破阵，但却掌握了‘阵’的施展，以七绝天星珠完全模拟阵的变化，找到一个不是机会的机会。那种机会稍瞬即逝，可以说林风的进入，其实是一种‘运气’。

　　又或者说，是一种‘缘份’。

　　很难。

　　但，上天关闭所有门，总会有一扇窗开启。

　　而林风，刚好找到。

　　“哧！”“哧！”“哧！”七颗七绝天星珠变化着轨迹，疾速飞转。闭上双眼，林风完全沉浸其中，模拟着在大阵中所见到的一切。以源头为起点，以‘阵之力’为基础，形成片片光华。

　　此时，若是被其它武者见到，定是惊讶万分。

　　却是林风的七绝天星珠，已然自成一阵，颇具规模。

　　这，并不容易！

　　首先，要拥有一套能构成阵法力量的‘先天宝物’；其次，这先天宝物要拥有一定的承受力量，起码能承受住‘圣级’实力，若不然就算有阵法加成，又会有多大威力？

　　再精妙的技巧再怎么配合，也不可能到达逆天的地步。

　　超越一阶，已是极限。

　　而最重要的是，必须‘懂’阵以及拥有极强的操控能力，能完美将阵法模拟。尽管林风的分身并非本体，在某些资质中或许弱了一点，但论‘操控’力，却并不弱。

　　并非操控火焰的能力，而是细微操控，操控‘星源力’。

　　修炼中，林风的实力稳步提升着，一旦真正完美领悟‘七绝天星阵’，将会拥有——

　　极强的杀招！

　　……

　　……

　　炝凤古族。

　　“似乎……发生了点什么。”凤焯双眸精光闪动。

　　“变聪明了么，徒弟。”红眉老祖此时已是恢复情绪，随口应道。

　　凤华依然未在状况之内。

　　以他的年纪和阅历，仍是云里雾里，不明所以然。

　　“你怎么看，师傅？”凤焯问道。

　　“这种现象并没有记载。”红眉老祖声音低沉，徐徐点了点头，“事出反常必有妖，以老祖我长年来对‘血炝秘境’的深入研究，这‘古凤雕’俨然是血炝秘境的一部分，而且很有可能是……阵心。”

　　凤焯徐徐点头，“从未有人能接近它，连古神都做不到。”

　　“废话，要接近它首先得挨过‘血炝秘境’第二阶段，谁做得到？”红眉老祖白了一眼。

　　凤焯轻是应声，“所以，师傅你也认为林风没死？”

　　“死不死我不知道。”红眉老祖目光烁烁，直望着那仿佛活了过来的古凤雕，“但它的异变，百分百和林风有关系。啧啧，不得不承认，小丫头还挺有能耐的，连生出的儿子都如此特殊，不同凡响。”

　　凤华一怔，“先祖你不是说劝了雅竹姐千百次，她屡教不听么？”

　　“砰！”直接一个巴掌拍在脑袋瓜，让得凤华一阵天旋地转，红眉老祖赤红着脖子吼道，“大人说话，插什么嘴！”说着，冷哼一声，撇了撇嘴，顿时化作一道狂风消失。

　　留下凤焯，脸上浮现着莫名笑容。

　　……

　　炝凤古族。

　　“神使，大事不妙。”凤耀面色苍白，显得有些惊慌失措。

　　“什么大事不妙，说清楚点。”罗盘另一侧，佐的声音显的很是随意，“对了刚忘记了，这么久时间，林风应该已经死了吧？”

　　“不，不。”凤耀手心都是出汗，“是族长，族长提前回来了！”

　　“噢？”罗盘那头微延迟了下，倏地——

　　“滴～～”一声长音，却是直接被挂断。

　　凤耀有些懵然，看着罗盘上显示的数字，不知到底发生了什么。

　　突然间，就断了？

　　“不用看了。”背后，沉然的声音响起，瞬时让的凤耀背脊骨一阵冰冷。回过头，望着那熟悉的脸庞，凤耀宛如变色龙般瞬间变幻神色，笑道，“族长你什么时候回来的？”

　　“刚刚。”凤焯声音平静，不轻不重，目光瞥过罗盘，不明决然的笑了笑。

　　淡然的笑容，却让的凤耀有种毛骨悚然的感觉，但仍维持着笑容，处变不惊的将左手微微放在身后。

　　“被当成弃子了？”凤焯的一句话，使得凤耀呼吸都快停止。

　　以他的聪明，这一刻所有一切全部明白。

　　“族长在说什么，我怎么听不懂？”凤耀仍保持着笑容，却已是强颜欢笑。

　　“需要我帮你按下‘重连键’么？”凤焯的声音使的凤耀双腿顿时一软，还想解释却是双唇发白，怎么都说不出话来。他心中很清楚，此时此刻再怎么狡辩，都已经没有用了。

　　他，输了。

　　“扑嗵。”双膝跪地，凤耀冷汗直流，“请族长网开一面，放贾耀一条生路。”

　　炝凤古族，并不止一个族群部落，每个族群都有各自的‘姓’，唯有成为圣级，才会被冠以‘凤’和‘凰’的姓氏。譬如凤焯，其原名便是贾焯。

　　“二十多年前，我给过你一次机会。”

　　“当年我虽没证据，但你所作所为又怎瞒得过我双眼，念在你父的面子，对炝凤古族的贡献，才给你一次改过自新的机会。”

　　“但你却一错再错，不知悔改。”

　　长长一叹，凤焯抬起头，眼中也带着分伤感。

　　放在族群的利益，他确实不能对凤耀动手，但在个人利益上，凤耀已是一次又一次触动他的逆鳞。

　　孰不可忍！

　　“不，不，族长，你不能这么对我！”凤耀慌乱爬起身，却感觉到一抹杀气，面色骇然无比，“我爹，还有神殿，神殿……”话再说不出来，凤耀眼前一片火焰光华，铺天盖地而来。

　　那是真正极限的火焰，是天地间最纯粹最强大的力量之一。

　　轰然的爆发，带着凤焯的愤怒和决绝。

　　圣主级的实力，无可抵挡！

　　“死吧。”凤焯的声音彷如从地狱传来，带着无限冰冷和冷酷。

　　瞬间，那恐怖的火焰便是将凤耀吞噬，手起火落，凤焯眼中没有半分仁慈和同情，有的只是杀意浓郁。

　　凤耀，该死！


第八章 其罪当诛！

　　凤栖大地。

　　“唔……”佐按着罗盘，坐在大椅上，眼眸烁烁。

　　“怎么了，神使？”执法长‘橘准’位列左右，轻声而道。

　　眼中精芒一闪而过，佐沉吟道，“被发现了。”

　　“被发现？”橘准楞了楞。

　　佐却是莞尔而笑，右手放开罗盘，飒然道，“果然不愧是凤焯，确实有几把刷子，以他的性格这一次恐怕不会姑息养奸了。”话音虽平淡，然佐的语气还是有些惋惜，毕竟，这种既有实力又可靠的‘眼睛’并不容易找到。

　　橘准也并非笨人，很快明白过来，皱眉道，“凤焯不怕得罪‘凤闵’那老顽固？”

　　佐淡淡开口，“论权，凤闵不如凤焯；论实力，凤焯身后更有红眉老祖撑腰，有什么好怕？”

　　橘准若有所思的点了点头，疑声道，“那林风到底死了没有？”

　　佐双眸微微闪动，摇了摇头，“不知，凤耀并未明言，此事尚待确认，只是……以后少了这双眼睛，要探查炝凤古族并不容易。”微微沉吟，橘准亦深有同感，往往许多古族强者会加入神殿，亦以之为荣，但并不代表他们会出卖族群。

　　这是一种高傲，一种荣耀和自尊。

　　“无所谓，死也罢，不死也罢，区区一个圣级的小子而已。”佐并不在意，随即置之一笑。

　　“若真要杀他，办法多的是。”眼中微光耀动，一闪即逝，对橘准笑道，“走吧，时间应该快到了，去看看这一届新星之战我们南部古域有什么好苗子，听说……好像有个烛龙一族的天才是吧？”

　　“对，名为烛冢，百年难得一见的资质。”橘准拱手道。

　　“噢，有意思。”佐哈哈而笑。

　　谈笑风生，两人的身影很快便是消失。

　　……

　　炝凤古族。

　　“凤焯！”雷霆咆哮的声音，从大殿外传来。

　　正埋首于案台卷宗的凤焯抬起头，对前方两个面露惊骇之色的护卫挥了挥手，示意他们下去。那两个护卫互望一眼，虽感犹豫，却还是对凤焯拱了拱手，便是退去。

　　族长之命，不得不从。

　　“来了。”凤焯淡淡开口，直视前方杀气腾腾的来人。

　　年纪比他大一分，额头上的纹路已尽显老态，却有着一分狂霸气焰，实力正处巅峰。

　　凤耀之父，凤闵！

　　凤耀大总管之位，便是凤闵传下来的，尽管凤闵如今在炝凤古族中并未任职，然这无数年来所积累的威望、人脉，都是一股非同小可的力量。此时彷如一只暴怒雄狮，那双怨恨的眼瞳恨不得将凤焯撕成碎片。

　　古族，传承血脉极难！

　　“给我个理由！”凤闵咬牙而喝，双拳紧握杀气腾腾。

　　那模样，俨然一言不合便要大打出手。

　　凤焯自知凤闵为何而来，事实上也早已料到，未是起身，靠着椅背神色依然平静自若，“出卖族群，陷害族人，这两条中任意一条都足够定其死罪，更何况两条齐犯！”

　　声音洪亮，铿锵自若，凤焯目光灼然有加。

　　“我儿无功也有劳，况且我凤闵这无数年来为炝凤古族做牛做马，足以功可抵过！”凤闵瞪大眼睛，咆哮道。

　　哗！站起身，凤焯的身影有着分高高在上感觉。

　　直视凤闵，凤焯落地有声，“二十多年前的事你不会不记得吧？当年害的雅竹骨肉分离，丈夫孩子至今生死未卜，我已看在你的面子上给他一条活路。但这一次，他却一而再再而三的出卖族群，不知悔改！身为族长，我若姑息养奸，日后何以服众！”

　　“其罪当诛！！！”凤焯眼眸寒光四射，气势丝毫不让。

　　凤闵面色一阵青一阵白，身体微微颤动，“好，好一个姑息养奸。”目光忌惮的瞥了眼凤焯身后，凤闵竖起大拇指，眼中仇恨之色毫不掩饰，“凤焯，你有种，咱们山水有相逢，等着瞧！”

　　说着，怒哼一声，便是拂袖离去。

　　望着那肃杀的背影，凤焯长出一口气，颇感无奈。

　　这个结果，并不意外，但他也未曾后悔。留得凤耀这等蛀虫在族群，迟早有一天会酿成大祸，倒不如乘眼下局势未变的最糟时，破釜沉舟一击，就算逼的凤闵叛族而出，他也认了。

　　“出来吧，师傅。”凤焯闭上眼，徐徐开口。

　　后方，霎时出现一道红色身影，撇了撇嘴，正是红眉老祖无疑。

　　“要不要帮你除了后患？”红眉老祖眼中凶光闪过。

　　凤焯睁开眼，笑着摇摇头“不必了师傅，杀凤闵名不正言不顺，他和凤耀并不同，倘若杀了他……”凤焯眼中闪过一分忌惮，微微一叹，“恐怕族群会引起大地震。”

　　“优柔寡断。”红眉老祖瞥了眼凤焯，哼道。

　　凤焯苦笑一声，并未解释。

　　在其位，谋其事，他固然有他自己的想法和念头，然作为族长必须站在全族利益上考虑，杀凤耀，已经是极限。

　　“多谢你，师傅。”凤焯轻道。

　　望着红眉老祖，他清楚知道师傅其实口硬心软，却是怕凤闵乱来，故而前来保护。

　　“婆婆妈妈，老祖我又没做什么。”红眉老祖横过一眼，又是瞥了眼凤闵离去的方向，嘟囔几声，再望向凤焯，语重心长道，“小心点。”

　　“我知道。”凤焯微笑点头。

　　“知道个屁！”红眉老祖骂了一句，便是摇头晃脑的离去。

　　留下凤焯一人，无奈的笑了笑。

　　……

　　……

　　凤耀的死，被低调的处理了。

　　尽管身具大总管之位，但凤耀在族群中的声望毕竟不够，并未引起太大震动。

　　凤闵未再闹事，也知闹事没什么好处，出来和凤焯大吵一架？只会逼的凤焯把凤耀那些不光彩之事暴露出来，损人不利己。而凤焯也顾全凤闵面子，未将凤耀出卖族群之事公布。

　　双方，互退一步。

　　看似‘和睦’，但真正如何，又有谁知道呢？

　　时间，一天一天过去，凤焯每天都会前去血炝秘境，关注事情发展。包括红眉老祖、凤华都在默默关注，而古凤雕的异常很快引起有心人注意，没多少日子，整个炝凤古族便已人尽皆知。

　　不时有人前来观望，却是血炝秘境，古凤雕从未有过如此‘异象’。

　　众人好奇无比，然并没有人知道答案。知道答案的三个人，未将此事公布而出，毕竟此刻林风是生是死仍是未知之数。

　　定论，尚言之过早。

　　……

　　一切，都在有条不紊的发展着。

　　包括南部古域的新星之战，亦缓缓落幕。

　　正如之前所预计的，大热门‘烛冢’力破众敌，以无可比拟的优势获得南部古域的冠军。圣级巅峰，战斗实力极其强横，他也将代表南部古域参加整个古族的‘新星之战’。

　　但这一些，都和林风并无关系。

　　此刻的林风，仍在血炝秘境中潜修着。

　　经过漫长时间的修炼，沉淀，对于‘七绝天星阵’的理解与日俱增，操控更是得心应手。包括阵法的变化，每一个‘源头’的配合，相互制约，随着不断施展，不止精益求精更是隐隐间理解到许多阵法真谛。

　　就好似枪招般，不断的施展再施展。

　　先习得‘形’，再悟得‘意’。

　　对林风而言，早已不稀奇。

　　……

　　“咻！”“咻！～”“咻！～”七颗黑色光芒的耀动，照耀大地。

　　“就是这种感觉。”林风眼眸炯然，双手不断变化，精细的操纵着每一颗七绝天星珠，精神极为集中。对于阵法的施展，必须保持绝对的专注力，连一丝一毫的分心都不允许。对自己而言，其实这并不困难。

　　比起复杂的‘炼器’，操控还要更简洁一分。

　　“起！”林风眼眸闪烁，力量瞬间爆发。

　　星源力的输出，使得七颗七绝天星珠的光芒变的更加璀璨。

　　源头的转换、速度、方向，都在完美的操控之中，节奏非常舒服，闭上眼都能感觉到心之沉浸，一种油然而生的感觉弥漫心头。前方已然变的朦胧，林风双手疾速变幻，身在阵中宛如阵心存在。

　　倏然间——

　　“什么感觉？”林风怔道。

　　随着七绝天星阵的落成，自己仿佛成了阵中顶梁柱般，操控所有一切。

　　脑海中，莫名出现一股极强极恐怖，却又极为熟悉的力量，在阵中央好似雷霆般，轰然落下！

　　“那是？！”林风眼眸闪亮。

　　……

　　炝凤古族。

　　“看！”

　　“怎么了？”

　　“古凤雕又变了？！”

　　……

　　血炝秘境外，众人一片哗然声四起。

　　原本古凤雕已是彷如活过来似的，浓郁的血雾缠绕四周，充满生命力量和灵气。而如今，古凤雕仿佛飞翔而起，众人耳边传来嘹亮的啼鸣之声，血雾凝聚成火焰光芒，缠绕在古凤雕四周。

　　天空，都是变成了火红的颜色。

　　异象四起！

　　众人一个个瞪大了眼睛，惊然的望着这一切，却是完全不知道发生了什么事。

　　从未曾见过！

　　但有一样却是可以肯定，天降异象，作为血炝秘境‘阵心’的古凤雕存在，变化如此巨大诡异，血炝秘境中——

　　一定发生了什么！


第九章 血凤

　　发生了什么？

　　这一点，身在血炝秘境中的林风更想知道。

　　“怎么回事？”林风神色微疑，身在阵中那种由心的感觉不断袭上心来。那是一头仿佛染着血色的凤凰，在自己头顶上空高亢嗷啸，眼中带着深刻血光，有种不寒而栗的感觉。

　　怦！怦！怦！心跳无比剧烈，既感熟悉却又陌生。

　　令自己心动无比，冥冥中仿佛有什么触动着自己的灵魂，近在咫尺却又远在天边。

　　那种好似薄纱般的感觉异常难受，林风不由握紧双拳，眉头紧簇。

　　差一点！

　　这一点，到底是什么？

　　是什么！！！

　　林风紧抿嘴唇，倏地睁开眼，露出一分恍然之色。

　　“我明白了。”心之轻震，林风神色的变幻在瞬时间便是转换，那好似某种力量的呼唤，是血凤的力量指引着自己。身体变的模糊，分身和本体交错在瞬间，气息孑然改变。

　　虚弱，萎靡。

　　正是如今本体的写照。

　　与沵之一战后，本体受创的程度绝非一丁半点。

　　但……

　　此时此刻，再强的分身也比不上本体一成。

　　因为血凤所呼唤的，正是本体，拥有凤凰力量，掌控凤凰命盘的本体存在，方才是最契合，最完美的‘连系’。

　　“哗！～”本体出现的瞬间，七绝天星珠便失去控制，随着分身的消失而消失。如今已是完全独立的分身，七绝天星珠不为本体所用，然七绝天星珠的消失，并未引起太大变化。

　　只是，短短瞬间周围的地域，仿佛已是有了孑然改变。

　　啪！！脑海一震，林风只觉自己来到一个陌生的地域。

　　脑海中的血凤仿佛一盏指路明灯般将自己带到这里，一片星空璀璨的光芒，七颗主星渐渐出现在眼前，伴随着七颗主星闪耀还有数也数不清的细小星辰，构成一个完美整体。

　　“凤凰星座？”林风怔然，却是出乎所料。

　　自己，竟被带入到凤凰星座的星系体，这是怎么回事？

　　尚未回过神来，前方七颗主星的光亮便已黯淡，好似乘坐在血凤身体上方，此时正是不断深入疾驰。眼前，一颗星辰渐入眼眸，将其它星辰完全比了下去，白色光芒看起来极是耀眼，然接近后才发现……

　　它，深蕴着一片血光沸腾。

　　心中无比契合！

　　“奥秘？”林风轻震，隐隐间明白过来。

　　此时，随着血凤俯冲式的冲击，将自己带入到了‘目的地’所在，很快便是消失。深入星辰内，感受浓郁的凤凰气息缠绕，还有一股不知名的力量，正不断蔓延身体之外。

　　很舒服，感应力亦极为强大。

　　远非普通副星所能比拟。

　　“呼～～”轻吐出一口浊气，林风莫名感到心安。

　　盘腿坐了下来，不断吸收着那神秘的力量，自己的魂仿佛恢复少许能量，正不断攀升着。

　　“这？！”林风惊喜莫名。

　　虽不知道自己现在到底怎样，但魂之力量的恢复却是实等实的。

　　以自己命魂的强度，就是服食‘回魂果’都不是那么有效，毕竟回魂果只是星域级别的灵果，星域级武者服用效果最佳，圣级服用效果便会逐渐递减，而自己的魂……几乎接近‘圣主’级别。

　　“太好了。”林风很快平静心神。

　　魂的恢复和身体恢复不同，魂恢复的时间相当漫长，若无奇遇，自己就算将剩余的回魂果全部服食炼化，一年半载也别想恢复到巅峰。然如今，只需个把月，命魂便能恢复如初。

　　这对自己来说，很重要。

　　本体实力虽不如分身，但相差其实并没有看上去那么多。

　　然，这仅仅只是‘附加’而已。

　　林风只觉心神仿佛沉浸在一片浩瀚星空之中，一头巨大血色凤凰不断闪耀眼前，星空的力量宛如溪水般潺潺而流，渗透入自己身体每一部分，一种心之沉浸，一种完美的意境关系。

　　这种感觉很熟悉，非常亲切。

　　是奥秘！

　　凤凰星座无穷的奥秘之一。

　　意境的领悟，决定奥秘的掌握。哪怕同一种意境，不同的人所领悟也有各自不同的感觉，而奥秘也随之千变万化，因个人领悟力不同，奥秘威力各是不同，对圣级以上的强者而言，奥秘决定力量。

　　不止是晋升圣王级的关键，更是战斗实力的绝对体现。

　　强横的奥秘，具有逆天的能力。

　　“很深刻，完美入心。”林风心之雀动，完全沉浸在这片意境世界之中。

　　感悟这一切，仿佛明悟了这片世界的存在，自己好似一颗尘埃般完全融入其中，感悟着每一寸能量，每一片天地，心与神完美相契合，身体与星源力，毫无间隙的融合在一起。

　　奥秘，决定于意境的感悟。

　　包括对意境正确的领悟能力，若把意境当成一棵大树，那么奥秘就是树每根枝叶分岔的终点，或有其它的分岔，或有果实存在。以个人选择不同而不同，领悟力强的契合高的，找到正确方法很快能领悟奥秘存在。

　　而领悟力低的，走错了路，很可能找到的只是一个又一个的分岔，又或者……

　　是那干枯的树枝。

　　“感觉，异常的契合。”

　　“甚至更胜过七颗主星的契合程度。”

　　林风心之微震，这却是难以想象的事。

　　无论主星也好，副星也好，其实都属凤凰星座，都属于同样的‘星座能量’，星座感应度是相同的。每个武者都清楚，主星的感应度远胜过副星！自己，更是亲身经历过星主级，星域级的阶段。

　　对于副星的感应度，远远及不上主星，无论是哪一颗副星。

　　但眼下，偏偏如此诡异！

　　“看来，我所不知道的还有太多。”林风心中微道。

　　“副星的感应度，除了和奥秘所需的‘星技’领悟强弱有关，本源能量的掌握有关，还有其它因素。”

　　“譬如眼下，这‘外界’的加成。”

　　林风若有所悟。

　　很显然，那头‘血凤’便是关键。

　　除此外，自己再想不到其它可能，将自己带到这里，冥冥中仿佛注定一般，对这颗血凤副星的感应度远非寻常所能比。

　　“既来之，则安之。”

　　“似乎，这是我的机缘。”

　　微然一笑，林风并不在意。

　　很快，便沉浸入意境领悟之中，对自己来说……

　　这是一个不可多得的机会。

　　……

　　感悟意境。

　　不断领悟，再领悟。

　　在非比寻常的星座感应度条件下，林风的感悟事半功倍。原本便已悟性超群，眼下更是如鱼得水，短短不到三天，便已隐约感悟到血凤副星‘奥秘’存在，而七天时间已然初见端倪。

　　然，林风并未立即修炼奥秘。

　　如此好的机会，可遇而不可求，奥秘的修炼并不急于一时，就算失去了这种星座感应度，只要意境存在修炼便能进行。但意境的领悟却是可遇而不可求，倘若之后再找不到这种‘条件’，俨然会失之交臂。

　　与其如此，倒不如好好把握机会，彻底领悟意境。

　　每多一分是一分，正如枪法一样，枪法境界越深厚，枪法威力便越强，对‘枪’的理解也越深厚。

　　在奥秘来说，届时再修炼便会容易许多。

　　……

　　……

　　炝凤古族。

　　对‘古凤雕’的变化，渐渐转为平静。

　　毕竟这并非一天两天，而是长年累月。第一天，第二天，众人或许还有好奇之心；第七天，第十天众人还有期待。但到了半月多，一个月后，众人的‘热情’便一点一点衰退下来。

　　不过，仍是‘注视’着古凤雕接下来的变化。

　　“这都好几个月，一点变化都没有，林风那小子到底死了没有？”红眉老祖皱眉道。

　　“我总觉得……他并没那么容易死去。”凤焯站在红眉老祖身旁，徐徐道，“这些日子，我翻阅了不少古籍，甚至见过邬凤古神前辈，虽没什么实质性收获，然按邬凤古神所言，林风有超出七成的可能仍活着。”

　　“哦。”红眉老祖点点头，确是对邬凤古神相当尊崇，“但他不在阵中，在哪？”

　　“不知。”凤焯洒然的耸耸肩，“应该仍在血炝秘境某一处吧，如果没死，早晚会出来，我们也用不着心急如焚，说不定……”凤焯笑着指指古凤雕，“就在这无人能接近的古凤雕里，也未尝不是不可能。”

　　“哈哈哈哈！～”红眉老祖肆意的大笑，凤焯亦是微然而笑。

　　虽是一句玩笑话，但谁又敢肯定这是真还是假？

　　“对了，丫头还没出关么？”红眉老祖转过头，随意问道。

　　“没。”凤焯微叹，“回到族中二十多年，闭关长达十余次，我和她说的话不超过三句。”目光闪烁，眺向远方，凤焯眼中有着分微微失落，“不知雅竹她心中是否仍未放下？”

　　“放下个屁，那丫头和你一样死脑筋。”红眉老祖撇嘴道，“你这做父亲的真是……唉！”

　　欲言又止，红眉老祖犹豫了下，正想继续开口。

　　倏地，异变突起！

　　……


第十章 真的来对了

　　隆！隆！～

　　大地，再一次剧烈震动起来。

　　古凤雕的双瞳闪动亮芒，那翱翔展翅的双翼四周，血色光芒已然渐渐黯淡。取而代之的是一片浓郁的雾气，伴随着诡异能量闪烁，火之元素聚集，使的血炝秘境再起变化！

　　凤焯和红眉老祖互望一眼，均感一分诧异蓦然。

　　这等异，再熟悉不过，俨然是血炝秘境开启的信号，有人进入大阵之内！

　　是谁？

　　“没感觉到有人进入。”凤焯眉头微簇。

　　“谁也不会笨的在这个时候进入其中。”红眉老祖亦是开口，眼下古凤雕如此诡异，谁知道里面发生了什么，血炝秘境原本便是危险重重，如今更多了许多未知之数，挑这个时间进去，随时可能立即丧命。

　　两人互望一眼，眼中光芒闪动。

　　此刻脑海中所想的，都是同一种可能！

　　“是他！”

　　“八九不离十。”

　　凤焯和红眉老祖的眼中，闪过一分喜悦。

　　……

　　血炝秘境。

　　“哦？”林风微感惊讶。

　　感受着铺天盖地而来的火龙，并未慌乱，手中‘定火明珠’再现，霎时间便将这些狂暴火焰吸收。身体一阵恍惚，乘着短暂空隙，林风霎时间变化成分身状态。

　　“哧！”“呼哧！～”火焰顿时由吸收变成驱逐。

　　眼眸微亮，林风身形疾动，仔细看去，脚步的踏动带着十足节奏和韵律。手中定火明珠很快消失，林风眼眸灼亮，却是艺高人胆大，丝毫不在乎火焰加身，保持着同样的旋律和节奏，轻松变幻方向。

　　“一样。”

　　“这阵法，果然没什么变化。”

　　林风微然而笑。

　　对如今完全掌握‘七绝天星阵’的自己来说，这里的火焰之阵已然不是什么大问题。

　　看似恐怖的火龙一层接一层，但只要按照它的旋律变幻速度、方向，好似顺着循环将自身也变成阵法一部分，那么其阵自破。根本毋须在意这些足以让自己分身受伤的火龙，哪怕近在咫尺。

　　因为自己很清楚……

　　这些火龙下一个所至的‘方向’，并不会在自己身上。

　　在某种程度上来说，这很像是‘幻境’。

　　一旦去抵御这些火龙，破坏它们，事实上每个进入阵中的武者都如此在做，那么这个大阵的威力真正会体现出来，源源不断，七个源头相互结合，形成恐怖组合循环。

　　但有时候看似复杂的存在，其实——

　　它很简单。

　　……

　　“不救？”红眉老祖疑惑的望着凤焯。

　　“先看看。”凤焯很淡定，目光凝望着大阵的变幻似乎略有所悟。

　　“噢？不担心你的外孙了？”红眉老祖洒笑道。

　　“担心。”凤焯倒是很坦然，“但你不觉得这一次‘血炝秘境’的开启，很轻松么？”话中意思有点含糊，却又道明一切，其它人听不懂，但红眉老祖却听懂了。

　　“喔……”红眉老祖眼眸闪亮。

　　此时的大阵出乎意料的完美，就好似一台机器简单的运转着，没有任何附加。

　　这种现象，从未曾有过。

　　“如我所料没错的话，他应该在‘血炝秘境’收获不小。”凤焯轻道，言语中带着一分微微喜悦。毕竟，林风身上有着他的血脉，林风实力强，凤焯自是倍感荣焉。

　　说话间——

　　“唰！～”大阵中央，仿佛开启一道大门。

　　两人眼眸一亮，那片浓郁雾气在瞬时间弥漫，大阵亦是霎时停止。在那片浓郁雾气中，一道黑色身影淡然迈步而出，缓缓露出庐山真面目。

　　正是林风！

　　“解阵？”凤焯和红眉老祖为之一讶。

　　其它人或许不清楚，但两人实力和阅历何其丰富，也有无数次闯阵经验。在血炝秘境第一阶段，要出来的话唯有一个可能，那便是以圣王级实力硬生生破开大阵，为‘蛮力’破阵。

　　而像林风这般轻巧简单的，给阵开启一道大门，从容踏出，只有一种可能。

　　解阵！

　　“不错。”红眉老祖赞誉的点了点头，眼中颇是惊喜。

　　“好深的阵法造诣，难怪能活着出来。”凤焯轻喃，倍感震骇。对于这座‘血炝秘境’大阵，他倾尽无数心思想要破解，却从未成功。这座上古遗阵相当之深奥，哪怕他这样的阵法大师，亦无从下手。

　　然……

　　林风，却轻易解开。

　　……

　　望着前方，林风眼眸烁烁。

　　以轻松的方法离开‘血炝秘境’，感觉很舒畅。

　　但此刻落在自己前方的两道身影，却有种难以言喻的压迫感，其中一道更是和沵给予自己的感觉很相像，那红眉老者！

　　“好强的实力，又是圣王级。”林风心中微惊。

　　在人族地域中，很是罕见的圣王级别也就是圣主级别强者，在古族族落，自己却见到一个又一个。每一个实力都是如此的恐怖，便是红眉老者身旁的这中年男子，都有种高不可攀的气质。

　　上位者气势！

　　而且，自己感应不到他任何气息。

　　“同样是圣王级。”林风心中极感震惊，小小一个炝凤古族，自己便已见到两个圣王级强者，那所有凤族有多少个？整个南部古域有多少个？整个古族又有多少个？

　　想到这里，林风不禁唏嘘。

　　难怪在巫族古族之下，人类只是苟延残喘。

　　没有金字塔顶端强大武力的支撑，哪怕基层盖的再牢固，都没有用处，在斗灵世界，信奉的只是强权和实力。弱肉强食，适者生存，谁的拳头大谁就是老大。

　　“拜见两位前辈。”林风微微俯首，以示尊敬。

　　这是最基本的礼貌，而且两人和沵不同，从他们身上自己感觉不到‘敌意’。

　　“你就是林风？”声音平淡，却似乎带着一分颤音，林风抬起头，直望着那不怒自威的中年男子，那轮廓模样，还有五官，隐约和自己有几分的相像，包括此时他的情绪波动，气息流露少许……

　　“怦！怦！”心跳加速的感觉，难以言喻，林风望着凤焯，眼神变幻不定。

　　很清晰，让自己很心动的滋味。

　　他……是谁？

　　“还不叫外公？”红眉老祖冷不防插了句话，顿时打破这片寂静，落到林风耳中，却是睁大双眼面色连变。眼前这气势逼人的中年男子，是自己的‘外公’？

　　换言之，是自己亲生母亲的……

　　林风，无比震惊。

　　这种感觉，和面对义父林臻是不同的，因为那是切肤般体会，是真正血脉的相连。在狩之国度，和自己弟弟、妹妹，有着相同感觉的亲人，如今就站在自己面前！

　　是真的么？

　　“对不起，孩子。”凤焯轻抿嘴唇，面色有些难看，“我……不配做你外公。”

　　简单的一句话，却道明一切。

　　林风望着凤焯的情绪变化，心中隐隐间明白许多。

　　“什么配不配的！”红眉老祖斥道，“你就是这德行，婆婆妈妈，优柔寡断。只知道口硬心软，当年还不是改变主意，去救女儿。”撇了撇嘴，红眉老祖面色微沉，“说起来，老祖我才是真的……唉！～”

　　望着两人，林风心中亦极为复杂。

　　虽不知当年发生了什么，但有件事自己却很清楚，那便是两人如今的‘真情流露’并非作假。

　　尤其是这不怒自威的中年男子，眼眶中竟有分微微湿润，这样的情绪波动足以证明一切。他可是圣王级别，高高在上的存在！或许他当年做错了什么，但人孰无过，亲人与亲人间那最深层的血溶于水，是绝不会改变。

　　“外公。”林风轻声唤道。

　　不管当年他做错了什么，都不需要再说。

　　因为，这是真正的亲人。

　　“你，你叫我什么？”凤焯此时终于回过神来，呆然的望着林风，湿润的眼眶两道泪水莫名夺眶而出。这其中，有许多内疚，后悔，但更多的是兴奋，是掩饰不了的喜悦。

　　谁说男儿有泪不轻弹！

　　就是凤焯这般高高在上的人物，也有他的软肋。

　　因为，每个人都有七情六欲。

　　“外公。”林风微笑点头，“虽然我不知当年发生了什么，但……就让它这么过去吧。”望向四周，此时已汇聚许多族人，目光落来带着浓浓好奇却并未接近，林风心中微明，知自己这外公身份俨然并非等闲。

　　“我们换个地方说话。”林风轻道。

　　“哈哈哈哈！～”红眉老祖放声大笑，笑容中有着许多开怀，情绪完全舒展，“好，好，这小子我喜欢！”拍了拍凤焯肩膀，红眉老祖飒意道，“徒弟啊，看来雅竹这丫头的眼光真的比你和我都要好的多呢。”

　　“是啊。”凤焯淡起一抹笑容，带着分释怀和开心，“是我这做爹的不合格。”

　　望向林风，凤焯眼眸轻烁，“希望还有时间能够弥补吧。”说着，凤焯微然一笑，“倒是我矫情了，走吧，回去再说。”拍拍林风肩膀，轻抚林风脑袋，有着分关爱和慈祥。

　　林风心中亦是宁静，微然而笑。

　　这种感觉骗不得人，是真正的亲情流露。

　　这一趟古族之行，历经千辛万苦，更是险死还生，但自己……

　　真的来对了。


第十一章 身世之谜

　　殿内，唯有林风三人。

　　所有人等都被凤焯示意退下，空出一个说话的环境。

　　脸上挂着慈祥的笑容，凤焯的心中说不出的高兴，他膝下一子一女，儿子‘凤溪’尚无子裔，唯女儿雅竹诞下两子，然当年他却因一时‘犹豫’犯下致命错误，这二十多来无时无刻不在悔恨。

　　“当年，我确实做错了。”

　　“如果我再坚定一点，又怎会如此！”

　　……

　　紧握右拳，凤焯罕有的青筋暴露。

　　仿佛想起当日的情形，便有种说不出的心痛，紧咬牙关，凤焯眼中尽是悔恨。

　　“别怪你外公。”

　　“坐在族长之位，很多事都身不由己。”

　　“他其实也不想这么做，和雅竹丫头大吵一架后其实他比谁都担心，得知神殿采取行动，便不顾一切前去相救，为此将神殿完全得罪。得知你们不知所踪后，他比谁都要自责，这些年来，无数无刻不在寻找你们。”

　　……

　　红眉老祖一旁叙述着，不时唉声叹气。

　　其实，他也后悔了，只是比较爱面子一直不愿意承认而已。

　　若不然，单凭凤华的面子，他又怎会不顾一切去救林风？

　　……

　　倾听着两人的话语，林风并未开口。

　　只是静静听着，望着两人情绪变化，心中亦有着说不出的感受。

　　“唉～～”心中微叹，林风轻抿嘴唇。

　　对于外公凤焯，自己确实恨不起来，身为族长必须以族人利益为先，以族群为先。当年自己母亲犯下古族大罪，他这身为族长的也是两面不是人，难以抉择。换作自己定力保亲人，但其实自己很清楚，自己这种个性并不适合为族长。

　　因为，太感情用事。

　　“没想到当年的事，竟还有这般曲折。”林风心中微道。

　　以红眉老祖所言，当年神殿派人追杀自己父母，得知自己和弟弟的存在，更是完全下了格杀令。神殿决不允许古族的血脉被玷污，对于志在研究血脉的神殿而言，这几乎是无可容忍的耻辱。

　　义父所知道的，只是其中一部分。

　　除电犽外，还有其它执法使也是参战，以执法长‘雷宏’统领。

　　当年父亲重伤，母亲拼死抵挡，根本没还手之力。若非外公凤焯赶来及时，恐怕不止父亲会身死，自己和弟弟同样会被杀，甚至连母亲都难逃死劫。

　　“怪不得。”林风轻道。

　　其实自己后来也是怀疑，到底父亲当日是怎么逃脱的。

　　以神殿的力量，强横的实力，仅仅星域级的父亲根本不可能有逃跑空隙，如今……终于水落石出。

　　“毋须自责，外公，这并非你的责任。”林风宽慰道，望着眼前这深深忏悔的男子，心中完全能体会他当日处境，“爹带着我们逃出生天，隐居避世，我和弟弟并没有事。”

　　“谢谢。”凤焯勉强一笑，徐徐闭上眼睛，道，“不过当年我确实做错了，有时候错一步，就再无可挽回。”

　　深深长叹，凤焯睁开眼，“自责了二十多年，但今天我真的很开心。你很懂事，事实证明雅竹当年的选择并没有错，错的……是我这老顽固。”凤焯的声音有些无奈，摇了摇头，倏地问道，“对了，你父亲呢？”

　　“爹他……”林风沉吟一声，眉头轻簇。

　　“他果然不在了。”凤焯何等人，从林风神色表情中足以看破一切，“是我对不起他，也对不起雅竹。”

　　林风心中犹豫，还是并未将父亲的事道出。

　　并非不相信凤焯和红眉老祖，却是如今父亲仍被冰封，能否救回还是未知之数。与其让外公抱不确定的希望，倒不如等到事情尘埃落定再告诉他老人家。

　　“对了外公，娘现在……可好？”林风犹豫的问道。

　　此次前来炝凤古族，有一半原因自己是想见一见亲生母亲，是否仍在生。

　　“好。”凤焯微然点头，眼眸闪动，“也不算好。”

　　林风微怔。

　　却不知这到底算什么意思？

　　到底好不好？

　　“哈哈！”红眉老祖飒意而笑，“别在意，你外公就这磨磨唧唧的性格，说话做事都不清不楚。”望向林风，红眉老祖笑道，“放心，雅竹那丫头什么事都没有，安安稳稳，健健康康。”

　　林风疑道，“那为何外公说‘也不算好’？”

　　红眉老祖点头道，“情绪不好吧，不过在我看来，其实反倒是一件好事。”红眉老祖飒然道，“你可知你母亲天赋有多强？青出于蓝而胜于蓝，连我这徒弟，你外公都比不上，只是你母亲不爱修炼，反喜欢过平平淡淡的生活。”

　　“但正因这一次的境遇，让你母亲好像变了个人似的。”

　　“回来后，足足十年未曾开口说一句话，闭关五年，从星域级巅峰直接晋升为圣者高阶。”

　　“再五年，突破圣者巅峰，成就圣王级。”

　　红眉老祖眼眸闪亮，“我知道她在想什么，雅竹这小丫头从小就很坚强，很独立，也很倔强。”望向林风，红眉老祖洒笑道，“这一点，你恐怕遗传了你母亲的性格，用不着否认，老祖我一看便知。”

　　林风一怔，倏地微笑点头。

　　确实，听红眉老祖这么说来，还真是很像母亲。

　　徐徐点头，林风眼眸微动，以自己的性格来看母亲，其实能猜到她如此刻苦修炼，所为何。

　　幸福，要靠自己争取。

　　命运，始终要掌握在自己手里。

　　而掌握命运的关键，别无其它，只有两个字——

　　实力。

　　很多事，经历过才会知道。

　　“所以……娘还在闭关？”林风问道。

　　凤焯点了点头，“她应该不知道你回来，若不然……”凤焯微笑道，“我想她早就迫不及待出来见你，这二十多年来我和她说话虽然不超过三句，但知女莫若父，我又怎会不知她心中对你们的思念。”

　　“只是……”轻叹一声，凤焯并未再说下去。

　　“一切都过去了，外公。”林风微然而道，一笑泯恩仇。

　　对于自己的亲人，并没有什么好记恨的，哪怕是错自己都会坦然承受。

　　只要他们心中，是真的在乎自己，那便够了。

　　其它的，重要么？

　　……

　　彻夜长谈。

　　解开‘误会’，彼此间再无隔阂。

　　对于自己这个外公，还有红眉老祖，林风有了全新的认识。古族对血脉还是比较重视的，基本上超出九成的古族都无法接受这种‘混血’存在，甚至憎恶到极致。

　　然经过这些年来的自责，纠结，凤焯早已是放下。

　　而红眉老祖本身便不是那种在乎这种事情的人，在古族来说，他是很‘特别’的一类。

　　再者，林风的资质、实力，足让两人震惊无比。

　　“啧啧，一胎生两。”红眉老祖眼眸发光，“在古族来说，这简直难以想像。”

　　“而且资质都很不错。”凤焯沉吟道，“或许因为古族和人族本身就很接近，说不定……两者的结合对古族而言，其实未尝不是一件好事。”

　　两人面面相觑，却是想到了一块。

　　包括林风也很清楚，两人所言是何意思。

　　古族论资质并不逊色巫族，甚至按外公所言，成‘圣’者的比例还要超出巫族一筹，在人类三大族中，是成圣级比例最高的。然，数量却远不及巫族，巫族的生育能力虽低，却比古族要高一点。

　　当然，和人族是没的比。

　　“要跨出这一步，非常难。”林风淡然开口，一语道出重点。

　　“是啊。”凤焯轻叹，红眉老祖亦是摇头不已，“别说普通族人接受不了，就算勉强接受，那无疑是挑衅神殿，得罪整个古族。到时引起众怒，别说我们区区一个炝凤古族，就是整个凤族，连带邬凤古神都难保周全。”

　　这是一条不可能的路。

　　但……

　　或许，也是一条有着无限光明的路。

　　只是在眼下来说，这是绝对无法达成的绝路。

　　“算了，别说这个。”凤焯微笑道，“林风你应该不急着走吧？”

　　微微沉吟，林风点头道，“还能呆一个多月吧，并不急。”人类世界所有事自己都已安排完毕，有条不紊的进行着，毋须操心。唯有自己答应舜帝的‘帝位争霸赛’，必须要参加，不过还有一个多月缓冲期。

　　“好，不知雅竹赶不赶得及出来。”凤焯轻道，“不过她这几年闭关时间都很短，或许这次能碰上面。”

　　“希望吧。”林风笑了笑。

　　虽然自己也很想见见娘，但无谓强求。

　　相比起这个，解开身世，认回外公，这一趟自己已经收获良多。

　　“先住下吧。”凤焯拍拍林风肩膀，笑着起身，“过几天，我会公布你的身份，举行‘认亲归祖’仪式。”

　　“外公这……”林风面色微变。

　　自己自然清楚，这所谓的‘认祖归亲’仪式是什么，届时外公要承受多大压力！

　　凤焯微然而笑，眼中闪过一分执着，“二十多年前，我已经错过一次，二十多年后，我不想再让自己后悔。”

　　“可是……”林风轻抿嘴唇，颇是犹豫。自己很清楚外公这么做的用意，若真将自己认亲归祖，意味着承认自己为族群一员，神殿便不能再如此明目张胆对自己动手，但……此举无疑是和神殿决裂，更会给族群带来很大麻烦。

　　“由他吧。”红眉老祖笑道，“因为雅竹这丫头，族群和神殿本就已经貌合神离，也不差这么一点。你不由着他，我怕他这一辈子都不会安心，放不下那担子。”

　　望着红眉老祖，再望向凤焯，林风微然而笑，“那好吧。”


第十二章 会顺利么？

　　林风，并未推辞。

　　安心的在族群中住了下来，也很快结识到了第一个朋友，凤华。

　　凤华和凤铭是堂兄弟，不过两者性格并不相同，凤铭更固执一点，凤华更圆滑一点，为人简单热诚。最重要的是，他并没有太大种族之分，似乎是受母亲的影响，自己和凤华很谈得拢。

　　武斗场外。

　　“呼！”“呼！～”凤华面色青白，气喘吁吁。

　　相反，对面而立的林风则面色平静，丝毫没有半点不支的迹象。

　　“又输了，你这小怪物！”凤华咧了咧嘴，倒是坦诚的很，一屁股坐在地上。

　　“谦让了，华叔。”林风微笑道。

　　“谦让什么。”凤华无奈的耸了耸肩，“我可没留手，实力尽出，三战三败，真是不服都不行。”望着林风，凤华眼眸粼粼，“确实不愧是雅竹姐的儿子，血脉如此之强。”

　　林风双眸轻动，心中也很是好奇。

　　自己这亲生母亲，实力到底会是何等之强，听外公说，十几年前母亲便已突破为圣王级，如今……实力可能已经和外公不相伯仲。

　　可惜，始终缘悭一面。

　　“准备好了么？”凤华随口问道。

　　林风回过神来，知华叔所言为何，不由淡笑点头。

　　明日，便是外公所言的‘认亲归祖’仪式，自己的身份将正式尘埃落定。

　　“不紧张？”凤华笑道。

　　“为何要紧张？”林风反问道。

　　“哈哈！～”凤华洒然而笑，“也是，没什么好顾忌，以族长的身份地位，还有老祖撑你，就算有什么反对声音都能压下去。不过你可要做好心理准备，在很长一段时间或许你会成为族群的……‘敌人’。”

　　林风微笑道，“我无所谓。”

　　其它人怎么看自己，并不重要。

　　重要的是自己知道在做什么，有没有必要这么做。

　　确认自己身份事小，若此事能让外公解开心中的结，不再内疚，能让外公与娘和睦如初，那便一切都值得。至于自己能得到什么，利益如何，这并不是什么重要的事，反正自己过不了多久便会离开。

　　“林风，千万小心一个人。”凤华面色倏地正然。

　　“我知道。”林风眼眸轻亮，这个人，外公和自己提过，族内第二强者，仅次于红眉老祖的——

　　凤闵！

　　凤耀之父。

　　古族，对于血脉传承相当看重，凤耀因自己被杀，凤闵对自己一家人必然恨之入骨，加上神殿在一旁虎视眈眈，真要做出点什么事也不稀奇，确实不得不小心。

　　“嗯。”凤华笑道，“其实我也是杞人忧天，有老祖在，凤闵应该也不会乱来。”

　　“希望如此。”林风微微一笑。

　　……

　　凤栖大地。

　　“神使，凤焯明天将会举行‘认亲归祖’仪式，正式认回林风。”执法长橘准正色道。

　　“我已经收到消息。”佐面色平静，把玩中手中的珠子，眼中闪动着烁然光芒，“少了对眼睛还真不方便，这并不封锁的消息没想到这么晚才知道……”

　　“那我们现在该怎么做，神使？”橘准问道。

　　“唔……”佐微微沉吟，眼眸精光微闪，“联系到凤闵了么？”

　　橘准摇了摇头，“他拒绝和神殿通话。”

　　佐面色阴沉，“这老古董，儿子就这么被杀，还是那副狗德行。”

　　“怎么办？”橘准眉头皱起。

　　“让我想想……”佐沉吟片刻，眼中光芒变幻，俨然心中已有定计，“去把刚加入神殿的……那叫什么来着？”

　　“烛冢，烛龙一族的天才，新星战古族亚军。”橘准拱手道。

　　“对，把他给我叫过来。”佐嘴角划起一抹冰冷弧度。

　　“是，神使。”

　　……

　　……

　　热闹纷呈。

　　炝凤古族，已经许久未曾试过如此热闹。

　　一片巨大的火焰盆地，散发着如恶魔般噬人火焰，好似一个高高在上的皇冠，让人无法靠近。周围不止汇聚了无数炝凤古族强者，便连其它族群都有武者前来。

　　凤焯，来者不拒！

　　似乎，想以此表明立场态度。

　　这一次，他不会因为任何人而改变初衷，认亲归祖仪式，势在必行！

　　“好多人。”凤华为之惊诧，环望四周，“火蜒一族的族长，爆炎一族的长老，还有……邬凤古神的徒弟？”望着那一张张熟悉而又陌生的脸庞，凤华此刻震然无比。

　　因为他所见到的这些，都是南部古域举足轻重的大人物。

　　圣王级！

　　“嗯。”林风微然而笑，点头应道。

　　自己却也是感应到了，十几道圣王级别强横的气息，确实让自己颇感震惊。

　　这仅仅只是南部古域而已！

　　古族，真的好强。

　　不过……

　　林风目光望去，这些气息如此强横的圣王级强者，此刻都围聚在红眉老祖周围，彼此相交谈，颇是其乐融融。若有所思的点了点头，林风望向凤华，轻道，“老祖实力很强？”

　　凤华目光也是投去，洒然而笑，“想不到吧？”

　　“确实。”林风坦然一笑，“平日里见他像个老顽童般，没想到……实力竟如此强横。”

　　以自己的实力，对圣王级别的气息仅仅只能勉强感应，知道他们的存在，但实力是强是弱却无从分辨。只知红眉老祖在炝凤古族中实力最强，却不知到底强到什么地步。

　　眼下看来，很不一般。

　　哪怕在众圣王级别的强者中，应当都是上层大人物。

　　“南部古域排行前五的强者，其实除邬凤古神外，排行第二到第五的强者实力相差都不大。”凤华眼眸闪烁，“谁强谁弱还真不好说，毕竟未曾真刀实枪战斗过。”

　　果然！

　　林风心中隐约明白。

　　“其实，若非老祖撑你，单以族长力量未必能举行‘认亲归祖’仪式。”凤华微然一笑。

　　“噢？”林风心之若动，望向凤华。

　　凤华眼中闪过一份崇拜，“老祖不止实力强横，人脉也相当不错，尤其是和邬凤古神私交甚佳，传言年轻时两人便已结识。”飒然而笑，凤华道，“现在你知道为何族长能够放心举行‘认亲归祖’仪式了。”

　　林风点点头。

　　神殿在古族虽为‘中立’，然毕竟是横跨古族所有区域的强大势力，麾下强者数之不尽。

　　单看各族群对神殿的态度便可见一般，神殿在古族中享有极高的声望和地位，像外公这样公然挑衅神殿，完全将神殿透明化，俨然非普通族群所能做到，唯一的可能便是——后台。

　　炝凤古族，同样拥有极强后台。

　　眼下看来就是古族七大古神之一的‘邬凤古神’。

　　传奇般人物。

　　“有机会好想见一下他。”林风眼眸轻烁。

　　倏然不知，在年少时早已是见过邬凤古神，也因那块‘古凤令’救了自己一命。

　　“见谁？”凤华微怔，话音刚落，霎时间一片轰然声响起，那火焰盆地上火芒好似火龙般窜升而起，一道盎然身影从天而降，带着高不可攀的气势，双目炯炯有神。

　　族长，凤焯！

　　来了！

　　林风眼眸微微亮起，心境平和。

　　从外公神态表情便可看出，此时的他和三天前已是完全不同，似乎放下了什么，决定了什么，那种果断由心散发。林风微然一笑，自己的决定是正确的，让外公愧疚了二十多年的包袱，如今终于放下。

　　此次认亲归祖仪式结束后，想来外公再不需要忏悔。

　　或许当年他确实做错了，然人无完人，孰能无过，若连自己至亲亲人所犯下的小错误都不能原谅，枉为男人。

　　“欢迎大家来到炝凤古族。”

　　“今日，将举行‘认亲归祖’仪式，身为族长和亲人，我很不希望……有人提起质疑。”

　　“尤其是本族之人。”

　　……

　　声音很平淡，却带着威势。

　　隐隐间，更有着一分‘威胁’和警告，意思很清楚，谁若捣乱质疑，便是与他为敌。

　　而最后一句……

　　林风很清楚，外公是对谁说的。

　　目光斜向望去，林风很快见到炝凤古族中，另一道圣王级别的强横气息——凤闵，此时交叉手臂正面无表情的望着火焰盆地，单从他的表情神态，看不出任何‘意图’。

　　会顺利么？

　　“希望如此。”林风心中微道。

　　此时，一片鸦雀无声，众人目光汇聚在火焰盆地之上，倾听着凤焯的话语。一番开场白简单而干脆，却是在以往凤焯身上所见不到的，而一旁红眉老祖则微翘着眉毛，不时点头赞同。

　　很平缓的进行着仪式开场。

　　似乎，一切都朝着好的方向发展，有条不紊。

　　……

　　“林风，上来！”火焰盆地上，凤焯目光如箭，灼然而喝。

　　庄重的仪式，有着庄重的态度，此时此刻的凤焯声音虽铿锵，然眼中柔光谁都能看的出来。而从他之前话语来看，已是将决心完全表态，谁敢阻挠，后果自负！

　　哗！～

　　周围目光汇聚。

　　身旁凤华面色顿变，感到一分忐忑，而林风却依然面色如常，处变不惊。

　　这样的场面，自己早已经历过不知多少次。身为狩之国度的圣国主，林氏一族顶梁柱，这样的局面稀疏平常。一跃而起，林风瞬时进入火焰盆地之内，稳稳落在凤焯身旁。

　　自己，也是时候面对。


第十三章 解局

　　“哗！～”一片惊讶四起之声，众人议论纷纷。

　　并不意外，林风感受着那别样的目光汇聚，置若等闲，对凤焯点了点头。

　　不需要说，更不需要做，自己只要将一切都交给外公便足矣，相信他，绝对能驾驭得了这般局面。

　　“安静。”凤焯目光一灼，沉然而喝。

　　声音中带着圣王级别的威压，彷如一层巨大泰山轰然落下。

　　刚还是如菜市场般热闹的人群，霎时间安静下来，感受着凤焯炙热的目光，众人皆闭上嘴，不敢多言。眼下，俨然是出头者死，没有一定的魄力，谁敢得罪一个圣王级强者，一个族群的族长？

　　但……

　　世事并无绝对。

　　“呦，好热闹啊。”远处，一道飒意声音，打破这片沉静气氛。

　　所有人无不转头望去，周围的人群更主动让出一条道路，包括圣王级的强者亦是眼眸粼粼，颇是好奇到底谁如此无视一切，敢来捣乱。火焰盆地上，火芒依然狰狞而吐，凤焯的眼中精光凌厉，直盯前方。

　　气息隐隐间汇聚，宛如一把利剑出鞘！

　　林风心之微动，却是第一次见到外公凤焯真正实力，单是站在身旁，便能感觉到那属于圣王级别强大力量，这股力量并非朝向自己，而是前方那洒然踏步而来的三人。

　　三个男子！

　　为首的一个背负双手，昂首挺胸，带着若有若无的笑意，貌若潘安颇是俊美。看似轻佻，却有种深不可测的感觉，俨然是三人之首。面对凤焯圣王级别气息的威压，仍如闲庭散步，实力呼之欲出。

　　第七神使，佐！

　　而在‘佐’身后，两个男子分列左右，气势相差不大。只是左边一个气息更凌厉更年轻，而右边一个感觉沉着许多。林风目光扫过并未停留，因为两人的实力自己感应得到。

　　圣者巅峰！

　　在人类世界，或许足以成为独当一面的强者，但在这里，仅仅只是‘配角’而已。

　　……

　　“小子，你来做什么？”开口的并非凤焯，而是红眉老祖。

　　也唯有他，有这个能耐和地位，敢叫神殿堂堂第七神使‘佐’为小子，却没人质疑。

　　“见过红眉前辈。”佐微微俯首，以示尊敬，正所谓伸手不打笑脸人，就算明知来者不善，红眉老祖也只得干瞪眼。再者，佐的身后毕竟是神殿，古族最强势力。

　　“晚辈此次到来，自然是前来恭贺。”佐微然而笑，颇是灿烂的笑容让人看不透他到底打着什么主意。

　　红眉老祖撇了撇嘴，一时间也找不出理由来反驳，应该说‘驱逐’这不速之客。

　　“若真心恭贺，自为我炝凤古族朋友，无任欢迎。”凤焯声音平静，却是锋芒毕露，相比起红眉老祖的不善言辞，身为族长这种局面阵仗，凤焯经历的多了。

　　“族长多心了，晚辈自然是真心恭贺。”佐笑眯眯道，说着嘴角轻然一划，“不止如此，还专程带来贺礼！”

　　林风眼眸轻烁，耳边话音刚是落下，佐的手中便是寒光一闪，带着强韧气劲，顿时飞驰而出。

　　速度极快！

　　俨然，别有目的！

　　“啪！”凤焯身影一动，瞬时接过，却是真的一个红绿交加，包裹的美轮美奂的礼物盒。然在接过的瞬间，那礼物盒却蓦然的打开，佐的脸上浮现出一抹诡异笑容，林风心中暗感不妙，连喊，“外公！”

　　声音刚喊出，却已来不及。

　　礼物盒的包装霎时间破开，露出庐山真面目，引起周围一片哗然之声。

　　一个古盅！

　　在古盅上方，写着两个字，两个让底下凤闵面色一片狰狞扭曲的两个字——

　　凤耀！

　　“这是……”林风双眸连变，瞬间明白。

　　骨灰盅！

　　凤耀的骨灰盅！

　　凤焯面色一片青白，根本来不及反应，霎时间随着佐眼眸精光亮起，‘蓬’的一声，骨灰盅莫名炸裂开来。将‘凤耀’两字炸的支离破碎，而漫天的骨灰随着骨灰盅飘然落下。

　　场内，一片寂静无声。

　　每个人都是骇然的望着这一幕，完全怔住。

　　“啧啧。”佐摇头叹道，“凤族长就算不喜欢贺礼，也不需要这样吧？”顿了顿，佐嘴角微然冷笑，“晚辈只是觉得，凤耀小兄弟应该也很想参加这‘认亲归祖’的仪式，因为……”

　　“他正是你为了保护这‘杂种’外孙，而被杀死！”声音瞬时冰冷，佐特意重重念出‘杂种’两字，咬牙切齿。周围炝凤古族的族人一个个面色铁青，许多更出现羞耻，甚至是愤怒的表情。

　　局面大变！

　　之前，凤耀之事被凤焯和凤闵掩过，低调处理。

　　但眼下，却在众目睽睽之下被公开！

　　倘若是其它时候，决不会有眼下这般轰动，甚至随着事情曝露，吃亏的只会是凤耀。但现在却不同，没人会关心事情真相如何，而事实上在佐的刻意营造下，众人早已先入为主。

　　原本，对于这所谓的‘认亲归祖’，炝凤古族众族人便已很不满，只是无奈接受。

　　但眼下，所有的不满和压抑，一股脑儿全部爆发而出！

　　“请族长收回成命。”

　　“望族长取消仪式。”

　　……

　　一片单膝跪地之声。

　　炝凤古族众族人，黑压压一片纷纷半跪在地，拱手请愿。对于自尊心极高的古族来说，这已经是一个不折不扣的丑闻，而若将这丑闻再继续下去，无疑会使事情变的更加糟糕。

　　“你们做什么！”红眉老祖气急怒吼道。

　　但眼下他的暴躁却无济于事，哪怕再强的实力都没有用处。

　　人心，已是站在‘佐’这一边。

　　凤焯面色连变，完全处于下风，而佐的脸上却浮现着阴冷笑容，这般效果早在他意料之中，但他真正目的并非这些，目光徐徐落向远处另一个人，佐眼中精光一闪而逝。

　　他真正的目的，是凤闵！

　　此时凤闵满脸狰狞，紧握着双拳青筋暴露，俨然已是到达暴怒临界点。他自知这骨灰盅内并非凤耀真正骨灰，但眼下被如此搬上台面，无论是他还是已死的儿子，都把颜面完全丢尽。

　　倏然间——

　　“人是我杀的。”

　　“此事与族长完全无关，有什么朝我来。”

　　林风眼眸微烁，淡然开口。

　　此时此刻，自己再不做些什么，事情会继续恶化，无法挽回。

　　既然自己的‘声誉’已是跌落到谷底，人尽恶之，便无谓让它继续‘恶’下去，反正就算自己怎么讨好这些骄傲的古族族人，也得不到什么，挽回不了什么。

　　对自己来说，唯有亲人才是最重要的。

　　决不能让外公声誉毁于一旦。

　　“林风！”凤焯讶然，瞬息便是明白，面色一沉，然林风却转过头对凤焯点了点头，“相信我，外公。”声音很轻，却透露着十足信心，凤焯犹豫不决，他当然想站出来澄清，但却清楚这样反会使得事情变的一发不可收拾。

　　而最重要的是，从林风的眼中他看到的光芒，让他莫名安心。

　　或许，他真的老了……

　　“你说什么？”佐面色难看，第一次露出不善表情。

　　却是完全没想到，会被林风倒打一把，将局势瞬间扭转一半。虽仍占上风，但此刻半跪在地的炝凤古族众人，脸上却已有了犹豫和不明所以，不知道到底发生了什么。

　　打压林风？

　　对佐而言，这从来不算什么大事情！

　　他要置林风于死地，何须大费周章做如此大龙凤！

　　“没听清楚？”林风淡然而笑，望向佐，“我是说，凤耀是被我杀死的。”

　　“当日我初入炝凤古族，寻找族长，接待我的便是大总管凤耀。”林风目光扫过，霎时落在其中一个族人身上，“当时负责守卫的贾唐便可证明。”那名为贾唐的青年一怔，感觉到众人目光汇聚，连是举手，“对，是这样没错。”

　　林风微然一笑，继续道，“而后，因为族长不在，所以我们暂时等候。”

　　仿佛叙述着故事一般，众人很快被吸引注意，连到达暴怒临界点的凤闵情绪也是渐渐平落下来，目光冰寒。佐面色难看，虽知林风在编故事，但当时发生了什么，他怎么说？

　　难道告诉所有人听，是他让凤耀去杀林风，引林风进入血炝秘境？

　　“期间，我们闹了些不愉快。”林风耸耸肩，说道，“就像这位前辈一样，大总管凤耀也瞧不起我们这等身份的人，故而提出比武一较高下，也是我年少冲动，一时糊涂就答应了。”

　　“谁想得到，我和大总管实力在伯仲之间，大家都年轻气盛不肯相让，谁也不肯认输，结果……”

　　“唉。”长长叹息一声，林风转过头望向凤闵，俯首道，“其实我一直想对前辈道歉，只是找不到机会，在此，我想对前辈衷心的说声……对不起。”凤闵面色连变，紧抿嘴唇，心中虽万般不愿，但这口气却只得强吞而下。

　　谁都知道，比武时错手，误杀再所难免。

　　毕竟两者实力在伯仲之间，胜负就是毫厘之差。

　　一番话，说的头头是道，有棱有角，此时炝凤古族众人一片热议，刚才沉重的气氛早已消失无影，红眉老祖挑起眉毛，俨然很是开心，而佐的面色，却阴沉到了极点。

　　他的一番算计，全部付之东流！


第十四章 一个够么？

　　凤焯老怀安慰的点了点头。

　　望着林风倍感满意，他这外孙无论资质、实力、心性都远超出期望。之前他怎么也想不到，人类与古族的血统相合，会有如此惊人变化，说实话，以前他根本不看好。

　　找回林风，只是心中愧疚，觉得对不起女儿。

　　又怎想得到有如此意外收获。

　　不仅如此，林风的气度，临场反应能力更是深深将他折服，如此小的年纪竟已有这等大将之风，实属难得。面对这一触即发的困境，连他都一时间找不出解决办法，但林风却眨眼一番连消带打，不仅成功瓦解佐的诡计，稳定局面，更将凤耀之死这枚定时炸弹处理的完美无缺。

　　对凤耀而言，或许这是最好的‘审判’。

　　毕竟战死的武者，远比出卖族群受人尊重的多。

　　……

　　“好，很好。”佐拍拍手，阴沉的脸倏地绽放笑容，一扫颓势。

　　既是有心找茬，他又怎会没有后路，虽和原先计划不同，然婉婉转转路何止一条。望向林风，佐挑了挑眉，“你说你的实力和凤耀在伯仲之间，凤耀是你在比武间杀的？”

　　“你小子耳聋么，这都听不清楚？”一番肆意嘲讽，正是出自红眉老祖。

　　佐被当众奚落，面色微变，却颇是沉得住气，“不，我只是想再确认一下。”望向林风，四目相对，佐的嘴角划起一抹冰冷笑意，微昂起头俨然带着一分挑衅。

　　落在林风眼中，心中明白。

　　眼前这小白脸的意思很清楚，却是要逼的自己不得不承认。

　　“对，是这样没错。”林风徐徐开口，落地有声，此时此刻无论如何自己也不会退。况且自己也很好奇，眼下这局面，这阴险的小白脸还有什么招数能够施展。

　　“凤耀可是圣级巅峰，你确定你没撒谎？”佐的眼中闪过一分精芒。

　　声音落出，霎时引起众人一片哗然之声，却是刚才并未注意到这个细节。凤耀在炝凤古族年轻一辈中，也算相当了得的强者，南部古域圣级巅峰中比他强的寥寥可数，更何况区区一个人类！

　　“你想说什么，不妨开门见山。”凤焯沉声打断。

　　淡然一笑，面对众人目光汇聚，佐双眸精光闪过，“族长勿急，我只是想再次证明一下，毕竟此事是真是假，不止关乎炝凤古族，更关乎整个南部古域甚至古族声誉。”

　　“我们古族的精英强者，竟会败给区区一个人类，大家觉得……”

　　“这可能么？！”

　　佐环望四周，昂头呐喊。

　　霎时间，不止众炝凤古族的族人面色变起，便连那些南部古域的强者亦是眉头一沉。

　　群起涌之！

　　“就是，我们古族怎么会输给人类？”

　　“开什么玩笑，这根本是不可能的事，荒天下之大谬。”

　　“他肯定在撒谎，这么小的年纪，怎么可能赢得过大总管，还不相伯仲，哼，真是笑话！”

　　……

　　一石激起千层浪。

　　佐嘴角冷笑一闪即逝，利用人心本就是他最擅长的事。

　　古族强者高傲，自尊心极强，更是极为排外！哪怕林风是凤焯外孙又怎样？没有人会真心承认这种不干不净的血脉，在古族武者心中，这已经玷污了名声！

　　“你想怎么证明？”林风徐徐开口，心中隐约已是明白眼前这小白脸的意图。

　　打蛇上棍，将计就计，也确实够阴毒。

　　既然按自己的话，凤耀是被自己错手杀死，那么……他完全可以照搬照抄。

　　杀死自己！

　　“神使该不会想自己下场，以大欺小吧？”凤焯眼中露出一分精芒，简单一句话便堵死佐上场可能。

　　“当然不会。”佐气定神闲，微笑道，“我堂堂圣王级别强者，若挑战圣级的小家伙，传出去颜面何存？不过……”佐话音倏地一转，指向身后，“我神殿新晋执法使，倒想要见识一下这能杀死我古族圣级巅峰强者的实力，不知小兄弟敢不敢接受挑战？”

　　话音刚落，佐身后一个青年踏步而出，对着林风昂起头伸出拳头，目光灼然。

　　神色表情，极尽挑衅！

　　一直来，没人注意到他，而此刻目光汇聚瞬时引起一片震惊喧哗之声。

　　“他不是……”

　　“烛龙一族不世出的天才，烛冢！”

　　“是他没错，全古族新星之战亚军，我们南部古域未来强者之一！”

　　……

　　众人惊叹声不停。

　　却是烛冢如今名气极盛，基本上能在新星之战中取得佳绩的武者，进阶圣王级都没什么问题。而新星之战的亚军，更是百分百的未来古族强者，烛冢加入神殿，一片前途无量。

　　“听说他一路过关斩将，相当强悍。”

　　“我也听说了，冠军的争夺打了足足三个时辰，势均力敌！”

　　“唉，可惜最后惜败一招。”

　　……

　　众人谈论之声络绎不绝，却是烛冢的名着实响亮。

　　作为南部古域的代表，参加全古族新星之战，烛冢可谓替南部古域大大长脸，在此刻宛如英雄一般。

　　挑战已是发起！

　　包括烛冢本人，都站了出来。

　　凤焯和红眉老祖望向林风，两人知林风大概实力，却从未细问过，只知林风是圣者高阶。然眼下众目睽睽下发起挑战，倘若林风退却避战，不止丢自己的脸，更丢了炝凤古族尤其是凤焯的脸。

　　“没关系。”凤焯只是说了三个字，却包含一切。

　　在他的角度，虽知林风赢的希望渺茫，然作为武者不应避战。

　　但就算林风不答应，他也会百分百支持。此时此刻，对于这个新认的外孙，凤焯很有信心。

　　“怎么，不敢么？”佐扬了扬眉，洒然而笑。

　　烛冢更是发出轻蔑笑声，一脸鄙夷不屑之色。

　　“什么叫不敢！”红眉老祖怒目而瞪，猛的跳了出来，“林风只是圣者高阶，你拿新星战的亚军出来挑战，是不是故意找茬！”说着，扬了扬拳头，“有本事你小子出来和老祖我单挑！”

　　佐嘴角微微抽动，却又是再次被奚落。

　　其它人他不怕，最烦就是红眉老祖这般蛮横不讲理的，关键是……他还不能得罪。

　　他自然不是红眉老祖的对手，眼前这看似貌不起眼的糟老头，那可是南部古域仅次于邬凤古神的那批强者之一！

　　“我们现在说的是他。”佐右手如剑芒般，沉然而指，“前辈莫要胡搅蛮缠，岔开话题。圣者高阶？呵，倒是有趣。”佐微笑道，“我倒想问问这位小兄弟，你凭什么战胜得了圣者巅峰的凤耀？”

　　一阶之差，在圣级里相当之大。

　　而且，林风还是人类武者！

　　霎时间，引起一片喧哗之声，众人脸上疑色越来越重，窃窃私语中对林风刚才所言已是开始有所怀疑。红眉老祖一肚子气，也没想到反帮了倒忙，想要再开口却被凤焯阻止，指了指林风。

　　“似乎……”

　　“还是避不掉。”

　　林风目光轻烁，心中微道。

　　自己并不是很想在众人前暴露实力，赢或输并不是那么重要，眼下局面如此‘混乱’，高调是否是个正确的决定？自己并不知道，也不想知道，此次参加‘认亲归祖’仪式，更多的是想让外公安心，并非谋取什么。

　　在自己而言，能与亲人相认已经足够。

　　但……

　　被红眉老祖这么一搅和，自己俨然已到了悬崖边上，不得不战。

　　他却是好心办了坏事。

　　林风苦笑摇头，眼中的思虑和迷惑霎时变幻，心中已然有了决定。耳边不断传来各种怀疑的声音，林风瞥过一脸傲气的烛冢，望向佐微然一笑，“一个够么？”

　　声音很平淡，却让所有人都呆住了。

　　楞然的望着林风，脸上不知道什么表情，而此时林风却再是火上添油，指了指佐身后的执法长‘橘准’，淡笑道，“要不……两个一起来吧？”

　　咝！～

　　一片吸气之声。

　　众人望着林风的目光，仿佛看着一个怪物，却不知他说的是真是假。

　　包括红眉老祖和凤焯亦是有些发怔，不知林风哪来的自信。虽说烛冢是新星之战的亚军，但毕竟是新晋武者，这另一个执法长‘橘准’实力俨然更强许多。

　　但林风……

　　偏偏往地雷上去踩！

　　众人中，唯有凤华脸上带着若有若无的笑容，对林风信心十足。

　　虽说在他看来，林风以一挑二或许有些太鲁莽，但这样反而更好。输了没人会说什么，但若是赢下，林风的‘名’那是完全打响，不止如此，连带炝凤古族也是水涨船高。

　　“进可攻，退可守，妙！”凤华不由竖起大拇指。

　　如今，反使的佐三人面色难看。

　　尤其是烛冢，更是满脸铁青，感觉完全被忽视。

　　他可是新星之战的亚军！

　　如今南部古域的英雄，新宠儿！

　　竟是如此被小觑！

　　“可恶！”烛冢倏地咆哮，瞬间暴怒而起，却是年少气盛，顿时跃入火焰盆地之中，带着铿锵火焰气息，怒吼中好似一条巨大火龙凭空翱游，“有种先打赢我再说！”

　　杀气浓郁，气氛霎时大变。

　　凤焯目光瞥过林风，见其神色未变，心中明然，轻然一踏便是离开火焰盆地。

　　此时，只剩下林风一人，微抬起头眼眸炯炯闪亮。

　　“如你所愿。”林风的声音卓然响起。


第十五章 你还要来么？

　　毋须顾忌，便是出手。

　　林风很清楚，如今自己所代表的不仅仅是一个人。

　　是外公，更是人类武者。

　　“岚云步！”林风眼眸微亮，身形移动间顿时出手。

　　面对着前方那一簇巨大的火龙嗷啸，不退反进，身体仿佛划过空间层次般，以诡异的角度变幻直是往前冲去！速度并不算快，林风保留了实力，尽管如此，也远比普通圣者高阶武者要快！

　　“呿。”

　　“哪有这种作战方法的。”

　　“堂堂天灵师，难不成想玩近身战？”

　　“他以为烛冢这招靠闪避躲得过，奥秘‘衍火龙’可是有气息锁定的！”

　　……

　　众人嘴角划起笑意，望着空中林风与火龙即将接触，却都等着看笑话。

　　唯有凤华，不屑的一笑，“一群井底之蛙。”

　　话音刚落，林风便已‘穿透’那条狰狞火龙，看上去火龙就好似将林风撕咬吞食一般，然林风气息却并没有半分减少，而随着那层残影破灭，林风真身如螺旋般，不断穿插火龙身体四周。

　　咻！咻！咻！～

　　身形，极其诡秘，将那火龙仿佛玩弄于鼓掌之间。

　　几乎在瞬间林风便穿过火龙，所谓的气息锁定根本发挥不了任何作用，林风的位置气息急剧变幻，更胜过烛冢操控速度。之前那窃窃私语等着看笑话的声音，瞬息安静下来，众人无不瞪大眼睛，却是林风——

　　瞬时，已经很接近烛冢！

　　“倒是聪明。”佐眼眸微闪。

　　他并不清楚林风的实力，若知道也不会如此的‘傻’，派烛冢前来挑战。

　　最清楚的莫过于‘沵’，连堂堂第三神使都不小心吃了亏，倘若佐知道决不会干这等愚蠢之事。烛冢虽为古族新星之战亚军，然新星之战五年便有一次，亚军也算不得什么。

　　单单是佐身旁的橘准，就比烛冢强的多。

　　而当日被林风所杀的执法长‘赤瞳’，更是古族圣级中排行前三的大人物，比橘准不知强多少倍。

　　烛冢？

　　连前三十位都排不入！

　　但在此刻南部古域众人心中，烛冢却是一等一的强者，更是‘英雄’！而此刻面对林风突围而出，烛冢眼中精光寒亮，也并不慌乱，冷声鄙夷的开口，“幼稚。”

　　在他看来，林风只不过想‘取巧’而已。

　　每一个古族武者，都是天生的天神者，最弱的自然是近身之战。

　　“想要近身？”

　　“让你进个够！”

　　“去吧，玄龟巨钟！”烛冢沉然而喝，眼眸闪亮，手中剧烈璨光耀动。伴随着沉喝之声，虚空闪亮一道黑色璨光，形成巨大玄龟模样，而在玄龟上方，一口洪亮巨钟顿时出现！

　　彷如泰山压顶般，轰向林风。

　　……

　　“来了，来了！”

　　“烛冢的先天宝物，玄龟古钟！”

　　“新星之战冠军‘胡童’可被这招弄的甚是狼狈，费了九牛二虎之力才破解，差点因此败北。”

　　“没想到烛冢那么狠，一出手就是杀招，林风完蛋了。”

　　……

　　众人啧啧声四起。

　　既有对烛冢的佩服，更有深深羡慕，那可是地阶黑级的先天宝物，相当珍贵。而且对古族这等不擅长近身战的武者来说，更是弥补软肋，在某种程度上来说，已经到达地阶宝物的最大功用。

　　此时，凤焯和红眉老祖的面色顿时变的凝重。

　　然……

　　众人，俨然都太小觑林风。

　　连大名鼎鼎的圣级巅峰强者‘赤瞳’，都败在林风手中，其中虽有取巧成份，但林风的实力却是毋庸置疑的强。而且，眼下的林风相比刚进入南部古域时的林风，实力又更深一层。

　　尤其是……本体。

　　……

　　“铮！～”洪亮的声音，仿佛震动灵魂。

　　所有人都睁大着眼睛，感受着这强大力量，仅仅波及在四周便有如此威力，正中央的林风该会承受何等恐怖的压力。而这，仅仅只是‘开头’，就好似枪法中的起手式。

　　便已威力十足！

　　“自我状态！”林风双眸一炯，光耀微璨。

　　魂之力量第一次出现在众人面前，红眉老祖、凤焯，佐无不轻讶一声。

　　蓬！蓬！宛如金戈交鸣。

　　面对着钟声压迫，林风沉着以对。

　　这种魂之侵入的攻击对自己而言，并不是什么大难题，以自己如今100％的命魂状态完全能轻易抵挡。这件黑级先天宝物，真正的威力来自于那头看似不起眼的玄龟，以及最顶上轰然而落的巨钟！

　　三重攻击！

　　可以想像，后两层攻击才最为强大。

　　“好厉害的先天宝物。”

　　“比我见过任何一件地阶先天宝物都要强。”

　　林风念头一闪而过。

　　眼下，却没有感叹的时间。

　　第一重攻击刚刚才度过，倘若不想办法，第二、第三重攻击降落而下，对自己来说——

　　会很麻烦。

　　“似乎……”

　　“不能再保留实力。”

　　林风心之微忖。

　　与其暴露分身的实力，倒不如将本体力量完全释放。

　　再者，自己也想知道这‘血凤奥秘’的力量，到底有多强！并未有特意的修炼奥秘，但如今自己的奥秘境界已然足够的深厚，随意间起手落下，便已知初等奥秘该如何施展。

　　在眼下这个时候，刚刚用得到。

　　“来！”林风眼眸烁然亮起。

　　血色的光芒瞬时笼罩全身，那模样仿佛血光环绕，一头浴血的凤凰幻影在背后闪现。林风的气息陡然增强，原本平静的身影在血光缠绕中，霎时轰然爆发。

　　“嗖！”林风宛如光一般的射出。

　　玄龟昂首嘶鸣，恐怖力量爆发，但，张开着嘴血光却是硬生生从口中溜走！

　　快！

　　极致的快！

　　林风的速度，甚至超过分身。

　　这简直难以想象，但确实是在众人面前发生，每个古族强者瞪大眼睛，无不为瞬间的变化骇然不已。此刻林风的速度，已是到达圣王级别强度，血色光芒汇聚星源力，彷如一柄无坚不摧的闪电，直轰向烛冢！

　　“这！？”凤焯望着林风，猛的回头望向那古凤雕的存在，眼眸精光璀璨。

　　“哇噢！”红眉老祖嘴巴张成‘O’型，眼中除了惊讶外更多的是惊喜，以他在场中最强的实力自是看出林风如今所发挥出的力量，远远超出他的想像。

　　反之，佐的面色却是一片难看。

　　而佐身旁刚被林风挑衅的橘准，之前的愤怒如今早已化作深深骇然。

　　但，却远比不上烛冢此刻的震骇！

　　“怎么可能！”烛冢完全被打了个措手不及，在古族新星之战决战一役，他也仅仅不过惜败。对于自身的实力，对于玄龟巨钟的强大，烛冢有着十足信心。

　　在他看来，要击败林风简直轻而易举。

　　区区一个人类武者，而且实力还比他低一阶，有何威胁？

　　但……

　　现实，却并不如他所想。

　　……

　　“宝物确实很强。”

　　“但可惜，控制者的基础实力……”

　　“太弱！”

　　林风眼眸灼亮。

　　带着血凤力量，双手疾速变幻。

　　宛如一道闪电直射烛冢，根本由不得他有任何反应，乘他病，取他命，林风双瞳力量汇聚，血色光芒中一道熊然火焰伴随手中迷惑力量，在瞬间轰出，沉然而喝，“幻术·鬼火境！”

　　叮咛！～玉淼轻轻震动。

　　与玄龟巨钟相比，差了很多。

　　但以林风而施展，以眼下这等局面而施展，却有着玄龟巨钟所无法比拟的强大。火焰以星力为基础，是天灵师的力量，并非天魂师的技巧，配合玉淼的幻术，形成双层攻击。

　　“蓬！”烛冢脑海巨震。

　　心智上的差异，让他输了新星之战的决战。

　　而此刻，他再一次犯下致命错误。武者间的战斗风云突变，什么情况都可能发生，又怎能分心！

　　“糟！”佐紧咬嘴唇，身体疾射。

　　实力强如他，自看的出烛冢眼下已处危墙之下，生死悬于一线。

　　必须得救！

　　但，他俨然忘记了在这里，并非只有他一个圣王级别存在。

　　“轰！”一股恐怖火焰，伴随着一片巨大火焰分身，形成红眉老祖的虚像，自高空怒眉而瞪，俯瞰着佐。手中那一抹火焰仿佛告诉佐，只要他敢往前踏出一步，那么——

　　必定死无葬身之地！

　　警告！

　　“啪！”双拳紧握，佐面色惨白，心力交瘁，强行止住身影。

　　望向火焰盆地处，那面对着林风宛如孩童一般的烛冢，南部古域的新英雄，新星之战的亚军，如今就好似一只软弱的小爬虫！

　　太弱！

　　哪怕拥有如此强的先天宝物，却连还手之力都没有。

　　带着孑然火焰，林风如期而至，眼中闪过的璨光有着一分决绝，却并未有杀意。

　　眼下，杀他对自己来说并没有什么好处。

　　“蓬！”吞噬之火的暴鸣，带着林风强大力量，宛如一头血凤站在火焰盆地，高高在上，俯瞰一切。烛冢仿佛着火般，如断线的风筝吐血跌落后方，直接重伤昏迷。

　　全场一片寂静无声，呆然的望着火焰盆地上的林风，发不出哪怕半点声音。

　　太强！

　　一招，秒杀烛冢！

　　林风的实力，恐怖到了极致。

　　“你还要来么？”林风望向橘准，淡然开口。

　　……


第十六章 折服

　　极尽挑衅！

　　人进一尺，我进一丈。

　　对林风而言，眼前这三人没有半点好感。

　　但此刻并不是代表自己，故而凡事不能只考虑自身，立威固然要，但在众目睽睽之下杀死古族强者，对自己和外公来说未必是好。重伤这烛冢已经足够，这一点单从四周的寂静无声便可看出。

　　自己目的，已经达到。

　　……

　　此刻，最尴尬的无疑是执法长橘准。

　　面对林风的挑衅，面对此刻所有目光的汇聚，他却是进也不是，退也不是。林风的实力摆在眼前，他或许比烛冢要强，然面对一招秒杀烛冢的林风，有胜算么？

　　或者说，他能保得住性命么？

　　阅历深厚如橘准，自是清楚以林风的实力要杀烛冢，刚才仅仅只需再加一分力量而已。

　　但，林风饶过烛冢，未必会放过他！

　　杀一儆百的道理，橘准很明白。

　　“我，我！”橘准有些变的结巴，涨红着脸说不出口。

　　此时周围已然一片窃窃私语，回过神来的众人心中情绪莫名复杂，一边被击败的烛冢是南部古域新英雄，另一边林风却又是族长凤焯的外孙，但偏偏身上有一半的人类血脉！

　　不时有目光扫过，让的橘准浑身不自在。

　　感觉，所有人仿佛都等着看他笑话，然事实上此刻没有人会在乎他。

　　众人注视的目标，只有林风！

　　……

　　“似乎……不需要再证明了吧？”林风的目光从橘准扫过，落向面色苍白的佐。

　　刚被红眉老祖‘教训’了一下，佐眼下也够呛，面对林风肆无忌惮的挑衅，完全无力反驳。事实已经摆在眼前，握紧双拳的佐眼中闪过阴冷恨意，与林风四目相对，伸出大拇指双眸寒光凌厉，咬牙缓缓点头。

　　仿佛在说：“这一次，算你狠！”

　　“走！”怒哼一声，佐铁青着脸庞拂袖而去。

　　黔驴技穷，他的一番算计不止没得逞，更碰了一鼻子灰，此刻若再逞强，只会更丢脸！

　　橘准冷汗直流，如闻大赦，赶忙跟上，心中却是长出了一口气。虽说他是执法长，在神殿中拥有极高地位，但这并不代表他不怕死，更不代表他愿意莫名其妙去送死！

　　丢脸就丢脸，起码保住了性命。

　　“等等！”林风倏地开口，却是让佐停下脚步，眼眸再是一寒。

　　感觉，就好似一只落水狗般被人呼呼喝喝，他好歹是第七神使，是圣王级别的强者！

　　岂容人这等藐视！

　　“你们好像忘了这什么‘强者’？”林风眼中露出分洒然，指了指躺在地上生死未卜的烛冢。佐刚准备冲口而出的话顿时噎住，面色一片青白，对橘准怒吼道，“还不把这废物带走！”

　　“是，神使。”橘准惶恐道。

　　却惹得周围一片哄笑声连连。

　　随着三人离去，场面再是变化，少了分剑拔弩张的气氛，多了分议论和睦之声。经此一役，众人对林风俨然大为改观，虽说林风具有人类一半的血脉，然实力却是毋庸置疑的强大。

　　在任何地方，实力都是评判的第一标准！

　　尤其是林风另一半毕竟还流着古族鲜血，就好似看一个人，对他有好感时自然只见得到优点；而对他不爽时，所见到的只会是缺点，如今便是如此。

　　林风的强，已然折服众人。

　　……

　　凤焯目光扫过，眼中精光粼粼。

　　阅历深厚如他，此刻哪还不知该怎么做，拍了拍手，示意众人安静下来，“大家现在是否还有异议，为林风举行‘认亲归祖’仪式，正式加入炝凤古族？”

　　声音洪亮，带着分自豪，凤焯嘴角微笑，望向林风点了点头。

　　对林风的实力和表现，他非常满意，更引以为荣！他也相信，在眼下再不会有任何人反对。

　　因为，根本没有反对的理由。

　　“我第一个支持！”红眉老祖确实是小孩子心性，高举双手大声嚷道。

　　“我也支持！”凤华也是在第一时间喊出声来。

　　“我们也支持！”

　　“对，力顶族长！”

　　“欢迎林风加入炝凤古族！”

　　……

　　霎时，彷如多米诺骨牌般，众人一一相应，脸上都带着兴奋神情。虽说烛冢代表南部古域夺得新星之战的亚军，但毕竟不是炝凤古族，甚至不是凤族，然如今林风却轻而易举击败烛冢，着实为炝凤古族长了脸！

　　众人，自以之为荣。

　　相比之下，林风另一半人类血脉的事实，不知不觉就被淡化了。

　　其实，有时候事情从另一个角度来看，反倒很简单。

　　……

　　仪式，风风火火的举行。

　　这是炝凤古族的传统，更是许久未曾举办过。

　　携带着刚才一战的荣耀余威，众人无不欢声笑语，甚感开心，唯一‘苦’的恐怕是林风了。面对这繁杂的仪式，面对众人一个个的祝贺，好似稻草人般只能站着不动，甚是‘凄惨’。

　　仪式，整整举行了一个时辰。

　　“终于结束了……”林风只感心力尽疲，长舒一口气。

　　这种感觉，远比一场大战更要疲惫许多，浑身仿佛散了架般。不过望着众人的笑容，周围的目光再没有那种复杂变化，而是真正把自己当作族人，心中也算安慰。

　　起码，有不小收获。

　　林风望向凤焯，后者此刻和红眉老祖正招待着其它客人，笑容奕奕，完全发自真心。

　　“外公，看来真的放下了。”

　　“眼下只剩下娘，不知这一次能否见到她。”

　　眼眸轻烁，林风轻抿嘴唇。

　　说没有期待是骗人的，毕竟那是自己的亲生母亲。

　　当年，她并非故意丢弃自己，而是为了保护爹和自己还有弟弟，才不得不分离。说起来，其实她才是最痛苦的一个，从之前和爹在一起便已历经万难，与整个古族作对；分开后，更是深深隐藏着心中悲伤，拼了命的修炼！

　　为了什么？

　　不正是为了早日能掌控自身命运，和爹、弟弟、自己一家团聚么？

　　这份心情，自己深有体会。

　　因为，自己和这未曾谋面的母亲，真的很像！

　　“希望一切顺利，能让我见到娘。”

　　“不然这一走，下一次不知何时才能再见到她。”

　　“还有半个多月时间……”

　　林风心中轻喃。

　　倏地却见到不远处外公对自己招手，林风苦笑一声，虽不爱打交道，但今天……也随便了。

　　一片欢声笑语，火焰盆地中那狰狞的火焰在眼下看来，也是如此明媚灿烂，仿佛一切都重归平静，往正确的方向走着。却并没有人注意到，在那片角落中，有一道身影低着头颅，眼中寒光一闪即逝。

　　……

　　风平浪静。

　　认亲归祖仪式过后，林风正式成为炝凤古族一员，定居下来。

　　其实并没什么不同，尽管周边的族人感觉有许多变化，亲切了一份，但其实对林风来说并无所谓，反正也不会深交，绝大多数时间自己都在修炼，就算只有半个多月，也能很好利用。

　　譬如，进入血炝秘境再修炼。

　　血凤奥秘的威力有多强，已经毋须证明。

　　与烛冢一战，尽显神威。

　　“你说这‘古凤雕’其实就是血炝秘境阵心？！”凤焯瞪大眼睛，在林风施展奥秘时他便略有发现，如今更是大惊失色，却是远比他想像中更是震骇。

　　“对，外公，我很肯定。”林风正色点头。

　　自己已是好几次进入真正的血炝秘境，和第一次进入并没什么不同，宛如进入一个修练场般，能极限的修炼‘血凤奥秘’，领悟境界。肯定之后，自己便告知于外公听，这并不需要隐瞒，本就是亲人。

　　“如我猜的没错的话，这‘古凤雕’若非阵中之阵，便是一件先天宝物，天阶的先天宝物。”林风目光炯然。

　　凤焯灼然点头，“确实不简单，真没想到血炝秘境中竟有如此秘密。”

　　长吐出一口气，凤焯拍了拍林风肩膀正色道，“此事暂且搁下，勿要再向人提起，你所言若是真的话，这恐怕是我炝凤古族扭转命运的大机会，但若处理不好……同样也可能是大灾难。”

　　语重心长，凤焯目光粼粼。

　　怀璧其罪，这个道理很简单。

　　尤其是炝凤古族，仅仅只是一个族群，实力连在南部古域都未顶天。

　　“放心吧，外公，我知道怎么做。”林风应声。

　　……

　　一间古朴的石屋。

　　样式虽简单，地理位置却极佳。

　　在炝凤古族中，也算是数得上号的好地段，火之元素异常的浓郁。

　　空旷谷底处，有着一座孤零零的坟。

　　手拿三炷香，凤闵插在坟头上，眼中精光带着冰冷的杀意，在这片无人的地带毫不掩饰的释放。望着坟头上‘凤耀’两字，凤闵紧咬着牙关，青筋暴露，俨然和之前完全不同。

　　“放心吧，儿子。”

　　“爹决不会让你白死。”

　　“这个仇爹一定会报，我要让凤焯也尝一尝，什么叫丧子之痛！”

　　“等吧，等到他们松懈警惕的时候……”

　　“就是血债血偿之日！”

　　嘶哑的声音，带着极度冰冷，环荡在这片大地之上。

　　凤闵转身离去，背影有着无尽的孤寂。

　　他，已然无牵无挂。


第十七章 新的宝物

　　南部古域，神殿。

　　“可恶！”

　　“气死我了！”

　　一阵剧烈怒吼之声，噼里啪啦的摔裂声音响彻大殿。

　　神殿外众执法使面色难看，不敢吭声，却是从未见过一向冷静的第七神使‘佐’如此情绪，可想而知发生了什么。大殿内一片狼藉，佐面色铁青，气的直是发抖。

　　这一仗，他完败！

　　在实力上，被红眉老祖完全羞辱，在计谋上，更被林风彻底压制。

　　这对他来说，是如烙印般的深深耻辱！

　　“呦，这里可真乱啊？”淡笑的声音传来，佐回过头眼中闪过一道厉光，却是沵带着似笑非笑的神情，双手交叉胸前，靠着大殿石柱，“想不到堂堂第七神使，也有吃瘪的时候。”

　　“少来这冷嘲热讽。”佐鄙夷的一哼，“你比我好不到哪里去，怎么，好了伤疤忘了疼？”

　　一把盐撒在伤口上，沵瞬时一黑，沉声道，“你知道个屁！只知道靠些小聪明，难怪这么多年来也只是第七神使。你以为我怎么受的伤，一般人伤得了我？要不你试试看？”

　　“你！”佐面色铁青，望向沵，见到那高傲的眼神一头白发，还有那藏在眼罩中的恐怖左眼，心中也是忌惮。

　　沵的实力确实远胜过他，哪怕如今受伤不轻，但也不是他所能撼动。

　　“我劝你放弃那愚蠢的念头。”沵声音冰冷，淡淡道，“别太小看这小子，说不定偷鸡不成蚀把米，你这黄鼠狼自己徒惹身骚。”

　　“你说什么！”佐咬牙道。

　　“懒得管你，自求多福吧。”沵也不再多言，随即便是消失。

　　留下佐一人，气的浑身发颤。

　　顿时间又是一阵‘噼里啪啦’的乱摔声，佐的情绪，完全混乱。

　　大殿外，众执法使面面相觑，一个个胆战心惊。

　　……

　　炝凤古族。

　　林风一如既往的修炼着。

　　自是不愿意浪费时间，毕竟在古族所呆时间有限，能多领悟一分是一分。回到人类地域后，自己便要面承担责任，担起‘未来人皇’的重担，而在那之前，自己还需过一关。

　　人魔圣主！

　　“很难。”

　　“若只是刚踏入圣主级别的强者，我或许还有点希望。”

　　“但人魔圣主……”

　　林风眉头轻皱，感到一筹莫展。

　　哪怕如今自己本体领悟血凤奥秘，实力大大提升；哪怕分身精通‘七绝天星阵’，威力无可限量；但这只能让自己在圣级实力中立于不败之地，面对圣王级却仍没有半点底气。

　　那是真正站在斗灵世界巅峰的力量！

　　自己，能赢过人魔圣主么？

　　“可能连半成机会都没有……”林风倍感无奈。

　　“还有时间，或许本体突破到达圣级巅峰，会有点希望吧？”

　　“对了！”

　　林风倏地一怔，却是想了起来。

　　宝物！

　　自己差点把这个给忘了。

　　好的宝物能极大增强实力，譬如分身的‘七绝天星珠’，将分身实力大大提升，譬如紫晶枪，将枪法力量，境界完美融合，让实力急剧升华。

　　但本体，却缺少一件好的宝物！

　　战斗，一直依靠的是自身强横实力，这固然是好，但……在眼下却有很大一层提升空间。

　　“定火明珠。”林风手中光芒微闪，取出定火明珠，这颗珠子的神秘至今自己都无法破解，但俨然同‘火焰’有关，或许会与自己火灵师的本体所契合也说不一定。

　　但，自己对它却根本不了解。

　　“还有……星宝‘圂’，天阶宝物！”林风眼眸烁烁。

　　“如今三大主材料，天琊晶，极火蚕都已是齐全，所剩唯有‘神兽精血’。”

　　“以我的实力，猎杀普通神兽应该没问题。”

　　心之所动，林风随即站起身。

　　已然有了决定。

　　……

　　炝凤古族，大殿。

　　“哈哈，风儿你来的真好，我正要找你。”见到林风来了，凤焯当即放下手中事务，一挥手其余众人便是退去。诺大的大殿只剩下两人，四目相对。

　　“什么事外公，是不是关于‘血炝秘境’的？”林风好奇道。

　　“不，关于你的。”凤焯微笑点头。

　　“我？”林风微怔，有些不明所以然。

　　眉头轻簇，倏地眼眸一亮，“莫非……是娘出关了？”

　　“这倒还没有。”凤焯苦笑摇头，“以雅竹的个性，她出关若得知你的存在，还需要我通知么，早就飞奔过去找你了。”

　　林风点点头，笑了笑。

　　却也是，自己有点太‘渴望’了。

　　“不用失望，总会见到。”凤焯拍了拍林风肩膀，轻声道，“雅竹无时无刻不在思念你们，虽然嘴巴不说，但她的心一直在你们身上。”微叹一声，凤焯笑道，“说远了，其实是这样的，风儿你觉不觉得你差了点什么？”

　　林风闻言微怔，望向凤焯。

　　半晌，两人不由都笑了起来。

　　“似乎瞒不风儿你。”凤焯飒然道。

　　“其实我来找外公你，也正为了此事。”林风点头轻笑。

　　却是心有灵犀，想到了一块儿。

　　“风儿你本身实力已经很不错，但仍有许多精进空间，所欠的只是一件‘合身’宝物。”凤焯目光轻闪，“自你与烛冢一战后，我便替你物色着，终于找到一件还不错的，相信定能使你实力有大幅度提升。”

　　“噢？”林风眼眸一亮，颇感好奇。

　　并未推辞，亲人之间更毋须客套，自己确实需要一件好的先天宝物。

　　“哗！～”亮光闪动，凤焯手中顿时多出一面菱形镜子，黑、白两色的光芒有种诡异的相互交融，“阴阳镜。”凤焯目光炯然，“地阶黑级宝物，集防御、控制为大成，两种能力都有莫大功用。”

　　“你的攻击已经足够强大，而且……很擅长近身之战。”

　　“故而，这面‘阴阳镜’对你应该相当有用处。”

　　凤焯微然而笑。

　　林风伸手接过，仔细观察，眼中闪动着粼粼光泽。

　　又是一件地阶黑级的先天宝物！

　　与‘七绝天星珠’一样，为地阶最高层存在，无价之宝。

　　“多谢外公。”林风微笑收起，并不客气。

　　“小意思。”凤焯拍了拍林风肩膀，对外孙的直爽很是喜欢，“希望有用。”

　　林风轻‘嗯’了声，笑着点点头，随即取出定火明珠，递了过去，“对了外公，你见多识广，可知这为何物？”

　　微感疑惑的接过定火明珠，凤焯神色些许凝重，却也知林风实力。仔细端详，气息力量缓缓流露，凤焯眼中的疑惑渐渐变为惊讶，再从讶然转变为惊骇，直到——

　　“哗！～”星源力的绽放，霎时使得定火明珠绽放光彩。

　　凤焯瞪大着眼睛，倍感难以置信，呆然在原地。

　　“怎么了，外公？”林风眼眸烁然。

　　“这从何所得？”凤焯目光一聚，声音微微颤动。

　　“在一个上古遗阵的阵中之阵内，因缘巧合所得。”林风并未隐瞒，如实而道，直盯着凤焯。

　　直觉告诉自己，这‘定火明珠’非同凡响。

　　“难怪……”凤焯卓然点头，望向林风，眼中光芒炯炯，“虽不知它功用如何，但有件事却可以肯定。”直望着林风，凤焯正色道，“这是一件天阶先天宝物，而且……品阶相当不错。”

　　哗！～林风双眸瞬时绽亮。

　　……

　　南部古域，神殿。

　　一脸阴沉的佐，手托着下巴，神色踌躇不决。

　　气氛，甚是凝重。

　　“神使，我们接下来该怎么做？”橘准犹豫道，顿了顿，闪过一分恨意，“难道眼睁睁看着林风如此嚣张，就这么灭了我们神殿威风？太怄气！”

　　握着拳，橘准仍深深记恨着那日之事，却是他一生的耻辱。

　　“我用的着你提醒？”佐横眉冷道，“管好自己的事，别啰里吧嗦的。”

　　“是，神使。”橘准轻咬嘴唇，低头道。

　　冷哼一声，佐手指搓动，眼中寒光粼粼。

　　以他的性格，吃如此大一个亏自是不肯善罢甘休，但……要讨回场子，谈何容易！

　　神殿虽是古族最大的势力，但却是‘中立’的，并不能直接对某个族群开战。况且，林风血脉不纯那是炝凤古族的事，神殿一开始已是越俎代庖，手伸的过长，但那时林风并未被‘承认’为古族一员，严格说起来神殿并未做错。

　　但如今，林风却已举行‘认亲归祖’仪式，按规矩，神殿已不能再插手。

　　要强行动林风，普通族群自是可以，但炝凤古族……

　　偏偏有一个护短的红眉老祖！

　　头疼！

　　佐按了按脑袋，眉头极沉。

　　却是想了好几天，也想不出一个完美的办法，就这么让他咽下这口气，他怎么都不甘！此事已然传了出去，他这第七神使如今就快成为笑话，再不挽回局势，日后颜面何存，如何服众！

　　“可恶的小杂种！”佐咬牙切齿。

　　正是心烦意乱间，倏地左手上通讯罗盘却‘滴滴滴’声响了起来。

　　皱眉望去，见到那陌生却又熟悉的名字，佐的嘴角顿时扬了起来，放声大笑，“哈哈，来的好！很好！！！”

　　肆意，爽快，所有郁闷在这瞬间一扫而空。

　　罗盘上，显示着两个字——

　　凤闵。


第十八章 得来全不费功夫

　　咬人的毒蛇，很可怕。

　　懂得埋伏，隐忍的毒蛇更可怕！

　　凤闵，便是如此。

　　在炝凤古族不止拥有极强的地位人脉，更有着仅次于红眉老祖的实力，面对儿子凤耀被杀却是强忍住这口气。无论凤焯如何试探，凤闵都并未发作，甚至在举行‘认亲归祖’仪式中被佐完全激怒，但……

　　凤闵，还是忍了下来。

　　为的并非退一步，海阔天空，而是退一步，能躲入那片深深的黑暗之中。

　　等待最佳机会！

　　“啪！”关闭通话，佐的眼中已然寒光粼粼。

　　轻握着大拇指上代表尊贵身份的龙头戒指，佐的嘴角划起若有若无的冷笑。

　　“神使，凤闵他……是在利用我们。”橘准犹豫道。

　　“我们又何尝不是在利用他？”佐淡然反问，瞬时让的橘准哑口无言，“大家有共同的目标，那就不是利用，而是‘合作’。”顿了顿，佐悠悠道，“而且，此事对我们来说只是举手之劳，坐享其成何乐而不为。”

　　“若凤闵真能成功，除去林风这眼中钉……”佐眼中杀意一闪即逝。

　　“倒了却我们一道心事。”

　　……

　　炝凤古族。

　　天阶先天宝物！

　　真正肯定了‘定火明珠’的身份，林风眼眸烁然而亮。

　　果然正如自己所猜测的，以外公的阅历定会知道。而且，从外公的神态表情看来，他俨然非第一次接触所谓的天阶先天宝物。眼眸微炯，林风心之轻动，哗然而笑。

　　自己差点忘了。

　　这里是古族，并非人族。

　　相比起人类占据的地域，在斗灵世界的地位，和巫族、古族如何能比？在人类地域，或许天阶先天宝物是传说中的存在，宛如天一般高大，但在斗灵世界其它地方，未必如此。

　　就好像人类世界圣级武者高高在上，但在古族……

　　圣者才刚刚是踏入‘强者’的范畴。

　　“外公，我们族群是否有很多天阶先天宝物？”林风眼眸烁亮，好奇道。

　　“很多……天阶先天宝物？”凤焯一怔，倏地笑了起来，“何出此言？”

　　“没，只是好奇而已。”林风微笑道，“看外公一下子便能认出‘定火明珠’的来历，想来应该常接触天阶先天宝物。”

　　凤焯笑道，“并非如此，天阶的先天宝物在斗灵世界任何一处，都是无价之宝，族群中便是师傅红眉老祖，也未拥有一件天阶先天宝物。”

　　林风轻讶了一声。

　　事实，俨然非自己所想的那般。

　　“在南部古域，我所知道的，只有两件天阶的先天宝物。”凤焯眼眸微璨，“一件，在邬凤古神的手中，事实上每个古神都拥有一件天阶的先天宝物，这是他们赖以生存的力量所在；而另一件，则在我一个老友手中，我曾有幸见过，所以对天阶先天宝物略有了解。”

　　“那是怎么样的？”林风好奇追问，“天阶先天宝物怎么融合，威力强不强？”

　　凤焯轻轻点头，“很强，从地阶到天阶，这一阶跨的很大。”

　　林风心之一动。

　　似乎，并非自己之前所知道的‘三光色’。

　　“你应该知道地阶和人阶之间，一品阶等于三光色的转换吧？”凤焯眼眸微亮，笑道，“但天阶和地阶不同，是一个层次的跨越，是从星力转化为星源力的过程，地阶的宝物星力可使用，星源力同样能施展，但天阶不行。”

　　“天阶的宝物，所能驱动的‘能量’，只有纯粹的星源力。”

　　“当然，普通圣级强者的星源力是不够的，一般天阶宝物唯有圣王级强者才能控制。”

　　“但传说，顶级天阶先天宝物，就是最强的圣王级存在都无法控制。”

　　……

　　凤焯凯凯而谈，介绍起来。

　　林风仔细倾听着，仿佛一个学生接受指导，极是认真，受益匪浅。

　　这些知识在人类世界，哪怕是势力强大的炼器师联盟都无从得知。天阶宝物的强，就算最低等级的红级，都要胜过地阶宝物最高等的‘黑色’，唯有少数特殊类的‘金色’宝物，才能够与天阶宝物最初的红级，橙级等相比拟。

　　但，这类反而更稀少。

　　“天阶的先天宝物需要炼化。”

　　“越是高等，就需要越多的星源力炼化，你可以把它看作是一个‘收服’的过程。”

　　“并不容易，就是最低等级的红级都需要耗费极大精力。”

　　……

　　星源力！

　　炼化，吸收。

　　林风眉头微皱，倏地疑声开口，“但为何我使用星源力侵入这‘定火明珠’，没有半点反应？”自己曾几次尝试，但却一无所获，这定火明珠的‘派头’相当之大。

　　“我也不清楚。”凤焯微微沉吟，“不过……我想应该是它的品阶比较高，或许风儿你待圣王级别时再试着炼化也不迟。”

　　果然是品阶！

　　林风心中轻动，既感高兴却又是纠结。

　　宝物自然是越强越好，但哪怕再强的宝物自己无法使用，那跟花瓶有什么两样？

　　纯粹只是摆设而已。

　　“要到圣王级。”林风眉头簇起。

　　“哈哈，别灰心风儿，以你的实力应该很快就能开始炼化了。”凤焯飒意道，“许多天阶宝物，到了圣王级还炼化不了，那才叫一个郁闷。”摇了摇头，凤焯道，“就我所知，这样的宝物神殿就有不少。”

　　“那岂非没有用？”林风好奇道。

　　凤焯目光轻烁，“不尽然，天阶的先天宝物，你若符合它的要求，甚至不需要炼制也能自我融合，进入宿主身体之内。每一件天阶先天宝物，理论上都能契合，但成功几率却是相当渺茫，一般而言以‘炼化’居多，契合太讲究运气。”

　　原来如此。

　　林风心中明然，洒然一笑。

　　这么说来还确实是一个好消息，虽然眼下用不到，但以自己的突破速度，迟早都能用得上。

　　届时若能炼化这‘定火明珠’，自己成就人皇之位实力便能更加稳固。在即将开战的第三次巫妖大战，为人类种族能多做一分贡献。实力越强，自己便能越掌控命运！

　　“风儿你机缘很不错，这‘定火明珠’想来必和你相当契合。”

　　“若不然，也不会落于你手。”

　　凤焯微然而笑，“外公很看好你，将来你定青出于蓝胜于蓝，实力无可限量。”

　　“嗯，我会努力的。”林风点点头，微微一顿，随即开口道，“对了外公，可知南部古域哪有‘神兽’出没？”

　　“神兽？”凤焯轻怔，“风儿你……”

　　“我想猎杀神兽，获取神兽精血。”林风并不隐瞒，望着不明所以然的凤焯，解释道，“是这样的外公，机缘巧合下我获得了一张星宝‘圂’的炼器指南书，所以需要神兽精血。”

　　“星宝‘圂’？”凤焯轻喃，眉头微簇，显然是没听过。

　　但，很快凤焯却是面色瞬变，“风儿你刚才说什么，炼器需要‘神兽精血’？！这炼制的是什么品阶星宝！”瞪大眼睛，凤焯惊骇无比，却是古族和巫族不同，古族强者，尤其是修炼火系的强者，几乎每一个都能炼器。

　　因为对于‘火’，他们能轻易掌控！

　　以凤焯这般阅历，自是发现了林风话中的大意。

　　神兽精血！

　　开玩笑，那可是圣级的东西，地阶的星宝哪用得了！

　　“是天阶，外公，我所得到的那张纸上书写的是‘星空文字’。”林风轻答道，“而且除神兽精血外，还需要天琊晶和极火蚕这两种主材料，以及其它一些杂七杂八的副材料。”

　　深深震骇！

　　凤焯望着林风，仿佛看着怪物一般。

　　这个外孙，着实让他汗颜，先是一件高品阶的天阶先天宝物，如今……又有一张星空文字书写的‘炼器指南书’？这意味着什么，倘若拥有足够多的材料，岂非可以……批量制造天阶宝物！

　　难以想像。

　　凤焯许久才是呼出一口气，面色惊诧骇然。

　　“风儿你说的……是真？”凤焯轻声开口。

　　“嗯，外公，那张纸我拜托一位炼器师联盟的前辈正在翻译。”林风目光烁烁，倏然而笑，“其实此次进入南部古域，其中一部分原因，也正是为了寻找这三件主材料。”

　　“唔……”凤焯微微沉吟。

　　“极火蚕，神兽精血，我这里有些存货。”凤焯自言自语道，“不过这天琊晶不好找，这种材料很罕有。”

　　林风闻言顿时大喜，“外公你有‘神兽精血’？”

　　“是啊，数量最多的就是神兽精血。”凤焯笑道，“我们古族传承神兽血液，然其中一部分神兽并不传承，故而有许多独立神兽的精血存在，一代传一代，反正精血这东西放多久都不会坏。”

　　得来全不费功夫！

　　林风一握拳，眼眸完全璨亮。

　　却是没想到这一次来到南部古域，自己竟然大丰收。

　　三件主材料，全部收集完毕，而且不止能炼制一套，应该有足够份量让自己‘试验’。哪怕只是炼制出一件天阶宝物，就已经是赚大了，而若是能炼制出两件，三件，甚至更多的话……

　　简直难以想象！


第十九章 错觉？

　　大获丰收。

　　对林风而言，这一次古族之旅，很完美。

　　不止收集全了所有炼制星宝‘圂’的主材料，最重要的是认回了亲人，这比一切都重要。安然定居在炝凤古族，随着时间流逝，之前所造成的轰动渐渐平息下来。

　　“天琊晶，极火蚕，神兽精血……”

　　“以这三件主材料的份量，足以炼制二十份‘圂’。”

　　林风微然而笑。

　　三件主材料，其实最难找的是天琊晶，但自己运气不错，因为‘幽冥号’的存在有着许多存量。神兽精血之前自己以为最难找的，其实反而是‘存量’最大的，不止炝凤古族有很大存量，古族其它族群都有不少存货。

　　就是最少的‘极火蚕’，也绰绰有余。

　　不过，炼制天阶的先天宝物，显然没那么容易。

　　“倘若试验二十次，还炼制不出‘圂’，那就真没办法了。”

　　“只能说炼器技术达不到要求。”

　　心中微咛，林风早有心理准备。

　　毕竟，这是以星空文字书写的炼器指南书，其中所涉及的太多太多。

　　但……

　　“回去再说吧。”

　　“眼下，先将‘阴阳镜’完成修炼，届时对上人魔圣主或许能添一分把握。”

　　林风心中微道。

　　此时，正盘坐于血炝秘境之中。

　　这里不止能修炼领悟‘血凤奥秘’，同样是吸收星源力的好地方。圣者要进阶，要成为圣者巅峰，突破圣王级，乃至走得更远，星源力必不可少，就好像建造房屋的石块一样，必须足够。

　　而在血炝秘境，吸收的速度何止超外界百倍！

　　这里，同样是一个修炼宝地。

　　哪怕未主动修炼，领悟参透着‘阴阳镜’，身体都会自发吸收养份，星源力源源不断进入体内，仿佛呼吸一般的简单，根本毋须特意着紧。只是，要在短短时间内突破到圣者巅峰，却还是一件不可能的事。

　　……

　　凤栖大地，神殿。

　　“你要我做的，我已经帮你完成了。”佐开启着罗盘，淡然写意。

　　“两个？”罗盘那头，传来凤闵低沉的声音。

　　“一个。”佐眼中精光微闪，“红眉老祖那蠢货好骗，凤焯太难，一不小心反会惹他生疑，不过……拖住他一会儿没什么问题，半炷香时候我想足够你完成了吧？”

　　沉吟片刻，凤闵冷声道，“足够。”

　　“那就祝你明天马到功成。”佐嘴角划起一抹冷笑。

　　“滴！～”一声长音，罗盘那头已然挂线，似乎对佐很是不屑。

　　“这老家伙！”橘准皱眉道，“有求于人还那么嚣张。”

　　“他是愚忠的人，忠于族群。”佐淡然道，“虽然此次和我等勾结，但并不等于他会背叛族群，若不然上一次‘认亲归祖’仪式，我们又怎会大败而归。也无所谓，是人总会有弱点，到头来他还不是出卖自己？”

　　橘准鄙夷的一笑，“高风亮节，以为这样就能和我们划清阵线？笑话！”

　　“人总要为自己做过的事付出代价。”佐眼中精光微闪，“等明天杀了那小杂种，看我不把炝凤古族弄的鸡飞狗跳。敢下我佐的面子，我让他们吃不完，兜着走！”

　　咔嚓！手中荧光玉杯被捏至粉碎，佐的表情极尽阴毒。

　　……

　　林风，修炼的很有规律。

　　每日午时都会准时从血炝秘境中出来，进入大殿。

　　一方面等待母亲消息，看其是否已出关；另一方面，找外公随意聊聊，仿佛在家里一样和亲人说说笑笑。有时听听外公所言所见，都能获益不少。

　　然……

　　“嗯？”林风微讶。

　　从血炝秘境中出来，俨然有些不同。

　　胸口处莫名有种烦躁感觉，感应四周却感悟不到任何气息存在。炝凤古族四周仿佛发生了什么，而此时内部，又好像有什么莫名的存在，悄然变化。

　　“错觉么？”林风微疑。

　　摇摇头，哗然一笑，也未太在意，随即往大殿而行。

　　对自己而言，这些并不重要。古族毕竟是古族，这里有些什么奇奇怪怪，怪异的事也非自己所能理解。毕竟，眼下自己的实力尚未到达那个层次，所看到的仍要‘低’一层台阶。

　　……

　　“十二神使，你的意思我明白了。”凤焯站起身。

　　“哦？凤族长有事要忙？”说话的是一个微笑的中年男子，年纪俨然要比‘佐’大一点，正是南部古域神殿另一个神使‘虎满’。相比起佐，虎满实力虽弱一点，但在人际关系，打交道方面却强许多。

　　两人共同管理南部古域神殿，也算互补不足，极为相忖。

　　“对。”凤焯毫不犹豫的点头，此刻已近午时，他自是要返回殿中，免得外孙等久了。毕竟，很快便要各分东西，如此天伦之乐能享受的时间已然不多，自是珍惜，“神殿的意思我明白了，此事我会考虑看看。”

　　言罢，微微拱手，未等虎满回话，凤焯便转身离去。

　　倏地——

　　“凤族长何须那么急？”背后传来微笑的声音，却是与刚才不同。

　　少了分和气，带了分沉然，还有那一缕缕若隐若现的火之气息，凤焯回过头，望向虎满，却见到那笑容变得诡然，一双眼瞳精光灼然。

　　“十二神使，你这是什么意思？”凤焯声音变冷。

　　“没什么，只是想让凤族长多留一会。”虎满笑道，“说走就走，凤族长未免太瞧不起神殿了吧？”

　　气氛，很凝重！

　　凤焯眉头微簇，瞬间面色大变，“你们！”

　　“是你们将师傅调走！”凤焯身体微微颤动，背脊骨霎时一寒，霎时间明白所有事。猛一握拳，凤焯全身火之气息在瞬间爆发，强大的力量顿时将十二神使压制，怒目寒寒，“你以为你拦得住我？”

　　说着，好似一头烈虎出笼，直往外驰出。

　　澎湃的气息带着雄厚的力量，凤焯并未和虎满一争高下，眼下他没有时间浪费。

　　望着凤焯的背影，虎满并未追赶，只是背负着双手保持笑容。他做到这样便已足够，因为他知道，剩下的有人会继续，何须他多出手？

　　“滋滋滋！！～”狂暴的电流，形成一片剧烈光华。

　　“蓬！”与凤焯的力量瞬时对撞，响起一片轰然喧哗之声，仿佛要将整座大厅都是拆落。凤焯闷哼一声，右手一阵发麻，身体顿时被弹开，出路全被挡住，面色青白交加。

　　“如果……再加一个我呢？”肆意的笑声传来，那片电流网格的后方，出现一个俊秀的男子，带着阴毒笑容。

　　正是‘佐’！

　　“你！！！”凤焯手捂胸口，心沉落到谷底。

　　“族长就是族长，反应的确够快。”佐手中电光闪动，微微而笑，“逼的我不得不使用绝招，不过凤族长大可放心，我们并不会对你做什么，只要你不乱动的话。其实，我和十二神使都只是好意，希望你能陪我们聊一会儿而已。”

　　“是凤闵？”凤焯眼中精光灼亮。

　　佐微微一怔，倏地笑了笑，竖起大拇指。

　　凤焯面色冰冷，咬牙点头，“你们够卑鄙！”

　　“但我告诉你们，要么你们就杀了我，想要困住我凤焯，别做梦了！”

　　瞬间暴喝，凤焯杀意疯狂释放。

　　……

　　此时，林风已然进入大殿。

　　“嗯？”颇感好奇，却是自己一路行来没见到多少族人，今日仿佛特别空闲。胸口处，微微起伏着某种不详感觉，说不出的弥漫心头，林风洒然而笑，气息感应中并无特殊。

　　踏！进入大殿，一片空空如也。

　　“外公似乎还没来。”林风轻然而笑，“倒很少会比我迟。”

　　自己虽然每一次都未迟到，不过外公却习惯早到，在大殿中批阅族中事务。身为族长自然很忙碌，自己要修炼，族中事务要处理，还有许多杂七杂八的琐碎事。

　　此刻，想来外公也正忙碌着。

　　“还有最后七天了。”

　　“时间过的真快，再七天我就要走了。”

　　……

　　林风心中微道。

　　轻轻踏入殿中，感受着殿中神圣的气息，有着凤凰浓郁的火之力量。

　　每踏一步，都仿佛感受那层奇妙触感，微微闭上眼，自己仿佛沉浸在这片世界之中，成为其中一部分。心之感应无比清晰，这座古老的大殿包含着许多存在，周围的气息……

　　“错觉么？”林风心中微讶，隐隐间自己仿佛感觉到一股令自己心之契合的气息。

　　很熟悉，感应很深，仿佛在哪里见到过，但并没有什么印象，好似南柯一梦。清醒过来，这道气息却又仿佛不存在，嘴角微然而划，林风不禁想起了那个‘梦’，涟漪的梦。

　　“是因为牵挂着她们么？”林风微笑道。

　　心之微动，瞬时轻轻呼吸，这一刻天地仿佛宁静了下来，感应从未有过的清晰。

　　但……

　　“怦！怦！怦！”心跳却越来越快速，背脊骨一片冰冷，林风只觉浑身鸡皮疙瘩都是起来。

　　这是怎么回事！

　　出了什么事！

　　林风面色微变，却是自己已经无数次经历过这等场面。

　　危险！

　　极恐怖的危险感来临，示警着自己！

　　“哗！”猛的睁开眼，彷如直觉般林风猛的抬起头。

　　此时——

　　“轰！！！”大殿顶层完全碎裂！


第二十章 无路可退

　　没有任何预兆的碎裂！

　　谁能想得到，炝凤古族庄严的大殿顶部，会突破塌陷？

　　万年难等一回。

　　可能性，只有一个！

　　“唰！”林风眼眸璨亮，急剧的警觉心及反应能力，在这关键时刻发挥出了巨大作用。虽然感应不到任何气息，但林风几乎在瞬间便是做出了最原始的反应。

　　避！

　　面对不知名的情况，必须要避。

　　这并非怯弱，而是在古族，在这实力比自身力量强无数的地方，必须先要明哲保身。

　　其它的，之后再想。

　　“咻！”林风的速度，轰然爆发。

　　就算未使用血凤奥秘，依然有着接近圣王级别的速度，以天神者来说林风的身体冠绝整个古族，在圣级中恐怕连主修战神之道的巫族，都未必比得了。

　　“敌人！”

　　“感应不到，实力远强于我！”

　　疾速后撤中，林风的气息早已遍及整座大殿。

　　防人之心不可无，哪怕面对再怎么恶劣的情况，都不能放弃。汗毛直立，林风的心完全拧紧，哪怕如此近在咫尺，自己都感应不到对方气息，可想而知来者实力有多恐怖！

　　只见一层幻光，带着惊人速度，俯冲而下！

　　是谁！？

　　这已经不再重要。

　　重要的是，来者是敌非友！

　　“大门！”林风目光灼然，心神完全凝聚在一点。

　　自己很清楚，倘若在神殿中交战自己毫无胜算，但在地势空旷的大殿外，对手极有可能投鼠忌器，毕竟这里是炝凤古族，是自己外公的地盘，哪怕来者实力再强，也是如此偷偷摸摸！

　　其中或许……

　　“糟！”林风面色大变。

　　外公凤焯今日离奇的未出现！

　　两种巧合连在一起，那么很可能就不是巧合，而是特意而为！

　　但此刻，却无暇分心再想这种事，因为——

　　攻击，已经来到！

　　“轰！”一头火红凤凰，展翅翱翔。

　　好似秃鹰般从高空俯冲而下，凌厉火芒带着惊人煞气，那凤凰的眼瞳光泽闪亮，完全活了过来。星源力的强大，根本非自己所能抵挡，远超出自己实力。

　　而且，速度极快！

　　漫天火光，吞噬一切。

　　“差一点！”林风眼眸灼亮而起。

　　手中黑色光芒顿现，那是一面菱形镜子，闪耀着光辉。

　　阴阳镜！

　　地阶黑级宝物，集防御与控制为一身。

　　“阳镜！”林风沉喝，星源力的绽放，汇聚于白色光芒之内，阴阳镜在瞬间绽放出无限光芒，菱形的色彩好似无数块玻璃重叠，光芒汇聚，不断的折射，再折射，瞬间在身体前方形成一片剧烈光阵。

　　视线的阻挡？

　　不，更是气息的掩盖！

　　光源的视线，连带着气息都是折射，以星源力为轴心，阴阳镜的阳镜第一次绽放出力量。在此时此刻，对战局变化有着极大作用，那好似一个天然的阵形，一个独立的防御机制。

　　所有一切，以阳镜和星源力为轴，迅速建起！

　　“哗！～”林风只觉眼前一片白光朦胧，前方仿佛被阴阳镜隔开成两个世界，连带着自己的气息和视线都是阻隔。但这并不要紧，重要的是自己找到了出路，找到那瞬息即逝的机会。

　　嗖！林风疾走大门，迅速遁去。

　　大殿的昏暗瞬时变成一片光亮，林风毫不停留，疾速撤退。

　　自己，终于出来！

　　“快走。”林风轻抿嘴唇，心中若定。

　　火焰猛的绽放，气息完全爆发，‘呼唤’通知着族人，但仅仅瞬间——

　　蓬！心之交鸣，林风面色极变。

　　“好快！”林风眼眸深动，却是没想到短短瞬间，阳镜的限制便已被破解。虽然自己星源力释出的并不多，然阳镜本身威力，加上阵法的玄妙及赋予，力量有多强自己心知肚明。

　　但……

　　却依然无法阻挡。

　　“这下真的麻烦了。”林风心中暗凛。

　　来者实力，比自己想像中更可怕，结合外公凤焯莫名的失踪，此事大不寻常。

　　背后一阵冰冷刺骨，哪怕是火焰热量，都给予不了自己温暖。如坠冰窖，气息感应处，一道恐怖力量紧随着驰出大殿，来者已是完全不再掩饰自身气息，再无所谓。

　　很熟悉！

　　林风目光灼然。

　　那气息，自己似曾相识的见过。

　　“是他！”林风瞬时反应，脑海中浮现出凤闵的模样，心中大震。

　　此刻，自己若再不明白，那就是傻子了。

　　对方俨然踌躇以备，有计划的行事！

　　“好强！”深深的震骇，林风面色难看。

　　尽管施展阳镜令的自己逃出大殿，但这仅仅瞬间自己便已被追上，来者的杀意毫不掩饰的释放，不达目的誓不罢休。

　　“轰！”通红的一掌，从空中覆压而下。

　　强悍的气息力量，将周围空间完全压缩，前方路很宽敞，但自己却看不到一丁半点。

　　太可怕！

　　自己，远远低估了圣王级别强者的实力。

　　哪怕有距离，哪怕凤闵仍未太接近自己，但这一掌自己似乎除了硬接外，再无其它可能。躲避？覆盖的范围中可有半分空隙？哪怕被击中一点，掌中力量便会倾泄般灌输而出。

　　根本避无可避。

　　“受这掌，不死也重伤。”林风紧咬牙关。

　　却是感受着这恐怖的气息降临，仿佛霎那间便会让自己粉身碎骨。

　　死亡的感觉已然近在咫尺，额头上冷汗滴落，林风面色铮然。猛的回头站定，却是自己再没选择，若不硬接这掌，恐怕自己就不止重伤那么简单，分分钟直接被击杀！

　　红色的光芒覆盖所有，林风眼中尽是不甘。

　　这种不甘，带着强烈的实力渴求，然在眼下却始终技逊一筹。

　　自己，仿佛看到凤闵眼中的杀意。

　　倏地——

　　“铮！”响亮的声音，从天穹深处轰然而至。

　　林风面色微变，身形轻顿，却感觉自己上空后方，一道丝毫不显逊色的力量，正以极为惊人的速度后发而至。同样的强大，同样的圣王级别气息，所不同的是这道气息并没有敌意。

　　反而，让自己感觉到很温暖。

　　同样的火焰，却有不同的感觉，归根到底是因为‘心’。

　　谁？

　　是谁，来救自己？

　　林风心之微忖，感受着气息降临，有着令自己很熟悉的感觉。冥冥中，自己好像感受过这道气息，而且不是第一次，那种心之沉静的感觉，宛如自己身体一部分，莫名熟悉。

　　“轰！”“轰！”两道火焰，带着两个凤凰幻影，瞬间在中央处炸裂。

　　蓬！强大的气流波动，将林风轰退。

　　“好强。”林风胸口一闷，并未受伤，但仅仅只是余波便有如此力量，完全能想像一旦被正面击中，自己将会付出何等代价。面色微凝，此时前方一道火光瞬息而过，林风眼眸完全亮起！

　　那是宛如火凤凰般的模样，浑身被火焰所包裹着。

　　自己仅仅只看得到一道背影，那是一个女子的背影，柔光碧影，身着红色鳞甲衣，是如此的似曾相识。

　　瞬间——

　　“是她？！”林风怔住了。

　　脑海中，顿时浮现出那日一幕，整个人完全懵然。

　　虽然看不见眼前这道背影的真面目，但却和记忆中那凤凰美女的影子完全重合，依稀记得当日自己第一次进入凤凰界中修炼，所见到的那个凤凰美女，上一次自己使用‘定火明珠’，误吞噬火焰似乎害了她……

　　而这一次，是第三次！

　　是她！

　　肯定是她。

　　林风眼眸完全绽亮，记忆全部回来。

　　那日的一幕一幕，不断在脑海中闪现，从凤凰女子吻上自己的那一刻，炙热的气息完全将自己融化。仿佛心之契合，好似水乳交融般的感觉，冥冥中好像被什么力量牵动着……

　　记忆，深刻入骨。

　　“这并不是梦。”

　　“是真的，并非南柯一梦。”

　　“当日我和她……真的发生了那种关系？”

　　“这到底怎么回事！？”

　　林风完全懵住了。

　　记忆的复归，反使得自己深陷极渊之中。

　　完全不明白当日自己为何会和凤凰女子发生那种关系，好似有什么牵引着自己一般，好似魂的吸引和牵绊，让的自己宛如置身温泉之水，那种感觉犹如回到最原始的那一刹那，心之宁静。

　　倏然间——

　　“轰！”“轰！”“轰！”连续三道力量的轰炸，震惊天地。

　　更是将陷入云里雾里的林风完全惊醒，只见得半空中凤闵昂然而立，那双杀意浓郁的眼眸，寒光粼粼，气息已然完全将凤凰女子压制。火红的身影气若游丝，此时已然被击退。

　　并非实力不如，而是……好像她的力量完全消失了似的。

　　相当的怪异。

　　“今天，没人保得住你！”

　　“我也要让凤焯尝一尝，亲人死去的感觉到底是怎么样！”

　　歇斯底里的嘶吼声，轰然响起。

　　恐怖的力量，惊人汇聚而来，凤闵早已是完全疯狂，红色的身影将天空全部笼罩。圣王级别的强大力量，伴随着狰狞脸庞，扭曲的神情宛如怒雷天降，他早已豁出去所有一切。

　　“死吧，林风！”仿佛恶魔的喊声，凤闵的攻击瞬息而至。

　　远非圣者所能抵挡。

　　林风，无路可退。


第二十一章 我是贾雅竹

　　这一次，攻击威力更胜上一次。

　　空间层面完全被锁定，那是一种绝对性的力量差异，完全无法抵挡。

　　奥秘之强，好似一把锁链紧紧捆住，林风面色极是难看，此时此刻，再无法使用阴阳镜避开。握紧双拳，双瞳急剧变化，面对生死间的压迫力量，整个人血光完全凝聚。

　　血凤奥秘！

　　林风也是拼命了。

　　但，尽管使用血凤奥秘增幅，距离凤闵的实力差距仍是极大。

　　根本不在同一个层面！

　　单论实力，凤闵就算不如沵，但对付林风却是绰绰有余。而且此次伏击更是完全不顾颜面，以圣王级实力，去埋伏算计一个圣级武者，凤闵早已豁了出去。

　　对他来说，名声还重要么？

　　面对这样一个机关算尽的强者，败，并不冤枉。

　　但死……

　　却仍是未知之数。

　　因为战斗，不到最后一刻永远不知道会发生什么。

　　正如凤闵之前哪怕实力悬殊，却仍被林风逃出大殿；之后，硬生生被凰嫣阻挡许多时间，错失击杀林风的最佳时机；眼下，虽说已再无阻碍，但很多时候，机会错失了就是错失。

　　冥冥中，一切自有注定。

　　她，来了。

　　……

　　“啪！”一道光影，莫名的出现。

　　根本没有任何的预兆，就好似凭空出现在眼前。

　　林风呆然的望着前方，那是一缕淡黄色的薄纱，轻冉的披在肩膀之上。柔滑的背影，身上的衣饰可看出是个女子，悬浮而浮一双秀足并不着地，宛如人间仙子般。

　　她，是谁？

　　“嘭！嘭！嘭！”林风呆住了，那是自己心跳的声音。

　　整个世界，仿佛只剩下那淡黄色的背影，还有自己的心跳声。

　　望着这见不到容貌的黄纱女子，心中感到深深的温暖，好似一只雀鸟回到母亲怀抱，如尘埃归土，回归最原始。若说与凤凰女子的感觉是心之契合，那么与这如仙女般的黄纱女子，就好似被包裹，如婴儿降临般的感觉。

　　很舒服，心之安宁。

　　仿佛，原本就是同一种生命存在。

　　但……

　　“不！”林风瞬时反应过来，瞪大眼睛。

　　前方，凤闵的攻击宛如一只秃鹫从高空俯冲而下，寒光粼粼，如刺刀见血。恐怖的威压，以冲力附加速度，星源力光芒耀眼狰然，将奥秘极致发挥！

　　这般攻击，就是自己的外公凤焯，都不一定挡得住。

　　更何况眼前这柔弱的黄纱女子！？

　　声音，根本来不及喊出。

　　而战局，亦在瞬息之间便是改变。

　　“啪！”伸出手，好似有个漩涡在黄纱女子手中出现，这一刻时间仿佛停止。林风怔然望着前方，只见漩涡的纹路不断扩散，旋转，一股股星源力奇异莫名的，带动着强烈能量，以诡异幅度迅速转动。

　　很快！

　　转动极为快速。

　　望着那片奇异的纹路，林风感到一分屏息感觉。

　　浓郁的火之力量，在瞬间爆发。

　　“百凰，十分之一。”黄纱女子开口，声音并不大，却如钟声敲响在灵魂深处。

　　那是一种力量，一种绝对的自信。

　　霎时间——

　　“哗！～”红光绽放，火焰力量爆破而现。

　　从那片漩涡中，瞬时间冲出一道嘹亮啼声的火芒，那是一只浑身包裹着沸腾火焰的凤凰。面对凤闵如秃鹫般的俯冲攻势，以后发之势直冲而上，火焰的力量虽小却更是凝聚，好似一把箭头直直穿透凤闵的火焰。

　　蓬！剧烈炸鸣，如天崩地裂。

　　凤闵面色大变，却是集合他急剧力量的一击，如此轻松被破解。

　　而这，仅仅只是刚开始。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　自第一头火焰凤凰冲出，螺旋纹路中以极快的速度，再是冲出一头头火焰凤凰，展翅翱翔，身形由小变大，火焰由黯变亮。展翅的高飞，将力量完全爆发。黄纱女子的神色看起来如此平静，然招数，却惊天动地！

　　二头，三头，四头……足足九头凤凰！

　　加上最初的那一头，便是十头！

　　整齐列队般，自杀式冲向凤闵，后者此刻早已面色俱骇，绝招尽出，抵挡住四头凤凰的攻击便已受伤，到第六头凤凰时已然狼狈无比，整个人好似成了血人，但还有第七头，第八头，以及第九头！

　　“啊！”“啊！！！”撕心裂肺的吼声，让的凤闵歇斯底里。

　　但这种发泄仅仅只是不甘，面对安静站立的黄纱女子，凤闵就好似一个小丑般，完全被玩弄于鼓掌之中。

　　……

　　“好强，真的好强……”林风完全呆住。

　　这种强，让自己惊心动魄，难以言喻。

　　之前，自己从未想过单单是火焰，便能缔造出如此威力，那十头火凤凰集合起来，自己想不出还有什么防御能够阻挡。哪怕这凤闵号称炝凤古族第二强者，却如一只蝼蚁般被蹂躏。

　　一山更有一山高！

　　但……

　　“她是谁？”林风脑中浮现出一个巨大问号。

　　“为什么我会感觉如此熟悉，为什么她会来救我？”

　　“又为什么……她的力量如此之强，我却没有半分不安感觉，只觉得安心，温暖？”

　　“难道她就是传说中的邬凤古神？”

　　……

　　林风望着黄纱女子，心中充满复杂情绪。

　　有太多疑问！

　　而这，同样是凤闵此刻心中的写照。

　　“你是谁！”凤闵紧咬牙关，鲜血布满全身。此刻的他身上早已没有任何防御，用尽所有力量，硬接黄纱女子的‘十分之一’百凰，能保住一条残命，可以说已经是奇迹。

　　但，奇迹只有一次。

　　而实力，却不会改变。

　　黄纱女子的强，远非凤闵所能抵挡。

　　“烀！”一道火光再次出现，黄纱女子徐徐抬起头，眼中闪动着一分清然光芒，望向凤闵，“记着了，下去告诉阎王爷，杀你的人叫做……”

　　“贾雅竹。”

　　淡淡的三个字，轻柔吐出。

　　听着那熟悉的名字，凤闵面色骇然无比，直到临死前一刻才发现从前那个小妮子，如今已是成为一个大人物，举手投足间能将他杀死的可怕强者。那道火芒瞬时间将凤闵吞没，而此时被‘吞没’的……并不止凤闵一个人。

　　还有林风。

　　耳边环荡着这三个字，身体剧烈颤动。

　　懵然的望着那身薄如蝉翼的黄纱，望着那柔美却又坚强的背影，心中说不尽交杂缠绕。一直来，自己都等待着这三个字的出现，而这更是自己进入南部古域的目的之一！

　　如今，近在眼前！

　　“蓬！”凤闵灰飞烟灭。

　　实力的‘强’是相对的，凤闵或许很强，但在贾雅竹面前，却什么都不是。

　　她，太恐怖。

　　结束了。

　　就这么简单的结束了……

　　林风望着那背影，心中有着太多的话想说，却是全部说不出口。贾雅竹也是迟疑的转过头，速度很慢很慢，仿佛此刻在她心中也是有着太多的纠动，牵绊。

　　那张美丽的容颜，好似不食人间烟火。

　　身披的黄纱，给人一种美轮美奂的感觉，但那双眼……却早已完全湿润。

　　轻抿嘴唇，望着林风眼中有着太多触动，任凭两行眼泪不住的流下。四目相对，贾雅竹的神情间极是眷恋，感情交杂。

　　此刻，没有半点声音。

　　千言万语，只化作最简单的几个字。

　　“娘。”林风轻轻开口。

　　一个字，便将自己心中所有情绪，所有感觉瞬间全部道出。

　　“孩子。”贾雅竹的脸上，绽放出梨花带泪的笑容。绝美的脸庞，丝毫没有因为岁月留下半点痕迹，宛如一个高高在上的仙子，露出人间笑容，慈爱的眼泪交杂，谱写出人世间最动听的旋律。

　　紧紧相拥，感受着彼此的体温，感受着母子间最纯粹的感情，那是真正的亲情。

　　骨肉相连！

　　……

　　轰！轰！轰！

　　另一边，战斗仍在继续。

　　疯狂的攻击，凤焯双眸血丝蔓布，浴血而战。一次次不要命的攻击，让的佐和虎满不得不退让，两人虽想控制住凤焯，却并不敢杀他。一旦凤焯被击杀，将会引起一系列连锁的反应，对神殿而言决非好事。

　　毕竟，凤焯是炝凤古族的族长，不是普通人。

　　但……

　　不杀他，他却自己不要命攻击！

　　一时间，佐和虎满也是受伤不轻，一头不畏生死的猛虎，想要制住它决非容易的事。

　　“可恶！”佐目龇欲裂，也想不到林风在凤焯心中如此重要。再避凤焯拼命式的攻击，和虎满眼神一交流，点点头作出决定。再不放，恐怕死的不是凤焯，就是他们！

　　没必要冒如此大的风险。

　　“何须如此生气，凤族长。”虎满堆笑道，“我们不知你真有急事。”

　　“就是说，凤族长。”佐嘴角冷然一划，眼眸寒光粼粼，“既然你有事在身，我们也不便打扰，下次再谈吧。”

　　说着，两人顿时撤去。

　　面对貌如疯狂的凤焯，佐和虎满识相的避开，此时凤焯也无心找两人计较报仇，对他来说此刻只有一件事——

　　救林风！

　　“我告诉你们，如果我的外孙有个三长两短……”

　　“我凤焯就是做鬼，也会把你们拉下去！！”

　　如血书般的声音仍是环荡，凤焯身影已然消失。

　　留下佐和虎满两人，互望一眼，眼中闪动着隐隐间的担忧，心中难以平静。

　　他们，俨然低估了林风在凤焯心中的地位。

　　做错了么？


第二十二章 是谁要杀我儿子！

　　久别重逢。

　　事实上，对林风来说这是‘第一次’见到亲生母亲。

　　真正有记忆以来的第一次。

　　而对贾雅竹来说，这同样是历史性的一刻，自从当日被棒打鸳鸯，硬生生拆开。她被父亲救回族中谁也不见，直接便是闭关。一个人，流光了眼泪，在无穷思念的动力下，几乎压榨所有潜力的修炼。

　　为的，不就是今天么？

　　干涸的眼泪，时隔二十余年再一次流出，仿佛要将这二十多年来心中的抑郁和想念，全部释放。没人知道她这二十多年来受了多少苦，心有着多少煎熬，全部默默一个人承受。

　　路，是自己选的，哪怕是错的路，她都会一直走下去。

　　决不后悔！

　　而今天，证明了一件事，那便是她的付出并没有白费。

　　就算是错的路，坚持走下去未必不能走到对的路，或许……花费的时间和力气很多很多。

　　倘若当日被拆散后她自暴自弃，整日以泪洗面，能换来什么？如果时间的齿轮并没有改变，今日遇到这般情况她又能做什么？像二十多年前那样，眼睁睁看着丈夫被重伤，眼睁睁的看着一家四分五裂！？

　　眼下，她就会眼睁睁看着儿子被杀。

　　而且这一次，更是无法挽回的真正破碎。

　　但，正因为她这二十多年来的付出，才能在今时今日拥有足够力量，保护自己想要保护的人！

　　扭转命运！

　　同样的错误，她不会犯第二次。

　　……

　　许久，才是分开。

　　林风嘴角冉起笑容，这一次是真正感觉到了生命的奇迹。

　　这种感觉，很幸福，很真实。

　　自己的心是那么的温暖。

　　不需要证明，身体已然做出最直接的反应。贾雅竹，自己的母亲，如今活生生站在自己眼前，再不会消失。心中，有着很多的话要向母亲诉说，但眼下并不是时候。

　　对了！

　　那凤凰女子！？

　　林风倏地反应过来，连是环望四周，却是一片空旷地域，哪还有那凤凰女子的身影。想起刚才她不顾一切的救自己，更是伤上加伤，如今不知所踪，心中莫名感到分纠痛不安。

　　她，不仅救过自己，更和自己有着特殊关系。

　　去哪了？

　　“找她？”贾雅竹微笑开口，清亮的眼神仿佛看懂一切。

　　“嗯，我有点担心她。”林风眉头微簇，不愿放弃的气息感应四周，但依然没有任何反应。凤凰女子就好似尘埃般突然消失，匆匆而来，匆匆而去，和上一次几乎如出一辙。

　　“放心，她没事。”贾雅竹美眸微烁，望向远方。

　　林风轻怔，“娘你认识她？”

　　贾雅竹摇了摇头，眼眸微璨，“她的生命气息和邬凤古神很相像，应该有自保之力。”

　　邬凤古神！

　　林风心中轻动，轻吸了口气。

　　生命气息的相似，说明有着直接的血缘关系。

　　似乎，这凤凰女子来头相当不小。照这样看来，她应该不会出什么事，只不过……她似乎并不想见自己。也罢，强扭的瓜不甜，林风微微点头，并未太在意这个，只要知道她没事自己便放心了。而事实上，眼下自己也没时间在意这个。

　　凤闵虽死，但事情尚未完结！

　　“娘，还有外公，如今可能身陷险境。”林风目光灼然，正色道。

　　贾雅竹轻轻点了点头，却并没有刚才那般的急迫，看起来很平静，望向远处眼中光芒微闪，“他来了。”

　　他？

　　林风很快明白‘他’是谁。

　　远处，浓郁的气息呼啸而来，虽是有些暴动，但却仍是相当雄厚，正是外公凤焯。悬起的心终于放下，林风露出笑容，其它的暂且不提，只要自己所有的亲人安然无恙，那便足矣。

　　……

　　“外公！？”林风望着眼前的血人，心之一紧。

　　贾雅竹面色也是微微一变，但很快平静下来，并未开口说话，只是这么静静站立着。

　　“风儿！”凤焯望见林风，双眸亮起，原本如冰窟一般的神情瞬时融化，喜道，“太好了，你没事真太好了。”蒲叶般的大手抓了抓林风肩膀，很是用力，凤焯脸上尽是笑容。

　　这最直接的感情流露，神态变化，足以感动所有人。

　　包括林风，同样包括贾雅竹，心之触动。

　　“我没事，外公，是娘救了我。”林风微笑指了指贾雅竹所在方向，从母亲的神态表情还有自己的直觉，看的出来她仍未原谅外公，俨然对当日之事依旧耿耿于怀。

　　“雅竹？”凤焯转过头，望着女儿心中百般感觉交杂，轻轻抿唇，“谢谢。”

　　“谢谢？”贾雅竹微怔，哂然道，“他是我儿子。”

　　“不，我是谢谢你救了我。”凤焯慈祥的一笑，轻舒出一口气，望向林风，“若因为我使得风儿蒙受劫难，恐怕我身上的罪孽这辈子都洗不清了。”

　　贾雅竹面色轻变，并未开口。

　　林风望着两人，心中轻咛，也知母亲并不是真那么恨外公。

　　人谁无过，再说当年的事其实和外公无关，说起来，还是外公最后出现救了自己一家人，虽被迫分散东西，但起码留一线希望。然积压在母亲心中的那大石，也不是说放下就能放下。

　　有些东西，需要时间去冲淡。

　　而有些东西，仅仅只需要自己伸出手，将那层薄如纱纸的隔膜撕开，便足矣。

　　“外公，这到底怎么回事？”林风随即开口，望向凤焯，“凤闵为何会突然对我下手，还有你怎么会受伤？”声音落下，贾雅竹目光虽未看凤焯，耳朵却已竖了起来。

　　“是神殿。”凤焯眼眸微凛，想起刚才那一幕，双拳不禁紧紧握住，青筋暴露。

　　“佐和虎满勾结，使计将师傅调虎离山，而后将我困住，为凤闵制造机会。”

　　“目的，便是将你除之而后快！”

　　林风眉头微簇。

　　果然和自己想的没错，此事因自己而起！

　　凤闵的目标是自己，神殿和外公无仇无缘，所为同样是自己。哪怕如今自己是为炝凤古族的一份子，就算已经举行‘认亲归祖’仪式，神殿无法明目张胆的对付自己，但背地里……

　　却依然不断布下陷阱，算计自己！

　　“难怪古族一直来都屈居巫族之下，其高傲的自尊心恐怕是最大掣肘。”

　　“剑越利，则越容易断。”

　　林风微微点头。

　　此事并不容易办，凤闵虽死，但倘若神殿要自己赶尽杀绝，之后恐怕有的麻烦。

　　倏地——

　　“这到底怎么回事？”平静的声音带着微微愠怒，林风和凤焯转过头，只见得一双精光闪动的双眸，杏目寒冷。贾雅竹直盯着凤焯，一字一字开口，“是谁要杀我儿子！”

　　额头上的凤凰印记散发着炯炯光芒，贾雅竹身体外透射出火芒阵阵。

　　那强大的气息，仿佛将天都能掀翻，令的凤焯面色顿变，轻掩着嘴唇极为不敢置信，“雅竹你……”

　　“说！”如铿锵雷动，贾雅竹的眼中没有半分犹豫。

　　凤焯仿佛明白了似的，徐徐点了点头，“此事说来话长……”

　　……

　　……

　　南部古域，神殿。

　　“什么，林风没死？！”佐瞪大眼睛，惊骇无比。

　　“消息是否准确？”虎满面色沉然，再是笑不出来。

　　“千真万确，两位神使。”橘准拱手正色道，“林风不止没死，甚至连一点伤都没有，而且属下还探得一个消息。”

　　“说！”佐咬牙喝道。

　　橘准抬起头，眼中有着一分忌惮，“凤闵死了。”

　　佐和虎满顿时面色大变，面面相觑，佐瞳孔血丝蔓布，咆哮道，“到底怎么回事，你知道多少，给我一一道来！”

　　“这，这……”橘准额头上冷汗直流，“属下只知这些。”

　　紧握双拳，牙齿‘咯咯’直响，佐俨然被气的不轻，那俊秀的脸庞变的狰狞无比，对着橘准吼道，“不知道不会去查么，给我滚出去，废物！”杀意止不住的宣泄而出，佐的情绪爆发。

　　费了九牛二虎之力，甚至完全得罪炝凤古族，付出如此大的代价，结果是什么？

　　一无所获！

　　“可恶！”佐怒拍桌子，霎时将那黄金桌子轰成粉碎。

　　“凤闵这孬种，真是没用，小小事情都会搞砸！”额头上青筋暴露，佐气急败坏。

　　“恐怕……没那么简单。”虎满眉头紧皱，倍感忧虑。

　　“哼！”佐眼中寒光粼粼。

　　他也知道没那么简单，整个南部古域能杀死凤闵的强者屈指可数！

　　“到底是谁？”虎满眼中疑色极重，竭力思索着。

　　“谁知道！”佐面色一片难看，却是一而再再而三的失败，那种心情着实烦躁。明明只是一个小爬虫，偏偏他三番四次被戏耍于鼓掌之中，感觉极为不爽！

　　倏地，脑海中莫名浮现出沵那冰冷的神色，还有话语……

　　“别太小看这小子，说不定偷鸡不成蚀把米……”莫名的，佐只觉心中一阵抑郁难鸣，仿佛有什么被堵塞住一样。周围的空间仿佛有着变化，身体有种被束缚的感觉，不禁望向虎满，后者此时亦是察觉到不妥，一脸疑惑。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊，莫名其妙的。”

　　“奇怪……”

　　倏然间——

　　“轰！～”一片剧烈震动，神殿大门被轰成碎末。

　　佐和虎满瞪大眼睛，骇然的转头望去，神情完全呆滞。只见烟尘弥漫，一片火光凌然，在那熊熊火焰中，漫步而来一个身着黄色薄纱的绝美女子，眼中杀意孑然。


第二十三章 第八古神

　　炝凤古族。

　　“师傅，娘该不会……去神殿了吧？”林风犹豫的问道。

　　凤焯微然一笑，“以雅竹的性格，她此刻必定已在神殿之中。”

　　眼皮一跳，林风只感心之惊动。

　　“报仇。”凤焯目光烁然，“雅竹对二十多年前那件事从未曾放下，一直耿耿于怀。之前未去报仇，只因为实力不够，但眼下的她……已然再非二十多年前那小丫头，早已青出于蓝而胜于蓝。”

　　“娘她……”林风好奇道。

　　能在短短瞬间，秒杀凤闵这等强者，足见实力如何。

　　“她已经跨入斗灵世界最高一层。”凤焯眼中精光烁烁，“就算只是刚跨入，实力也是无可限量。”

　　林风心之轻动，莫名心跳加快，“圣王巅峰！？”

　　见的凤焯微笑的点了点头，林风顿觉‘怦怦怦’的心跳声，说不出的感觉弥漫身体之间。

　　娘，竟已是踏入圣王级别的最顶层——

　　圣王巅峰！

　　难怪，杀死圣王中阶的凤闵，好似踩死一只蚂蚁般。圣级，圣王级，每一个等阶等级之间的差距极大，尤其到达圣王级别，每级之间的差距，远非星主星域级所能相比拟。

　　“娘她……应该安全吧？”林风仍有些不放心。

　　“不用担心，神殿中神使虽多，但大多是初阶和中阶。负责南部古域的两个神使，虎满为初阶神使，而佐是中阶神使，就算两人相加，实力也仅比凤闵稍强而已。”凤焯解释道。

　　林风随即恍然，放下心来。

　　莞尔而笑，却是关心则乱，自己瞎操心。

　　外公曾对自己提过，古族唯有七大古神，还有那可能存在的神殿之主是圣王巅峰，其余包括第一第二神使，红眉老祖等，都只是圣王高阶，以母亲的实力自是应付有余。

　　“佐他们恐怕要遭殃了。”

　　“以雅竹的性格，这口气憋了二十多年，恐怕南部古域的神殿被她拆了都有可能。”

　　凤焯笑望着林风，“加上眼下他们要对付你，雅竹那还不杀一儆百，以儆效尤。”

　　林风微笑道：“或许，娘是因为外公你被打伤才凤颜大怒。”

　　虽然相处时间不久，但母亲的性格自己却也感觉得到，外冷内热。眼见外公被人如此‘愚弄’，受伤极重，心中自起恨意，就算她再怎么不愿意承认，但其实她对外公并不是那么恨。

　　人孰无情，更何况是血脉相连的亲人。

　　……

　　拆了！

　　知女莫若父，凤焯猜的一点也没错。

　　整个南部古域的神殿，被贾雅竹以一己之力烧成灰烬。偌大一片焦土之地，没有半丝人烟，所有执法使各散东西，逃的连影都没有，却只是贾雅竹不想滥杀无辜。

　　始作俑者，佐和虎满，死！

　　堂堂第七神使，十二神使，直接曝尸荒野。

　　哪怕佐再聪明，再阴险，有用么？面对着远超出他实力的贾雅竹，哪怕加上虎满以二对一，却连逃跑机会都没有。被杀的干干脆脆，甚至乎留下全尸，完全是碾压式的屠杀。

　　整个南部古域，沸腾了。

　　贾雅竹之名，以迅雷不及掩耳之势传遍整个古族。

　　圣王级巅峰的实力，让的所有古族强者敬畏不已，人称——

　　第八古神。

　　……

　　……

　　“啸天……他真的没死？”贾雅竹眼眸完全泛亮，身体巨颤。

　　“嗯，爹他虽然只剩一口气，但被冰封后仍能吊住，不至于丧命。”林风轻道，“放心吧娘，只要找到一定量的星源石再启‘幽冥号’，很快便能再见到爹。”

　　贾雅竹两行清泪婉落，却是欢喜的泪水，不断点头轻‘嗯’，早已是开心的说不出话来。

　　对她来说，丈夫和两个儿子便是一切。

　　“不用着急，娘，怎么救爹到时再说。”林风宽慰道。

　　之前自己以为，只需一些能够起死回生的天地灵物，星果等等便能让爹复活，但眼下随着实力提升见识的增加，已然不像从前那般‘幼稚’。父亲的伤已经不是一天两天，一年两年。

　　可以说，之前便是吊着一口气，如今更是雪上加霜，就好似一个破的不能再破的瓷器。

　　一碰，便会四分五裂。

　　简单的粘合，并没有问题。

　　但要想完美的将所有碎片粘合，远非自己想像中那么简单。

　　破封容易，但要药不对病救不了父亲怎么办，救错了怎么办？没有多多在，一旦自己失败将再没有第二次机会，这样的风险自己不想冒。稳扎稳打的救父亲，才是最合适的药方。

　　“嗯。”眼泪徐徐消失，贾雅竹绽放笑容。

　　对她来说，这就是阳光和希望，听到一则则的好消息，心中所有抑郁早已一扫而空。

　　望着母亲发自内心的笑容，林风眼眸微亮，轻道，“娘，可不可以答应我一件事情？”

　　贾雅竹好笑的斜过一眼，“别以为我不知你在打什么主意，真不知道你像谁，那么喜欢当和事佬。”

　　“像你呗。”林风笑了笑，“这么说娘是答应了？”

　　“其实我并不恨他。”贾雅竹美眸望向远处，轻道，“那时候年轻不懂事，只知道任性行事，当年我和你爹被拆散后心中抑郁无处疏解，全部把气出在父亲身上，想想……其实这么多年来，是我对不起他。”

　　林风轻道，“外公一直都很自责。”

　　“我知道。”贾雅竹眼眸轻闪，“我也是，其实……我真正恨的人是自己。恨自己为什么没有力量，恨自己为什么那么弱，恨自己太多太多。”说着，不禁哑然一笑，望向林风，贾雅竹微笑道，“知道么风儿，最早的时候娘只是想以修炼麻痹自己。”

　　“直到突破圣级后我才发现，其实我的资质远比我想像的要好。”

　　“正是从那时起，我才真正有了目标和方向。”

　　望着林风，贾雅竹欣慰道，“但你不同，你很棒，你比爹和娘都要厉害。”

　　“娘，我还差的很远。”林风笑了笑。

　　“差多少？”贾雅竹笑着眨了眨眼睛，“风儿你如今星源力接近圣级巅峰，以你的星座感应度，吸收足够多的星源力，突破至圣王级并非难事，只要‘奥秘’的领悟到达一定层次，便能正式进阶圣王级。”

　　圣王级！

　　林风眼眸顿时亮起。

　　自己听外公提过，圣级进阶圣王级，很简单却又很复杂，只需两个条件。

　　其一，拥有足够的星源力；其二，领悟星座独有奥秘意境；其三，没有其三了；但这两个条件要同时满足，并非一件容易的事。尤其是奥秘，奥秘意境的修炼，讲究的是‘顿悟’。

　　可能一天两天便达成，同样可能十万年，百万年都一无所获。

　　“娘，如果我要在很短的时间里，大幅度提升实力，能办得到么？”林风双目炯炯，望向贾雅竹。

　　贾雅竹眼眸微微亮起，“对手是圣王级？”

　　林风点点头，并未隐瞒，“实力应当在圣王初阶、中阶之间。”

　　“唔……”贾雅竹手托着下巴，绝美的容颜凝起秀眉，微微思索，遂而望向林风，“多少时间？”

　　“七天。”林风目光灼然。

　　……

　　上古邬凤一族。

　　这里，位于凤栖大地最深处，占据凤族最大面积。

　　不止在凤栖大地有着极高地位，在南部古域同样有着傲然的身价，但凡上古邬凤一族的古族强者，南部古域其它古族强者无不礼让。因为，古族七大古神之一的‘邬凤古神’，便隶属上古邬凤一族。

　　“决定了么？”男子身着宽松长袍，一头精炼短发。

　　背负着双手，看似平凡的容貌却有着独特气质，精光烁然的双目仿佛看透世间所有一切。

　　七大古神之一，邬凤古神！

　　“嗯。”声音很轻，但表情却很肯定。

　　倘若林风见到定会认出，眼前这面色微显苍白的女子，便是救他的凤凰女子‘凰嫣’，与他有过一次露水鸳鸯般的相逢。只是眼下凰嫣气息极为虚弱，俨然受伤极重。

　　长叹一声，邬凤古神无奈的摇了摇头。

　　那神色表情，仿佛万般话语在心头，却说不出一个字来。

　　“其实爹，几天前我还很犹豫。”

　　“但……”凰嫣绝美的脸庞中闪过一分甜味笑容，“经过这一次，女儿想通了。”

　　“生命无价。”

　　肯定的点点头，凰嫣望着邬凤古神，眼中透射着一分坚定。

　　轻抿嘴唇，邬凤古神微微俯首，张开右手露出那火焰般的‘古凤令’，啪的便是紧握，“没想到当年一赠，会引起这番巨大变化。早知如此，这块古凤令我定不会给他。”

　　凰嫣笑道，“天意如何，爹又何苦执着。”

　　“论执着，你俨然比爹更甚。”邬凤古神回过头，望着凰嫣，眼中极是心疼，“这一仗对你来说，并不好打。”

　　“女儿不怕。”凰嫣微笑摇头，柔美的表情却带着女子独有的肯定。

　　四目相对，邬凤古神微微叹息，无奈摊了摊手。

　　并未说话，但表情动作足以说明一切。

　　“多谢爹。”凰嫣笑道。

　　“傻女儿。”邬凤古神轻抚凰嫣的小脑袋，眼中极是慈爱。


第二十四章 七天

　　七天时间！

　　很短，非常的短。

　　对武者而言，别说圣王级，就是星主级星海级的武者，七天的时间一眨眼便已逝去。

　　实力，能提高多少？

　　这个问题，林风也很想知道。

　　……

　　专注！

　　心无旁骛。

　　林风与贾雅竹面对面盘腿而坐，身体下方是一个圆形如阴阳般划开的刻纹之阵。随着星光的璀璨，刻纹之阵闪动着耀眼光芒，集合着难以预计的星源力，无比浓郁的汇聚。

　　密度相当之大！

　　“好多！”林风心之惊叹。

　　身体每一部分，包括细胞，肌肤，魂，都是极限的吸收着星源力。

　　那种充实感觉无以言喻，每一次吸收都能让自己仿佛完全饱和，然凤凰命盘的闪耀，命魂的饥饿霎时使得身体再是变的空空如也，不停吸收，再吸收，宛如定火明珠那般的‘饥不择食’。

　　速度，极是恐怖！

　　“三天。”

　　“在这里，毋须三天我便能吸收足够多的星源力，成就圣级巅峰。”

　　“很好！”

　　林风紧抿嘴唇，心神凝集。

　　这般的修炼条件，在其它地方绝对没有。

　　通过‘阴阳聚星阵’，将娘所吸收的星源力分享，相当于一种输送过程。但并非说自己能无限吸收，吸收的‘量’和自己所能吸收的‘最大量’相持平，自己提高的，是将星源力的吸收最大化。

　　但这一点，已经很恐怖。

　　最重要的是，母亲的星源力和自己不相轩轾。

　　换做其它武者共享吸收，身体还要多一个炼化步骤，甚是繁琐，但眼下……无疑省力许多。

　　“可一不可再。”

　　“娘说过，这毕竟是捷径。”

　　“对武者而言，一味的走捷径没有任何好处。”

　　“只会养成懒惰和偷懒的习惯，武者刻苦的修炼，不止将主动权掌握在自己手中，更是在长年累月中培养出坚毅的性格和品质。这些，对武者的修炼之路有着极大帮助。”

　　……

　　三天。

　　确实正好是三天。

　　时间很短暂，但对林风来说，却是一个里程碑。

　　“哗！～”实力的提升，带给身体极大变化，每一寸细胞每一分感应能力，都是孑然改变。当然，改变最大的当属魂之本身，星源力的存储，好似没水的水缸如今已然半满，那种饱满的感觉……

　　很舒服。

　　命魂变化，再往下就是完善全的蜕变，却非一朝一夕可完成。

　　从圣级巅峰到圣王级，这条路依旧很长。

　　“好，风儿，第一项顺利完成了。”贾雅竹微笑道，“接下来，是最关键的第二项，也是能最大幅度提升你实力的办法。”

　　林风眼眸顿时一亮，心之轻动。

　　最大幅度的提升！

　　是什么？

　　“你的‘特殊眼瞳’。”贾雅竹面色微凝，眼中彩光闪动，“如果娘没估错的话，构成自我状态后，你的眼瞳应该是最强的绝招吧？”

　　林风点点头，“嗯，拥有特殊能力‘朱雀袭’。”如实而道，这确实是眼下自己最强的绝招，已是正式到达圣王级的力量范畴，之前，甚至对第三神使‘沵’都造成了一点点伤害！

　　娘的意思……自己明白了。

　　“弥补你的弱项，对你的修炼有帮助；而增强你的强项，对你的战斗力会极大提升。”

　　“你的双瞳仍停留在第八层，不过距离第九层并不遥远。”贾雅竹眼中亮光极璨，卓然点头，“再三天，三天时间足以让你的双瞳冲破这层瓶颈，跨入第九层！”

　　“好！”林风眼眸烁亮，心之惊喜。

　　倘若真如娘所言，届时自己对付人魔圣主，定会增加胜算！

　　但……

　　三天时间，该怎么修炼？

　　“那我该怎么做，娘。”林风望着母亲，颇感好奇。

　　“什么都不用做。”贾雅竹淡然一笑，美眸闪过一道精光粼粼，“只需要‘抵抗’，便足矣。”

　　瞬时——

　　“唰！”贾雅竹眼眸炯亮。

　　惊人的气息威压，带着目光的寒亮直射而来。

　　这一刻，仿佛瞬间从母子变成了敌人，那种极致的压迫感觉，骗不得了。

　　是真正圣王级的力量！

　　“这是！？”林风如条件反射般的顿时反应，双瞳绽亮形成自我状态相抗衡。然那可怕的力量，却好似潮水般一阵接一阵，林风握紧双拳，猛然而喝，实力尽出，瞬时明白。

　　以战而破！

　　娘，确实好办法。

　　……

　　但这一次，贾雅竹失算了。

　　三天的时间，仅仅只过去一半，林风便已突破。

　　双瞳，正式跨入第九层！

　　“比计划中快了一天半。”林风洒然而笑，眼瞳的闪耀清晰感悟周边环境，更细腻，更遥远，更深层次。这种感觉令自己焕然一新，毫无疑问，朱雀袭的威力将随着特殊眼瞳的提升而增幅。

　　“风儿，你的眼瞳很强！”贾雅竹赞道，满意而笑。

　　林风笑着点了点头。

　　自己反抗越强，母亲的压迫就越大。

　　而自己受到压力越大，提升也就越快！

　　这是一个增幅的比例计算，很简单，却是自己能只用一半时间完成突破的秘诀所在。

　　越强，效果越好，一天半的时间对本就只差临门一脚的自己而言，并不难跨过。从第八层到第九层，这般实力变化是切身体会的，眼下，自己虽仍是圣者巅峰，但真正发挥实力——

　　绝对是圣王级别！

　　握了握拳，林风眼眸绽亮，自信依然。

　　还有两天半！

　　林风望向母亲，颇是好奇，接下来会有什么。

　　“别贪心，差不多了。”贾雅竹清然笑道，“路还是要一步一步走，不能一蹴而就。”

　　“嗯。”林风点点头，这四天半的修炼自己已经很满意，虽然眼下验证不出真正实力，但比之前强四、五成，绝对没有问题，“不过还有两天半的时间，就这么浪费？”

　　贾雅竹笑道，“可以去见见族人，他们许多都未曾跟你这族长外孙打过招呼呢。”

　　林风洒然而笑，“这应该是娘你该做的吧，第八古神名声在外，但族中见过你真面目的屈指可数。”就自己所知，娘从小就被外公锁着刻苦修炼了，长大之后找到机会便是溜走，之后便和父亲走到了一起。

　　回到族中，这二十多年来一直都在闭关苦修，连凤焯都没见到几次面，更不用说其它族人。

　　也难怪连凤闵这样的族中泰斗，都认不得贾雅竹是谁，临死还闹了个‘笑话’。

　　事实上，谁也不会相信堂堂第八古神，竟是如此绝色天骄。

　　“见与不见，有区别么？”贾雅竹淡淡一笑，望向林风，“等两天后你返回人类世界，娘也会进入蛮荒，全力搜寻‘星源石’所在，希望能早一天见到你父亲。”

　　“嗯。”林风微笑应道，倏地眼眸一亮，“对了娘，你能不能教我‘百凰’？我想学。”

　　奥秘‘百凰’！

　　自己怎么也不会忘记那一幕。

　　那嗷啸而起的十头凤凰，以摧枯拉朽之势将凤闵撕成碎片，要知道他可是圣王中阶的存在！而最重要的是，娘仅仅只用了十分之一的力量，就像当日自己使用朱雀袭一样。

　　真正的威力，难以估计！

　　倘若自己能学会这等杀招，实力必能大大提升。

　　“百凰？”贾雅竹微微沉吟，倏地笑着点点头，“也好，倘若能学会这则奥秘，对风儿你来说也是有百利而无一弊。不过，奥秘和星技不同，不同的奥秘之间领悟难度可以相差千倍，万倍。”

　　“你要做好准备，奥秘‘百凰’，难度很大。”贾雅竹望向林风。

　　林风眼眸炯炯，开口道，“有多大？”

　　微然而笑，贾雅竹伸出一根手指，“第一境界，百凰1/10，风儿你若领悟，便能立刻晋升‘圣王’级。”声音并不重，但却让林风心之震骇，望着母亲，直感心之雀动。

　　奥秘！

　　与星技大不同。

　　圣级以后，武者讲究的是‘悟’，而非炼。

　　拥有足够强的悟性，才能在圣级的道路中走的更久，更远。漫天的星斗潜藏着无限的星座力量，奥秘，便是星座力量的衍化，是‘道’的极致体现，领悟奥秘，将好似在‘星座之道’那片浩瀚的海洋中取得水滴。

　　一滴，两滴，三滴……

　　不同的奥秘，有着不同‘星座之道’的水滴力量，或多，或少。

　　而这，就是圣级与圣王级的差别所在，圣级巅峰可能只拥有十滴‘星座之道’，而圣王级巅峰，却已是拥有百滴，千滴甚至更多滴的‘星座之道’，而要突破圣王级成为真正的星空强者，无疑——

　　要获得更多滴数的‘星座之道’。

　　“怎么样，决定了么？”贾雅竹微笑道。

　　“嗯。”林风点点头，眼中精光烁然，“技多不压身，更何况没试过又怎知能否领悟？抓紧时间，我们开始吧，娘。”

　　“好。”贾雅竹清然而笑。

　　……

　　……

　　随着不断修炼，时间很快消逝殆尽。

　　对林风而言，这是很充足的七天时间，虽然……最后仍未能完成‘百凰’第一境界的修炼。不过这本来就是一件不可能完成的任务，要在短短两天半的时间内领悟第一境界，太过强人所难。

　　但起码，在娘的指导下也算真正接触到了‘百凰’奥秘的存在。

　　来日方长！

　　“多加小心。”凤焯叮嘱道。

　　“放心吧，外公。”林风笑道，“有空我会常回来的。”

　　如今自己为圣级巅峰，玉淼的使用早已轻而易举，空间之门的数量已然提升，放一个在炝凤古族也很方便。

　　凤焯微笑点头，挥了挥手。

　　简单的告别，毋须太过婆婆妈妈，林风亦是微笑挥手。

　　在这之前，自己已是和娘道别，所不同的是娘比自己更早一步离开，进入蛮荒深处。

　　她，连一分一秒都不愿再等。

　　微然而笑，林风飒意而行，离开炝凤古族。


第五十三集 南方域之主


第一章 一切安好

　　回来了！

　　再回南方域，感触完全不同。

　　林风站立在那片繁华地域，环望四周。人流穿梭不息，这里和古族地域的寂静，完全是两个极端。一个安静到极致，而另一个喧闹极致，热闹的人气让自己反而有种心之安宁的感觉。

　　“因为，这里才是我成长的环境。”林风微然而笑。

　　自己身上虽有一半古族血液，但同样有一半是人类的血脉。

　　最重要的是，自己从小在人类世界中成长。或许古族地域的环境，很适合武者修炼，但自己却更喜欢人类世界。很多时候，感觉这种东西早已是先入为主，根深蒂固。

　　不过，有所谓么？

　　“在哪都是修炼。”

　　“三年之期也快到了，大家应该都快出来了吧？”

　　“不知是否都安好？”

　　眺望向远处，林风微微一笑。

　　千恋皇，靳棘，释芷心……都是自己朋友。

　　随着三年之期落下帷幕，朱雀挑战赛即将结束，雀王狱也将关闭。不止他们会出来，此刻在里面修炼的翼、百毒彩蟒等自己的契约灵物，同样也不得不离开，不过想来大家都已提升足够。

　　就自己所知，翼早已突破成为圣级。

　　便是之前实力最弱的炼竜，如今都已临近星海级别，追幅极大。

　　“还有三天。”

　　“三天后，一切都会尘埃落定。”

　　“包括‘帝位争霸赛’。”

　　林风眼眸烁然而亮。

　　对自己来说，这才是急着赶回来的真正目的。

　　自己答应过舜帝，必须参加帝位争霸赛，以最纯正最简单的名义，掌权南方域，为成就‘未来人皇’踏出最关键一步！

　　决不能败。

　　……

　　返回族中。

　　感觉，已是完全不同。

　　“哇噢。”林风眼眸烁亮，短短一年时间，林氏一族已然大变样。随着秦氏商会的加入，有着郡城主王默的支持，义父林臻如虎添翼，大展拳脚。或许在武者之路上义父欠缺一份资质，但作为族长却游刃有余。

　　上天是公平的，有所短必有所长。

　　论才能，论聪明才智，义父也许不如林烮地。

　　但林烮地的‘聪明’，并未用在正道之上，这是两者间最大的分别。

　　义父发展族群，是建立在自身强化基础上；而若换作林烮地，却是踩着其它势力肩膀，不断往上爬。在短期来看，林烮地这种发展手段提升更快，但放长远来看却并不然。

　　事实，已经证明一切。

　　“怎么样，义父没给你丢脸吧？”林臻咧嘴而笑。

　　“远远超出意料。”林风笑着点点头。

　　林氏一族的面积，扩大近乎十倍有余，眼下在乾罗区已是当仁不让的巨无霸。不止跻身整个释罗郡最强势力的行列，更有足够资格问鼎，无论是财力还是实力。按义父所言，乾罗区其它势力大多都准备搬迁，不久的将来，乾罗区将只剩下唯一一个势力。

　　那便是林氏一族！

　　“其实都是你的功劳。”林臻望向远处，眼眸深然，“我林臻这辈子做的最对的一件事，就是当日挺你到底！”

　　望着义父昂然的背影，气势与之前大不同，林风不禁笑了笑。

　　想起之前，林氏一族的没落和义父的无奈，和眼下这般朝气蓬勃，如螃蟹般横行无阻的扩张，完全是两种模样。现在的义父，真正是大展拳脚，一鸣惊人，将其身为‘族长’的能力完全展现。

　　“当日，义父你似乎是被迫和我合作的吧？”林风笑道。

　　“什么话！”林臻一扬眉，“你义父我是那种人么，这人品，开玩笑！”

　　四目相对，瞬时两人相视大笑。

　　却是一切尽在不言之中。

　　“对了，风儿，带你去见两个人，你一定会很开心。”林臻神秘的一笑。

　　“噢？”林风颇感好奇。

　　……

　　“大哥？大嫂？”林风望向前方，颇感讶异。

　　前方正调动族人，卖力指挥的正是大哥林战，表情一脸正然，并未身着铠甲而是一袭华服，看起来与之前完全不同。而在大哥林战身旁，舞音身着白色衣衫，带着淡淡笑容，不时翻动人员名册，与大哥交谈着。

　　林臻微然一笑，而此时林战和舞音亦是回过头，望见林风无不惊喜交加。

　　“哈哈，终于回来了，老弟！”林战开怀大笑，三步化作两步，上来直接一个熊抱。舞音微笑站在身旁，如贤妻良母般，然望着林风的眼神却有着许多复杂情绪。

　　“大哥，你和大嫂什么时候出来的？”林风颇是好奇。

　　眼下，距离朱雀挑战赛还有三天时间。

　　“我们早出来了。”林战飒意道，望向舞音。

　　“嗯，出来有三个月了。”舞音微笑道，亦是望向林战。

　　林风淡然而笑，见着两人的眼神交流，带着淡淡温馨和爱意，这种感觉是骗不得人的。证明当日自己的决定是正确的，舞音确实为了大哥，改过自新，而看大哥眼下这般变化，想来十之八九是舞音的功劳。

　　“想不到吧？”林臻飒然大笑，“其实我也想不到，战儿竟会主动帮我挑起族中事务，啧啧。”

　　“人家都说女大十八变，其实男大同样也会十八变嘛！”说着，林臻不禁挑了挑眉，却是让的林战老脸一红，一阵咧嘴傻笑，而舞音则轻掩嘴唇，露出浅浅微笑。

　　“那大哥表现如何？”林风笑问道。

　　“不怎么样。”林臻耸耸肩，让的林战更是一瞪眼，却是倏地话音一转，林臻开怀道，“不过他这次回来确实是变了，肯学肯下苦工，和以前好像变了个人似的，这男人成了家还真不一样。”

　　林风笑了笑。

　　确实，看的出来。

　　“你大哥好福气，有舞音帮他。”林臻目光瞥过舞音，满意的点点头，“一个粗枝大叶，一个细腻如水；一个个性冲动，一个沉稳冷静；可以说，舞音把你大哥的缺点全部弥补。”

　　林风淡然而笑。

　　舞音，毕竟是白衣会的杀手。

　　无论心智、实力，都是上上之选，人中龙凤，退隐田野与大哥相伴一生，以她的能力处理这些家族琐碎之事自是手到擒来。只要她是真心的爱大哥，那么之后自己便毋须再担心大哥。

　　“嗯。”林风轻轻点头，望向舞音微笑道，“辛苦了，大嫂。”

　　舞音浅然而笑，“我还差你一句‘谢谢’，小叔。”

　　林风自知舞音意思，打趣道，“就一句？”

　　舞音一怔，笑着摇了摇头，“很多很多。”

　　三人相视而笑，一切尽在不言之中，却是让林臻一脸莫名，完全不在状况之内，“你们在说什么？”

　　“你就别管那么多了，老爹。”林战拍拍林臻肩膀，却是性格并没变化，依旧大大咧咧。

　　“是啊，义父，开心就好。”林风笑着点头。

　　因缘巧合下，自己铲除白衣会。

　　可以说，将舞音最后一丝顾虑和掣肘完全除去，从此再不会有人记得，曾经有一个名为‘鹦鹉’的杀手。

　　如今的舞音，只是一个平凡的小妻子。

　　这样很好。

　　……

　　并未在家族中逗留太久。

　　见过义父，大哥，又见了自己的岳父，千千父亲‘秦仁’，一切都是安好。秦氏商会如今和林氏一族相辅相成，发展的极为快速，有自己投入的大笔资金，有岳父多年来打理商会的能力，商会很快便是建立起稳定的商业网络，蓬勃发展。

　　而纪夏也很争气，在自己倾力支援下，如今已然成为星海级强者。

　　假以时日，必成秦氏商会的顶梁柱。

　　府邸内，尽管自己不在，但关忠已然勤勤恳恳的帮自己打理整个府邸，以星海级实力隐居为小小管家，在之前或许有些大材小用，但如今……却正合身份。而对关忠来说，什么都是虚的，只要关情和关恩能健康长大，那便足矣。

　　医治了先天顽疾，大难不死必有后福，关情和关恩长年吸收天地灵气，经脉早已贯通，修炼事半功倍。

　　两女如今早已是健康成长，更是在关忠教导下，已经开始最初层次的打根基修炼。

　　一切，都在有条不紊的发展着。

　　……

　　朱雀洲，炼器师联盟。

　　“终于回来了。”林风眼眸微亮，进入这个自己熟悉而又陌生的地域。

　　自己虽为副会长，但几乎没为联盟做过任何事，想到这，顿感脸颊发烫，林风苦笑摇头，心中轻然悸动。

　　“副会长。”“副会长！”……

　　一路行来，众炼器师无不恭敬行礼。

　　尽管自己离开了一年，然对武者而言，一年的时间其实很短暂。

　　从这些炼器师的眼神便可看出，他们对于自己的那份尊敬，是发自真心的，朱雀洲炼器师大赛依然留有余热。不过，这些对自己来说并不重要，徐徐穿过通道，很快——

　　便是进入联盟中心地带。

　　“来了？”南宫夫人淡笑道。

　　“嗯。”林风轻轻点头，“羽墨呢？”

　　南宫夫人微笑道，“还在潜修，她很专心，很刻苦。”

　　林风眼中露出分柔光，轻道，“她从小便是如此。”

　　“能力也不错。”南宫夫人轻道，“假以时日，在炼器一道超越我只是时间问题。”

　　“会长过誉了。”林风淡然一笑，“再说，我可不舍得羽墨如此劳碌。”

　　浅然而笑，南宫夫人指指深处，眼眸轻亮，“去吧，王大师等你很久了。”

　　哗！～林风眼眸霎时亮起。

　　似乎……

　　翻译，完成了？


第二章 集火穴

　　星宝‘圂’！

　　以星空文字所刻的星宝‘圂’。

　　对林风而言，这是一个极大的吸引力，事实上对任何一个炼器师来说，都是遥远的梦想。地阶宝物，这是斗灵世界公认所能炼制的最高品阶，也是‘炼器之道’星技的最高等存在。

　　但，星海级以上还有圣级。

　　星技之上，还有奥秘。

　　而在地阶宝物上，同样有更高层次的天阶宝物存在！

　　真实的存在。

　　天阶先天宝物，传说中唯有极强的圣级强者才能掌控。既有天阶先天宝物，为何不会有天阶后天宝物？任何一个在斗灵世界达到巅峰的炼器师，都会想这个问题。

　　人，总是渴望更多。

　　“材料我都已经帮你全部备齐，一百份。”南宫夫人浅然而笑，“应该足够吧？”

　　一百份？

　　林风微微一怔。

　　确实不愧是炼器师联盟，手笔的确大，星宝‘圂’除三件主材料外，其余附加材料数量同样庞大，其中不少也很罕有。一份两份不难取得，不过在如此短时间里凑足全部一百份……

　　“会长似乎很心急。”林风笑望着南宫夫人。

　　“王大师比我还心急。”南宫夫人指了指里面，“一个月前已经来了，至今未露过半次面。”

　　四目相对，相视一笑。

　　没什么好隐瞒，谁都心急。

　　毕竟，这在炼器师领域中，可以说是一次划时代的突破。

　　“好。”林风点点头，“材料给我吧，会长。”

　　南宫夫人不假思索的将一枚储物戒指递过来，“都在这里了。”倏地一怔，眼眸微亮，“林风你这么快集齐了三种主材料？”其它人不知，但南宫夫人却很清楚，这三件主材料是何等稀有。

　　而且，那是‘主材料’！

　　意味着‘份’比附加材料要更充足，量更大！

　　“这次南部古域之行，小有收获。”林风笑着扬了扬紫炆戒，随即留下一脸震惊的南宫夫人，转身往大殿深处而行。上次南宫夫人曾带自己游览过整个炼器师联盟，王石大师如今在何处，自己很清楚。

　　集火穴！

　　唯有炼器师联盟长老极以上炼器师，才能进入的地域。

　　这里，拥有整个朱雀洲最佳的炼器之所，无论炼制星兵星宝，都事半功倍。可以说，将朱雀洲炼器师大赛的主场地不止‘搬’了过来，更是大大增强效果，而且没有任何副作用！

　　“林风！”背后倏地传来喊声，林风转过头，顿见南宫夫人望着自己。

　　“别忘了你的承诺。”南宫夫人轻然开口。

　　林风微笑点头，随即离开。

　　……

　　承诺。

　　自己不止对南宫夫人承诺过，对王石大师同样承诺过。

　　承诺让他们亲眼‘目睹’整个炼器过程，两人都是斗灵世界最顶尖的炼器师，他们心之所向自己能理解，就好似武者不断追寻最强力量。更何况，自己并不觉得这有什么。

　　炼器师之道，无谓敝帚自珍。

　　“就是这里。”林风双眸粼粼，望向前方。

　　那片宛如火焰山之地，集合着方圆三里处最浓郁的火焰，未有大阵附加，炼器也不允许有任何其它存在阻碍。这里，是最天然的地域汇集，形成独一无二的炼器之所。

　　“副会长。”“副会长！”两个武者恭敬行礼。

　　林风出示象征副会长身份的令牌，两个武者随即开启通道大门，林风微微点头，跨步而入。这里守卫相当森严，哪怕认的自己是副会长，同样必须出示信物。

　　集火穴！

　　其中堆积着很多炼器师成名作品，供后辈瞻仰研究。

　　同样在集火穴墙壁上，刻画着各种心得，包括炼器技巧，手法等等。可以说，这里是历代朱雀洲炼器师联盟的圣地所在，每一个地位崇高的炼器师都会进入其中修行，领悟，提高技艺。

　　眼眸微烁，林风进入通道，仿佛进入一片新的天地。

　　煳！～火光十色，集火穴中极是炎热，惊人的温度和南部古域已然很接近。

　　“果然不愧为联盟圣地。”

　　“才是通道口，火元素聚集便如此浓郁。”

　　“越往下，地心之火越强烈，不过……和南部古域有些不同。”

　　……

　　林风心中轻咛。

　　这里的火之元素，是有‘限度’的。

　　消耗完，并非一时三刻便能补足，这一点和南部古域大不同。

　　“可惜，羽墨进不了这里。”

　　“小妮子很渴望呢。”

　　林风笑了笑。

　　哪怕羽墨和自己有那种关系，和南宫夫人又是师徒，但要进入这里身份还未足够。

　　不过，以羽墨的能力和南宫夫人的培养，下一届炼器师大赛，进入前十基本上是十拿九稳，届时成为名誉长老后便能进入这里修行，再无阻碍。心中微念着，很快便已穿过通道口。

　　眼前焕然一新。

　　“噢？”林风眼眸微亮。

　　自己，已是真正进入集火穴正中心。

　　通道口虽小，但里面却内有乾坤，面积相当宽敞，周围好似蜘蛛般四分五裂，却是独立的炼器空间。毕竟，没有一个炼器师喜欢在炼器时被人打扰。

　　“两个。”林风微然一笑。

　　其中有两个洞口处，有大石块阻挡，这是集火穴的‘标记’，示意有人在其中。

　　并未在意，林风很快继续前行。

　　距离目的地，还远着。

　　……

　　一层，接一层。

　　集火穴，足有九层之多。

　　越往深处而行，火焰越是强烈，不过这里的地心之火很‘温和’，就好似一些脾气温顺的异兽，并不会主动攻击。故而，火焰利用没有任何副作用，在地心之火中也算是比较奇特的一种。

　　“以王石大师的实力，应当在第四层。”

　　“这里，是星域级巅峰炼器师最佳炼器之地。”

　　林风目光微烁。

　　再往下，第五层便需要圣级的实力。

　　而深处第八层，便需要圣王级实力才能控制那强大火焰力量。

　　“果然。”林风眼眸微炯。

　　第四层中，交叉的七个洞穴，唯有一个洞穴有大石块挡住。

　　自己气息的感应，清晰能感觉到王石大师的存在，此时似乎正是火焰满天，火之元素一片窜动连连，连在洞口处都能感觉。最重要的是，相当紊乱，似乎……发生了什么？

　　“有点不对劲。”林风心中一动，身影微闪，霎时进入。

　　……

　　烀！烀！

　　一片火芒乱窜。

　　洞口处，不断有火蛇喷洒而出，暴戾异常。

　　林风眉头微簇，不止未减速，速度反而再加快一分。心中隐隐有些悸动，王石大师倘若发生点什么，自己心中定是难安。蓬！蓬！冲突而出的火蛇落在身体外，便被重生之火阻挡。

　　以自己如今的实力，这些星域级的火焰根本不足为患。

　　“咻！”通道虽长，但在自己而言却仅仅只是一小段路程，哪怕火蛇阻拦，也根本耗费不了时间。右脚轻踏，身体一个转弯，霎时间前方一片红芒大作。

　　烀！火焰炽烈。

　　林风双眸穿透那片火雾覆盖，不禁一笑。

　　前方，王石大师衣衫破烂，身上黑青交加，看起来极是狼狈。周围火焰翻腾，好似发怒般的直喷，一波接一波如浪潮汹涌，王石边跳动边抵挡，哇哇乱叫。

　　“起！～”林风淡然一笑，伸出右手。

　　烀！一道吞噬之火顿时出现，仅仅只是一小簇，但却如火中至尊般耀眼。

　　风卷残云，宛如一道飓风划过，霎时间所有火焰都是直接被吸收炼化，那一波接一波的浪潮很快平静，宛如实力弱的武者看到强者，全部被震慑。

　　火焰乱流，瞬时停止。

　　王石顿感震然，回头而望，见到林风眼眸顿时一亮。

　　“会长别来无恙。”林风笑道。

　　“咳，咳。”王石老脸一红，连是拿手背擦擦脸，尴尬的笑了笑，“无恙，无恙。”

　　林风眼眸微亮，“刚才这是？”

　　“衅火技。”王石双目炯炯有神，颇是兴奋，“没听过吧？我也是第一次见识到，原来还有这等火焰操控技巧。以自身火焰‘挑衅’其它中立火焰，再以操控力凝聚，构成新的火焰力量！”

　　林风微微一怔，却是没听懂。

　　“是这，这个！”王石见林风此等神色，连是取出那羊皮纸，指着上方奇异文字，“这里不止记载着星宝‘圂’的炼制方法，还有许多斗灵世界闻所未闻的炼器技巧，我刚才说的‘衅火技’便是其中之一。”

　　原来如此。

　　林风点点头，倏地笑道，“既是如此，会长怎弄得如此狼狈？”

　　“没控制好。”王石老脸一红，哂笑道，“这火焰操控太强，一不小心便翻了船。既要保持微妙平衡，又要融合，还要……唔，看似简单一句话，但做起来却相当之难，不过真要能学会，火焰强度起码增幅好几倍，甚至十倍以上！”

　　林风轻讶了一声。

　　衅火技？

　　听起来，好是神奇，果然不愧是星空文字所记载的。

　　等等！

　　火焰强度起码好几倍，甚至十倍以上？

　　心之所动，林风眼眸顿时亮起，这是两种不同的火焰相累加，但若是自己的吞噬之火和重生之火……

　　又会有什么样的效果？

　　……


第三章 功德无量

　　“心动了？”王石挑了挑眉。

　　飒然而笑，林风点点头，并不隐瞒。

　　“哈哈。”王石拍了拍林风肩膀，爽朗而笑，“我也心动的不得了，这一个月一直沉浸在这儿，研究这些独特炼器技术。”无奈耸了耸肩，王石苦恼道，“不过，连衅火技都还差一步。”

　　林风微笑道，“这类讲究控制的技巧，多练总有收获。”

　　王石重重点头，眼眸炯亮，“我太急于求成了，一不留神，差点被这地心‘集火’伤着。”

　　林风轻道，“会长不妨先回第一层，再慢慢增强集火威力。”

　　“英雄所见略同！”王石大笑，旋即取出羊皮纸和另一卷册一道递了过来，目光粼粼，“原本和译本都在这里，我仔细校对过好多遍，应该有95％的准确率，到达我所能翻译的极限。”

　　林风点点头。

　　星空文字，毕竟没有准确直译记载，能做到这样已经很不错。

　　再者，这其中的翻译更有许多炼器师专门的‘术语’，要比普通翻译更难许多。将羊皮纸收入囊中，林风翻开卷册，字迹清晰落目，龙腾虎跃，颇具神采，王石大师写的一手好字，不过……

　　“这上方红圈是什么意思？”林风好奇的望向王石。

　　王石不好意思的挠挠头，笑道，“这就是那5％的不确定性了，虽然我翻查很多资料，但仍未能百分百肯定。”

　　林风恍然点头，一页页翻过，目光一扫而尽。

　　也不算多，十余个红圈并非‘错误’，只是翻译的‘可能’有些不确定。

　　“劳烦大师了。”林风尊敬的拱手道。

　　“什么话，举手之劳罢了。”王石挥挥手，洒然笑道，“更何况老朽收获更多，这些斗灵世界所没有的炼器技巧，相比这星宝‘圂’的炼制手法，对我来说才是真的无价之宝。”

　　林风微笑点头。

　　确实，星宝‘圂’的炼制起码要圣级以上实力。

　　别说整个朱雀洲，就是放眼整个南方域都没一个圣级炼器师。对炼器师来说，最多只能炼制地阶宝物，星域级巅峰已然足够；而对圣级强者来说，眼前大道唯有圣王级，要炼器何用？

　　“对了会长，如果……我将这些特殊炼器技巧公布，你觉得如何？”林风想了想，开口问道。

　　王石愣住了，直盯着林风，“你说真的？”

　　“像假的么？”林风笑道。

　　“如果是真的……那就真的功德无量。”王石凝望着林风，“这其中有六种特殊炼器技巧，其中三种是圣级实力才能发挥，而另三种星域级实力便可学习，譬如这‘衅火技’。若能流传公布，对炼器师而言将有如里程碑的意义！”

　　林风点点头，微笑道，“那此事就交给会长你了。”

　　“好，真是太好了！”王石兴奋无比，脸上都是笑开了花，“其实我一直有这念头，只是它毕竟为林风你所有，换作普通炼器师早是敝帚自珍，哪肯拿出来分享，造福其它炼器师。”

　　林风淡然而笑。

　　谁不自私？人不为己，天诛地灭。

　　自己也很自私，但对自己来说，这些炼器师技巧并没有太大作用，充其量也就多赚点钱，对眼下的自己来说钱有什么用处？不如送与炼器师联盟，做个顺水人情，自从自己为炼器师副会长以来，一直未曾做过什么，想起来也是汗颜。

　　如今，正是个好机会。

　　“我立刻去告诉南宫会长这大好消息。”王石情绪无比激动，回望向林风，重重点头，“放心林风，老朽以人格担保此事决不让你吃亏，我会如实禀明联盟，给予你应有待遇的补偿！”

　　“我知道了。”林风笑了笑。

　　对自己而言，所谓的补偿不外乎一些名和利，对自己来说用处已经不大。

　　此时此刻，自己在乎的只有实力的增强！

　　别无其它。

　　……

　　送走王石。

　　林风随即便是闭关。

　　还有三天时间，自是要好好利用。

　　实力能增强一分是一分，届时自己要面对人魔圣主，并不是开玩笑的，那是真正的圣王级别强者。而且他和林烮地狼狈为奸，与自己俨然不死不休，决没有半分仁慈可讲。

　　这一关，自己必须要过！

　　击败他！

　　“衅火技。”林风眼眸炯亮，望着卷册。

　　王石大师翻译的很是到位，连各种辅图都分毫不差的绘制而出，没有任何不确定的红圈。细细阅读，林风聚精会神，这个技巧对武者来说其实作用不大，毕竟要用到的是‘其它火焰’。

　　两人交战中，哪有其它火焰能够利用？

　　就算运气好在某个火焰之地交战，但若非地心之火，其它火焰有何用处？

　　但对炼器师而言，却是一个相当不错的技巧。

　　对自己来说……

　　“如虎添翼。”

　　“这是一种短时间内的融合技巧。”

　　“虽非真正融合，但威力不可小觑，若能习得，我的吞噬之火与重生之火能进入‘亚融合’状态，威力起码增强十倍以上！”

　　林风眼眸灼亮。

　　吞噬之火与重生之火的强大，毋庸置疑。

　　哪怕最初两者互相排斥，形成磁爆威力已是相当恐怖，而后自己采取以一种火焰为主体，另一种火焰相辅的配合，威力更上升一个台阶。但这些，与融合仍是有着天壤之别。

　　但眼下，却有一个很好的途径！

　　衅火技！

　　短暂的融合，已然足够。

　　战斗，仅仅只需一刹那的光辉灿烂。

　　“开始吧。”林风目光灼然。

　　留给自己所剩的时间，已经不多。

　　……

　　看似容易。

　　实则却半点不容易。

　　以王石大师的实力，练习足一个月依然未能习得，足见此技巧掌握之难。

　　要知道，论炼器技术，王石大师并不比南宫夫人逊色多少，每一个顶尖的炼器师，必然拥有顶级的‘控火能力’。控火能力，并非实力越强越高；实力越强，所需要控制的火焰‘量’，同样越大！

　　失败！

　　再失败！

　　……

　　林风持续试验着。

　　从无到有，从不会到精通，失败在所难免。

　　“果然难掌握。”

　　“以我的控火技巧，竟也是力有不逮。”

　　“不过……总算有点头绪了。”

　　眼眸清亮，林风不愁反喜，微微而笑。

　　倘若以自己眼下的实力便能轻易掌握，这等技巧的威力就算强也是有限。

　　反而，现在这样很好。

　　毋须着急。

　　……

　　越急，越容易坏事。

　　修炼，最忌讳的便是心浮气躁。

　　冷静看待每一件事，处理每一个问题，方才是正确之道。

　　“三个时辰。”

　　“已经三个时辰没有任何的进展，突破。”

　　“似乎陷入了瓶颈。”

　　林风停了下来。

　　一而再，再而三的失败，并未能给自己带来进步，那便有待思却。

　　毕竟，努力是一回事，方向同样至关重要。

　　吞噬之火和重生之火，完全无法融为一体，哪怕使用了特殊的融合手段，以衅火技为轴心，不断试验着两者融合的集点，但始终差了那么一分感觉，到位的契合感觉。

　　“并非控火问题。”

　　“而是‘技巧’的掌握。”

　　“这应该和奥秘一样，讲究的是‘顿悟’，是一种正确方法的掌控。”

　　林风徐徐点头。

　　沉吟思索，眼眸霎时轻炯，倏然而笑。

　　“刚还在提点王石大师，却不想自己也犯了这毛病。”林风笑着摇了摇头，轻轻呼吸，平复心境。

　　太急躁！

　　想着一步登天。

　　一次性跨越太多，顿悟俨然不是那么容易。

　　“慢慢来。”

　　“先从集火的融合，一步步开始。”

　　“等到能完美相契合，找到那种感觉，再融合吞噬之火和重生之火不迟。”

　　林风霎时做出决定。

　　……

　　……

　　南方域。

　　帝位争霸赛，正是如火如荼。

　　名额，不止是实力的象征，更是一种荣耀，一件战利品。

　　自举行以来，无数武者趋之若鹜，无不是争的头破血流。这一年期间，无数圣级强者在争霸赛中死伤，远比近万年来圣者死伤数目要多好几倍，为了这虚名，为了这‘帝位’争夺，所有人都是拼了。

　　没有圣王级别的参赛，可以说只要是圣者都有机会！

　　掌控整个南方域！

　　……

　　挑战台。

　　这里，是帝位争霸赛唯一的擂台。

　　无论哪个圣者要想参赛，都必须进入挑战台挑战‘擂主’，身份、地位在这里没有任何作用，有的只是实力的体现，在挑战台上连胜五次，便可进入最终‘帝位’争霸赛！

　　一年之期，此刻只剩最后一天！

　　“不知谁会是最后一个？”

　　“应该是现在连赢四场的‘诡云峰’吧。”

　　“嗯，都已经最后一天了。”

　　……

　　众人议论纷纷，翘首以待。

　　周围聚满了圣者，关切着最后进入决战的名额。

　　“他运气不错，基本上强者都过关了。”

　　“是啊，炎王、钜王、鲁王，这公认最强的三个，还有乩轲，四大热门都是晋级，应该再没有圣级巅峰强者来狙击他。”

　　“如果就这么结束，决赛刚好七个名额。”

　　众人你一言，我一语，边是闲聊边是等待。

　　最后一天，还会有什么变数？

　　没有人知道，包括此刻在挑战赛上的诡云峰在内，机关算尽，选择最好的挑战时机，占据绝对天时地利，但……却赢不了人心。人心的变化，一山还有一山高。

　　“轰！～”如雷天降，惊人的气息瞬间暴现。

　　挑战台，风云乍变！


第四章 衅火

　　“桀桀桀！～”嚣张的笑声环荡整片天空。

　　所有圣者无不抬头而望，此时此刻，天空仿佛被染成了墨黑的色彩，一片黑雾笼罩。挑战台上盘腿而坐的诡云峰已然睁开眼，眉头紧皱，望着那片巨大蔓延的黑雾，面色越来越是难看。

　　两道人影，缓缓从黑雾中出现。

　　为首的是一个丑陋妖异的老人，黑暗的双瞳如尸如鬼，正是咧嘴冷笑。

　　“他是……”

　　“不，不可能！！”

　　“天哪，真的是……人魔圣主！？”

　　……

　　挑战台下，众圣者面色大骇。

　　人魔圣主之名，何等响亮，人类第十三圣主！

　　尽管在第二次巫妖之战中背叛人族，人魔圣主的名如粪坑中的蛆般恶臭无比，但没人会怀疑他的实力。何为圣主？圣级强者就是再怎么强，也不会被称之为圣主。

　　人魔圣主，是真正圣王级别存在！

　　消声灭迹已有无数岁月，人魔圣主此时此刻的降临——

　　如司马昭之心，路人皆知。

　　……

　　此刻，面色最难看的无疑便是诡云峰。

　　帝位挑战赛连赢四场，只待最后一场便能进阶最终决赛，但偏偏这时来了如此一个‘不速之客’。瞎子也看的出来，人魔圣主突然的出现，为的是什么。

　　他，同样窥觑南方域帝位！

　　“噔，噔。”诡云峰后退两步，脚步有些踉跄。

　　望着自高空缓缓踏落在挑战台上的人魔圣主，面色青白，却是极不甘心。

　　“你，你不是被驱逐出人类地域了么！？”诡云峰的声音有些颤抖，惧怕之色完全无法掩饰，事实上面对这样一个‘恶魔’，没有一个圣者能保持平静心情，气氛令人窒息。

　　“什么时候的事，老儿我怎么不记得？”人魔圣主眼眸寒亮，冷笑道。

　　“这，这！！”诡云峰顿时被呛声住。

　　就他所知，人魔圣主是被人类十二圣主共同联合驱逐，是在第二次巫妖大战之后。

　　可当时，他根本还没有出生！

　　“你出卖人类族群，根本无权参赛！”诡云峰咬牙道，已然豁了出去。

　　“谁说的？有证据？”人魔圣主一脸淡然，“只是谣言而已，小娃子，不知道的事情不要乱说，要不然……”人魔圣主眼眸一寒，恐怖的杀意顿时宣泄而出，“老儿会让你知道，乱讲话的后果是什么。”

　　说着，根本不容诡云峰有任何反应，人魔圣主双手成爪，瞬时便已爆发力量！

　　轰！～浓郁黑雾笼罩整个挑战台，所有圣者无不屏息。

　　恐怖的气息威压弥漫四周，瞬间——

　　“啊！！！”歇斯底里的声音，宛如厉鬼嘶喊。

　　咕噜！～众圣者咽下口水，面色极是难看，感觉到一股生命力量瞬间流失，堂堂圣者高阶的诡云峰，算得上南方域数得上号的强者，气息却完全被人魔圣主压制。

　　在那片黑雾朦胧中，依稀可见一高大人影，被一个宛如枯瘦老人捏住喉管。

　　实力，和身高无关。

　　“咔嚓！”惊悚骇然的声音蓦然响起，每个人的心仿佛被捏住，纠痛无比。那片黑雾仿佛被大风吹散，徐徐消失，众人骇然瞪大眼睛，望着挑战台上那满地的鲜血，还有一双不甘的眼睛，呆若木鸡。

　　死了。

　　诡云峰，就这么死了。

　　足以列入南方域十大强者之一的诡云峰，就这么一照面，便被人魔圣主虐杀。

　　完全没任何反抗之力！

　　……

　　“就张嘴巴有点能耐。”人魔圣主嘴角冷划，抡起脚便是一踢。

　　唰！～诡云峰的尸体划过一道弧线，重重落在地上，血花四溅。众圣者望着挑战台上那干瘦的人影，喉咙口仿佛被什么堵住似的，说不出半句话，心中惊惧交加。

　　那可是第二次巫妖之战时的大魔头！

　　谁敢惹？

　　更何况，人魔圣主刚才的话仍历历在耳。

　　乱说话的下场是什么？诡云峰便是一个血淋淋的明证，死无葬身之地！

　　杀一儆百！

　　自人魔圣主后，林烮地随之落在挑战台边上，面色冷酷自若。他自是随师傅一道同进同退，眼下是帝位争霸赛最后一天，按规矩，截止一年之期结束，最后一个站在挑战台的武者，哪怕未连胜五次，同样可获得进入帝位争霸赛决战的资格！

　　人魔圣主，将以此进入决战。

　　因为，他这么一站，根本不会有第二个人无知的前来送死。

　　没人会如此的愚蠢。

　　“有兴趣的快点上来陪老儿我玩玩。”人魔圣主桀桀怪笑，搓动着双手，干枯如爪，上方仍残留着诡云峰的血渍，然人魔圣主半点未感肮脏，反是放到嘴边恶心的舔动，眼中精光寒亮。

　　丝！～众人顿感浑身鸡皮疙瘩都是立起。

　　这还是人么？

　　……

　　……

　　桃源。

　　“什么？”

　　“人魔圣主！？”

　　以舜为首，炎王，钜王无不面色俱变。

　　谁也想不到，在帝位争霸赛的最后一天，会莫名杀出一个人魔圣主。众人面面相觑，紧抿双唇，气氛一片凝重。

　　人魔圣主，是有备而来！

　　“他是故意的。”炎王目光灼然。

　　“特意选最后一天，为的便是让事情再无婉转余地。”钜王沉声道。

　　两人分别是第一第二个出线的，自是很清楚。

　　“无法废除他的资格。”舜心中微微一叹，也知人魔圣主想法，能制衡他的唯有人类十二圣主，然九大域的圣主进入巫族圣地后便全部失踪，剩余三大圣主有重伤的，有不管事的，也有早已没踪影的。

　　谁会理会人魔圣主如何？

　　“就算此刻再去找天机圣主，时间也来不及。”

　　“相当好算计！”

　　舜轻呼一口气。

　　却知此刻，再阻止不了人魔圣主。

　　因为时间已经不够。

　　“他是圣王级别强者。”

　　“倘若让他晋级决战，我们根本不是对手。”

　　炎王和钜王面色一片凝重，人魔圣主的实力在众圣级强者中如鹤立鸡群，根本无人能挡。这般层次间差异，绝非单纯技巧所能弥补，哪怕人魔圣主以一人之力，尽挑其余决战圣者，恐怕赢的仍旧是他。

　　众人的目光望向舜，等待他的最后决定。

　　帝位争霸赛的主办者，是舜，而在新任南方域之王上任前，南方域的主人依旧是舜。

　　“走吧，去挑战台。”舜目光烁烁，面色正然。

　　炎王、钜王等人徐徐点头，此时此刻说什么都是虚的，不管怎样总需面对。

　　先去见一见这记忆中远古时代的‘恶魔’——

　　人魔圣主。

　　……

　　集火穴。

　　外边发生什么，对林风来说完全未知。

　　一旦进入深层修炼状态，便是专心一意，再无其它念头。苦练‘衅火技’，从最初集火的控制，一点点增加，第五层，第六层，第七层，不断攀升，再攀升。

　　稳扎稳打。

　　到第三天，已经真正能融入重生之火。

　　一个质的突破！

　　“起！～”火焰沸腾，林风眼眸灼亮。

　　心之所动，吞噬之火呼啸升起，星源力进入其中，霎时让的吞噬之火宛如一片旋转飓风，带起不一样的能量感觉。星源力的操控比起星力更难许多，但威力同样大了极多。

　　烀！重生之火霎时沸腾。

　　双手孑然变化，林风双瞳绽亮，自我状态下火焰操控更深一层。

　　操控越强，火焰附加融合的也就越多！

　　“就是这种感觉。”林风心之轻道，契合的点此刻完美融合。在星源力波动下，两种火焰找到完美契合之点，重生之火旋转于吞噬之火外，瞬时凝聚，而这仅仅只是开始。

　　哗！哗！～哗！～

　　仿佛一块磁铁不断吸收，吞噬之火与重生之火相互融合，形成微妙融合状态。

　　最深处为吞噬之火，最外处，是无限的重生之火附加，而在这中央地带，便是星源力的中介缓冲。两者间并未有过多接触，星源力形成的控制地带，将两种火焰短暂融合。

　　“合！”林风眼眸璨亮。

　　这种火焰的架构，只是原始状态，并没有威力。

　　衅火技真正的威力，是将这三者完美的相融合，以匪夷所思的特殊力量，形成短暂交融。就好似大阵的原理一样，看似不动的火焰，其实是在不停运转之中，形成同样的旋转离心力。

　　“哗！～”火焰瞬间大幅度璨亮。

　　惊人火光四射，恐怖的力量在这瞬间爆发。

　　吞噬之火与重生之火的融合，在刹那间发挥出难以置信的力量。

　　“昂！～”虚空中，好似一头凤凰在高亢啼鸣，那片火焰的融合，令的凤凰幻像若隐若现的出现。林风睁大着眼睛，感受着那惊人力量的汇聚，心中激流澎湃，热血沸腾。

　　“真的。”

　　“真的是凤凰力量！”

　　林风握紧双拳，双眸炯炯闪亮。

　　自己，终于掌握到了这两种火焰最精粹，最升华的力量体系。

　　第一次，感悟到凤凰星座的真谛。

　　衅火技！

　　“但这火焰，仍非真正的凤凰之火。”林风眼眸烁亮，激动过后心中渐渐平静下来，距离真正的融合尚有一段距离。但，自己已经能看到凤凰之火未来的强大，看到了那条路的终点所在。

　　“暂且，先称它为‘衅火’吧。”


第五章 变数

　　挑战台。

　　一片寂静无声。

　　人魔圣主好整以暇的站立着，不时与林烮地交谈几句，很是随意。对他来说，这所谓的‘帝位争霸赛’根本不算什么，也绝对不会有敌手，只需再过几个时辰便尘埃落定。

　　“师傅，要不我来挑战吧？”林烮地犹豫道。

　　“用不着。”人魔圣主毫不在意的撇撇嘴，目光扫过四周，哂然一笑，“这些小娃子哪有这熊胆？”

　　“不怕一万，只怕万一。”林烮地双目精光闪动。

　　“万一个屁，你师傅怕过谁来着！”人魔圣主一瞪眼，“你这兔子胆，老子要靠你拖时间，赢的如此不光彩，说出去我人魔圣主还怎么抬得起头！”

　　只剩最后几个时辰。

　　此刻，只要林烮地加入战局，挑战人魔圣主，那么只要他不落败，便永远无法进行下一轮挑战赛，拖到时间结束。按规矩，挑战赛最多持续六个时辰，超出当平局论，然眼下已然剩余不足六个时辰。

　　“是，师傅。”林烮地虽有些许担忧，但还是点了点头。

　　以人魔圣主的实力，确实无所可惧。

　　倏地——

　　“喔？”林烮地微微一怔，感觉到几道强大气息，正以极快速度接近。回首望去，眨眼间那几道气息便扩增至十几道，几十道，不断增加，林烮地眼眸顿时亮起。

　　一下子来了如此多强者，必然有‘因’。

　　转头望向师傅，此时人魔圣主依然面无表情，仿佛早有心理准备，林烮地微微沉吟，也不吭声。

　　然，周围却掀起一片哗然声。

　　“炎王！”

　　“还有钜王！”

　　“哇，连舜帝都亲临！”

　　……

　　沉寂的气氛，很快便被打破。

　　人魔圣主带来的威压，始终及不过这茫茫几十道身影的驾临，其中为首的舜帝、炎王、钜王三者更拥有圣级巅峰实力，或许单个不如人魔圣主，但加上身后这些桃源强者，已然并不逊色。

　　“呦，我道是谁？”人魔圣主似笑非笑的开口。

　　“你好，前辈。”舜帝微微点头，用的虽是敬语却不卑不亢，颇有大家风范。

　　“啧啧，不错，还懂几分礼貌。”人魔圣主望着舜帝，眯了眯眼，眼中带着些许欣赏，“你就是舜吧？舜座下首徒，果然像极了舜。”上下打量，人魔圣主气息平静，未有半分杀意。

　　“不知前辈莅临挑战台是……”舜帝并不绕弯，开门见山。

　　“怎么，老子不能参加？”人魔圣主一瞪眼，说变脸就变脸。

　　“那倒不是。”舜帝微笑的摇了摇头，“只是这本是小辈之间的争斗，难等大雅之堂，不想连前辈都兴趣勃勃。”

　　“是么？”人魔圣主双眸一眯，桀桀笑道，“好个舜，说话八面玲珑，其实你何须绕来绕去，直接说不欢迎老子参赛不就结了？”声音张狂，众人心中无不嘀咕，这‘不欢迎’三个字谁敢说。

　　前面已经有血淋淋的例子，可怜的诡云峰，才擦个边就被赶尽杀绝。

　　舜也不动气，依旧保持着微笑，“只是前辈如此以大欺小，会不会有少许不光彩？”

　　字字铿锵，句句如打七寸，让的人魔圣主眼中杀意闪过。

　　以他的实力要杀舜自是轻而易举，但眼前舜并不是一个人，这几十个桃源的圣者，舜的徒弟如今都坚定站在舜这一边。要动了舜，他必然引起公愤，会付出很大代价。

　　未到逼不得已，这步棋他并不想走。

　　“我乐意，我喜欢。”人魔圣主一脸无赖样，一副‘你咬我啊’的神情。

　　却是让的舜身后炎王、钜王面色一片铁青，众人敢怒不敢言。

　　“前辈意已决？”舜眼眸微亮。

　　“对！”人魔圣主直视舜，毫不避让。

　　短暂的平静，气氛仿佛在瞬间凝固。

　　众人的目光无不集中在舜身上，等待他下一步的行动，然……

　　舜的话音却跌碎一地眼镜。

　　“我明白了。”舜只是微微点头，随即不再多言，转身而走。留下一脸讶然的桃源众圣者，和同样感到莫名其妙的人魔圣主，却不知舜葫芦里卖的什么药。

　　“大师兄！”“大师兄你……”以炎王和钜王为首，众人急围向舜，却是想知他到底怎么回事。

　　就这么任由人魔圣主晋级决战？

　　结果如何完全能预见。

　　“难道你们有更好的办法？”舜依然很平静，仿佛什么都没发生过似的。

　　一个问题，让的众人都是哑口无语。

　　是啊，还有什么办法？

　　“以我们众人之力，逼人魔圣主退赛！”炎王剑眉一凝，战意盎然。

　　“他要不退呢？”舜反问道。

　　“那就战！”炎王一身是胆，傲气凌云。

　　舜淡然道，“结果只有两种，第一，我们全被杀，人魔圣主受伤。”环望向众人，舜继续道，“第二，我们部分人被杀，人魔圣主受伤逃走。”声音很平静，却让众人面色极是难看。

　　舜所言，是实话。

　　或许他们能占据人数优势逼退人魔圣主，但那又如何？

　　要杀死人魔圣主，可能性几乎为零。

　　“但我们就此避让也不是办法。”钜王犹豫道。

　　“谁说不是办法？”舜徐徐开口，望向众人，“你们可知……人魔圣主为何挑最后一天才来参赛？”众人你望我，我望你，眼中颇感疑惑，舜冉冉而道，“因为他怕变数，他并非无敌于人类世界，他再强，也只是一个武者。”

　　“且说决战名额定下后，还有七天时间缓冲。”

　　“就算让他成就南方域之主又如何？”舜笑道，“我不也退下来了？”

　　众人霎时明白，若有所思的点点头。

　　却是他们看问题着实太肤浅。

　　炎王和钜王老脸一红，颇感不好意思，尤其是炎王更是太过冲动。

　　“毋须担心。”舜微笑道，“事情远未到最坏地步，况且眼下连初赛都未结束，一年之期眼下不还剩两个时辰么？”眺望远处，舜似是若有所值般，轻道，“或许……”

　　“还会有变数。”

　　……

　　变数。

　　何为变数？

　　人，便是最大的变数。

　　炼器师联盟大殿中，王石和南宫夫人正激烈讨论着，尽管过去了三天，两人仍争执不下。六种斗灵世界前所未有的炼器技巧，其中三种星域级炼器师便可修炼，弥足珍贵！

　　“我觉得分开呈上，效果最佳。”南宫夫人目光灼然。

　　“一起呈上，对炼器师的发展更有利。”王石不甘示弱。

　　“但对林风，对我们朱雀洲炼器师联盟，利益会少很多。”南宫夫人针锋相对。

　　“林风并非小气之人，他是真心无私奉献！”王石也是倔脾气。

　　“就因为这样，我们才要帮他取得最大的报酬补偿。”南宫夫人正色道。

　　……

　　两人你一句，我一句。

　　虽非吵架，却也是面红耳赤，谁也不肯相让。

　　落在远处林风耳中，顿感一阵啼笑皆非，摇了摇头。没想到自己闭关三天，一出来会见到如此场景，该不会他们就这么争了三天吧？林风心中轻道，哑然而笑。

　　两人此等模样，俨然不是一时半会便能结束。

　　“别争了。”林风随即开口打断。

　　声音洪亮，在这片大殿之中如钟声环绕，霎时让的王石和南宫夫人停止争吵，目光望来顿感尴尬。

　　“其实你们都有理。”林风笑道，望了两人一眼，微微吟声，“这样吧，一人退一步，三种星域级的炼器技巧一道呈上，另三种圣级的炼器技巧慢慢找合适时机呈上，你们看如何？”

　　王石和南宫夫人互望一眼，微一考虑，无不赞同的点点头。

　　处理的相当平衡，果断。

　　按价值，三种星域级的炼器技巧相加，都比不上任意一种圣级炼器技巧；按需求，三种圣级的炼器技巧如今都及不上任意一种星域级炼器技巧；所以这样的处理手法可谓面面俱到。

　　“见笑了。”王石不好意思挠挠头。

　　“这么快出关？”南宫夫人亦是略感脸红，转移话题。

　　林风轻嗯，点头道，“今天是最后一天，我要去参加帝位争霸赛。”

　　帝位争霸赛！？

　　王石和南宫夫人一怔，半晌才反应过来。

　　他们差点忘了，林风不止是圣者，而且还是实力极强的圣者。确实，有足够资格参加帝位争霸赛。

　　但……

　　“来不及了吧？”王石皱眉道。

　　“还剩不到两个时辰。”南宫夫人望向手中罗盘。

　　“应该足够，从传送阵过去花不了多少时间。”林风微笑道，“反正最后一个晋级的名额，不需要战胜多少人，只要帝位争霸赛一年之期结束时，仍站在挑战台上便足矣。”

　　“只怕都想着这招。”王石担忧道。

　　“或许会有两个相熟的武者，以挑战为名拖时间，拖到最后时间结束，那怎么办？”南宫夫人微微犹豫，望向林风。

　　糟！

　　林风面色顿变。

　　“我完全没想过。”林风有点发怔，瞪大眼睛。

　　自己怎就没想过有这种可能！

　　倘若真如南宫夫人所言，那……麻烦大了！

　　“会长，前会长，先告辞了，其它回来再说！”回过神来，林风霎时如一阵狂风掠过，顿时消失。留下王石和南宫夫人两人，无不哑然失笑。

　　“你说他是精明呢，还是糊涂？”王石无奈道。

　　“或许……是因为太有把握吧。”南宫夫人美眸轻烁。


第六章 来，战吧！

　　挑战台。

　　气氛，极为凝重。

　　得到消息的，不止是舜众人，包括鲁王，黄氮等已是晋级决战的强者都陆续赶到。后来之人虽对眼前这‘均衡’局面感到疑惑，但也不会强行出头，趟这趟浑水。

　　毕竟，没有一个圣者是傻子。

　　舜且不说，这人魔圣主凶名在外，可是个喜怒无常的主。

　　时间，一分一秒流逝。

　　以舜为首的众人稳如泰山站立不动，目光落在挑战台上，让的人魔圣主颇是不耐烦，虽和林烮地有一句没一句的交谈，但却一直注意着周围局势变化，面色变幻连连。

　　“喂，我说舜，反正没人会上来，就这么结束吧。”人魔圣主不屑道，“磨磨唧唧，浪费时间。”

　　“前辈毋须急躁，还有一个半时辰。”舜不动声色，微笑而道。

　　“呿。”人魔圣主不屑的吐了口痰，神情举止极尽侮辱，周围众圣主面色微变，却是平日里哪个不是高高在上，但眼下没人敢去招惹这绝世凶魔，正所谓枪打出头鸟，无谓逞强。

　　时间，就在这凝聚的气氛中缓缓逝去。

　　很快，只剩最后一个时辰。

　　人魔圣主不时嘟囔几句，目光又是扫过罗盘，不止是其它圣者心存担忧，他同样有些不自在，舜的平静仿佛有什么压箱底绝招尚未使出，那淡然的神情看起来仿佛胜券在握般。

　　很不舒服！

　　“该不会……天机那老家伙又在背后搞鬼？”人魔圣主小小的眼睛骨溜溜转动着。

　　若说他最忌惮的，非天机圣主莫属。

　　一而再，再而三的被克制，对天机圣主他早已是杯弓蛇影。

　　正是心中疑惑间，倏地——

　　“噢？”人魔圣主微微一怔，颇感几分讶异，转过头望向远处，眼中精光闪动。而就在他转过头的刹那，舜、炎王等人亦是心之一动，皆是转过头，带着好奇表情。

　　来者，气息是如此的熟悉！

　　唯独林烮地脸上，闪过一分狰狞之色。

　　是他！

　　……

　　“嗖！”林风疾驰而行。

　　远远，便已望见那巨大的挑战台，还有上方那庞大极致的气息。

　　然，只得一人！

　　“还好。”“也不好。”林风心中既喜又无奈。

　　喜则南宫夫人所言并未出现，挑战台上此刻并没有战斗发生，自己仍有充足时间和机会，去争夺最后晋级机会。但无奈的是，那股庞大极致的气息，自己很清楚，更是熟悉，已然是第二次遇见。

　　“哗！～”眼眸微亮，林风心之所动。

　　同样的强大，同样的恐怖，曾几何时，自己差一点便死在这道恐怖气息之下，若非水莜玫相救的话。

　　如今，再次出现在眼前！

　　所不同的是，如今的自己再感觉不到害怕。

　　“果然，我的实力增强许多。”林风心中微忖。

　　其实此次来挑战台，自己心中念头很复杂，既不想遇到人魔圣主，又想再见一次人魔圣主。但眼下也无谓多想，事实终归不会以自己想法而有改变，人魔圣主近在咫尺！

　　“圣王级初阶？”林风心之所动，眼眸微亮。

　　“不，可能是中阶。”

　　以自己如今的实力，尚无法以气息辨别圣王级别力量，只能‘估测’。

　　凭气息强弱预估。

　　在古族中，人魔圣主的气息应该相当于圣王级初阶，然同等阶下古族强者公认比人类强者要高一级，所以换句话来说，人魔圣主极有可能是圣王级中阶。但无论怎样，他真实实力并不会改变。

　　“我如今的实力，按娘所言，虽为圣级巅峰但堪比圣王级初阶。”

　　“古族的圣王级初阶。”

　　林风神色平静，徐徐停下身体，悬浮空中。

　　若非如此，自己也不会有十足把握前来这里，面对人魔圣主。或许彼此实力在伯仲之间，人魔圣主经验丰富，但自己年轻力壮，他有底牌，自己同样有底牌在手。

　　胜负，在五五之间！

　　心，莫名的感到平静自若，没有半点加速感觉。

　　自己，并不惧他。

　　……

　　“林风！”林烮地咬牙切齿，寒光顿射。

　　“噢？”人魔圣主眼中杀意一闪即逝，望着半空中的林风，双手捏成爪发出‘咯嚓’‘咯嚓’响指声，血液莫名沸腾，战意粼粼，却连人魔圣主自己都感到吃惊。

　　“这小子……”人魔圣主面色徐徐凝重。

　　众人中，唯有舜的脸上浮现出若有若无的笑容，其它人大多是惊讶，好奇，炎王、鲁王虽认得林风，但也未太在意，毕竟林风眼下的赶到代表不了什么，也改变不了什么。

　　“这青年是谁啊？”

　　“是啊，我怎么没见过？”

　　“我也是第一次见到，好面生，应该是新晋崛起的圣者吧。”

　　……

　　众人议论纷纷，颇感好奇。

　　却也难怪他们，绝大多数圣者都是隐居，常年修炼，一闭关十几二十年等闲如是。林风如今连三十都未到，这里许多圣者上次闭关前，林风甚至仍未出生！

　　而且，林风的崛起也是这两年，多数人仅仅只听得其名，却未见过其人。

　　不认识，不了解，再正常不过。

　　……

　　“我来了。”林风落在舜帝身前，四目相对。

　　“还以为你不来了。”舜帝淡然而笑。

　　“既然答应，就会做到。”林风徐徐点头，神色间没有半点犹豫。今时今日，就算自己没有足够把握对付人魔圣主，但答应了舜帝，答应了天机圣主，自己便一定会做到。

　　毕竟自己欠天机圣主的，何止一条性命！

　　舜帝眼眸微烁，“距上次一别，你提升了很多。”

　　大师兄之名并非白得，舜帝的实力恐怕场内除人魔圣主外，无人能及。

　　林风的强，他自是感觉得出来。

　　“嗯。”林风点头微笑，也不谦虚，“此次南部古域之行，收获甚多。”

　　舜帝眼中精光一闪即逝，轻道，“有把握？”

　　林风摇摇头，却让舜顿时少许失望，然林风回头瞥过人魔圣主，再望向舜神色带着分自信，“但他，也没有把握。”平静的神色，却道出石破天惊的话语，不止舜眼眸亮起，身旁的炎王和钜王更是面色顿变。

　　尤其是钜王，只是第一次见到林风。

　　“大言不惭。”钜王冷哼一声，声音带着不屑。

　　炎王犹豫了下，望向舜并未说话，而此时鲁王倒凑了过来，一脸笑呵呵，却和林风相当之熟。

　　“林兄弟，你终于回来了。”鲁王洒笑道。

　　“是啊，我真怕赶不及。”林风笑望着鲁王，并无间隙。

　　自己虽知鲁王狼子野心，但这和自己并无关系，舜帝这位置他想坐很正常。最重要的是，伸手不打笑脸人，不管鲁王是刻意也好，真心也罢，他的确帮过自己不少，相交一番没有坏处。

　　“赶不及？”鲁王一楞。

　　“嗯。”林风笑道，“赶着回来参加‘帝位争霸赛’。”

　　蓬！宛如一道晴天霹雳，瞬间落下。

　　声音虽不重，但在场所有武者却都清晰听到，无不面色大变。尤其是近在咫尺的鲁王，更是瞪大眼睛，揉了揉耳朵生怕听错似的。气氛，霎时变的无比安静，倏地——

　　“轰！～”点燃众人沉寂已久的气氛。

　　“我没听错吧？”

　　“这小家伙要挑战人魔圣主？”

　　“简直不知所谓，他是不是昏头了，那可是圣王级别强者！”

　　“人家初生牛犊不怕虎，勇气可嘉。”

　　……

　　众人议论声四起，宛如浪潮般汹涌。

　　却几乎都是肆意和嘲讽，只道林风大言不惭，牛皮吹上了天。

　　钜王哂然摇头，连看都懒得看林风一眼，包括另外那已是晋级的黄氮，更是露出一副好笑的神情，双手交叉环胸，等着看笑话。包括鲁王和炎王，两人均被生生惊呆住。

　　场内，唯有舜帝一人由始至终神色没有半点变化。

　　他，很清楚林风。

　　……

　　“哈哈！”“哈哈哈哈！～”人魔圣主捧腹大笑，不停拍手。

　　旁边林烮地却是双眸寒光闪动，如一头恶狼般直盯着林风，仿佛想要将他看穿似的。

　　“有那么好笑么？”林风望向人魔圣主，淡然一笑。

　　平静的话语，置若罔闻，却是让的人魔圣主仿佛在演独角戏般。

　　笑声徐徐消失，人魔圣主望着林风，眼中一道寒光闪过，“小家伙，你可知我是谁？”

　　“这重要么？”林风声音淡然，站在挑战台下直视人魔圣主，毫不避忌。

　　平淡的话语充满挑衅，让的人魔圣主杀意顿时宣泄而出。

　　“不重要。”人魔圣主眼中闪过一道冷芒，寒声道，“但我劝你最好想清楚，像周围这些废物一样还能保住一条狗命，但要是上来……”话中充满讥讽，周围众圣者脸上一片青白交加，极是难堪，然林风却无动于衷。

　　激将法！

　　人魔圣主，显然想将自己激上去，干干脆脆的杀一儆百。

　　但，这正是自己前来的目的。

　　“踏！”林风瞬时蹬地一跃，在上百道惊骇目光汇聚中，宛如一只轻盈的燕子踏上挑战台，脸上没有丝毫情绪流露，只是淡然望着人魔圣主，徐徐开口，“别废话了。”

　　“来，战吧！”


第七章 乌鸦星座

　　干脆，俐落。

　　林风的声音落地有声，铿锵不绝。

　　那坚毅的脸庞带着一分若影若现的自信，让的周围所有武者霎时间都闭上嘴，安静下来。还能说什么？按人魔圣主的话来说，他们就是保住一条狗命的‘废物’！

　　有哪一个，像林风这般无畏无惧？

　　没有人。

　　哪怕嘴巴说的再好听，有千万种理由，但行动却表明一切，他们……其实就是懦弱。

　　一片寂静无声。

　　包括人魔圣主都是愣住。

　　却是怎么也没想到，林风竟真的受激而上，进入挑战台。下意识将目光微微一移，落在挑战台下林烮地上，两师徒四目相对并没有任何‘兴奋’，反有种莫名谨慎。

　　在某种程度上来说，两人性格很是相像。

　　这也是为什么，人魔圣主多年来仅仅只收过林烮地一个徒弟。

　　好师傅难找，称心意的徒弟又岂是容易找到？

　　“凤凰无宝不落，而林风……从不会打没把握的仗。”林烮地眼珠子转动，精光微闪。和林风他已然不是第一次接触，双方累积如此多的仇恨，对彼此了解都极深，自知林风性格如何。

　　眼下既跳上台来，若说林风没半点把握，林烮地怎么都不会相信。

　　毕竟，人魔圣主那是真正的圣王级强者！

　　“他的底牌到底是什么？”

　　“气息虽隐藏着，但仍未至圣王级。”

　　……

　　林烮地眉头深皱，而这边人魔圣主同样面色凝重。

　　相比起林烮地，他对林风的实力感应更准确一分，尽管林风未暴露实力，但他却清楚知道林风是圣级巅峰，理应没有与他对抗的能力，但偏偏林风看起来却是如此自信。

　　“难道……他有什么办法，能扭转这一阶差距？”人魔圣主心中嘀咕。

　　然，却没时间让人魔圣主再思考。

　　因为在刹那间，林风已然气息爆棚，力量绽放。

　　“哗！～”林风身影模糊，仿佛叠影般在刹那间一分为二。周围众人顿起一片喧哗之声，并非为林风分身而惊讶，而是为林风主动开战冉起一片哗然之声。

　　真的开战了！

　　分身，无论星技还是奥秘，都太寻常不过。

　　别说一分为二，就是一分为十，为百，为千都没什么不可能，但没人知道，林风这个分身与其它星技分身，奥秘分身完全不同。这是真正独立的分身，是与本体实力大相径庭，毫无关系的分身。

　　在某种程度上来说，这是一个全新个体。

　　“七绝天星阵。”林风眼眸烁亮。

　　分身，地阶黑级宝物控制系能力，七绝天星珠最强力量！

　　七颗如星光般璀璨的亮点，霎时爆发威力，就在分身和本体相模糊重叠之时，根本看不清是本体又或是分身所施展。而这，正是林风计划之内的开端，完美钧现。

　　“起！”林风双手变幻极快。

　　熟悉的感觉，熟悉的阵法，在瞬间以七绝天星珠布成。

　　独特的旋律节奏，自己仿佛回到南部古域，回到了血炝秘境之中。闭上眼，那种感觉清晰浮现，分身的实力完全展现，以最强的七绝天星珠配合阵法力量，足以跨越这一阶差距。

　　事实上，这正是自己之前准备对付人魔圣主的杀招。

　　眼下，先发制人！

　　……

　　自成一阵！

　　阵法的奥秘，完全模拟血炝秘境之阵。

　　包括火龙，包括阵法的细节构造，所不同的是阵法的‘阵之力’构成，血炝秘境是血凤之力，然此刻却是分身的力量！以星源力架构而成，相比起血炝秘境一层仅仅只逊色一筹。

　　“幼稚的伎俩。”

　　“还以为有多大能耐。”

　　人魔圣主眼眸一寒，不屑一顾。

　　就算真正的血炝秘境一层，以人魔圣主的实力都照闯无误，何况这模拟的七绝天星阵？

　　手起凝成爪，一片黑色妖异的烟雾，仿佛厉鬼般升起，在人魔圣主双手交叉间迅速蔓延，缠绕在身体之外。霎时，人魔圣主连面色都是变的漆黑无比，额头上乌黑色的星印闪动妖异寒芒。

　　那是一只如雀鸟般的模样，无比丑陋。

　　黑色的羽毛，还有狰狞的脸庞，在南部古域第一次真正绽现威力！

　　乌鸦星座。

　　看似不屑一顾，但人魔圣主实则并未大意，而是全力以赴。

　　凝聚强大星源力的黑雾，远比林风的火龙威力要强，更强的多。黑雾缠身，人魔圣主架起天然防御，将火龙完美阻隔，那熊熊火焰与黑雾的接触，丝毫近不得人魔圣主身。

　　但……

　　这一切，早在林风预料之中。

　　“解阵容易，破阵难。”林风双眸微亮，在周围众人一片惊然声中，瞬时间两道身影一道消失，进入七绝天星阵内。分身为七绝天星珠的布阵者，自是进去自如，为掌控一切的存在。

　　而本体，虽和分身并无太大关系，然这‘七绝天星阵’早已了熟于心。

　　倘若要破阵，也仅仅不过分秒之间，自由出入能有何难？

　　……

　　“阵法！？”

　　“先天宝物布成阵法？”

　　“好厉害！”

　　……

　　众人一片喧哗，却都是识货之人。

　　那七绝天星珠闪耀的黑色光芒，让的无数圣者眼中尽是艳羡之色，啧啧生叹。

　　“呿，原来有如此宝物，所以胆大包天。”

　　“换作是我，有这等阵法宝物，也敢和人魔圣主扳扳手腕。”

　　“幼稚，人魔圣主那可是圣王级存在，这阵法能困住一时，过不了多久就会被破，到时候……这小子完蛋了。”

　　……

　　羡慕的有，嫉妒的更多。

　　正所谓不招人妒是庸才，林风的横空出世，加上之前人魔圣主的‘废物’之说，替他招来了不少‘仇恨’。

　　但，有所谓么？

　　“一群白痴。”林烮地眼眸寒亮。

　　耳边传来这些议论之声，林烮地心中鄙夷万分。

　　林风若只靠这阵法便如此肆无忌惮，敢于挑战人魔圣主，那他就不是林风了。

　　“还有后招！”

　　“这狗杂种实力进步好快！”

　　“老头不听我劝，这一次……或许会吃亏。”

　　林烮地眼眸粼粼，心中暗道。

　　虽说忌惮林风的底牌，他也没想过人魔圣主会输，毕竟无论林风再怎么强都好，等阶的差距却始终难以逾越。

　　但，真是这样么？

　　……

　　七绝天星阵的施展，确实只是开始。

　　这一刻，战斗真正拉开序幕！

　　“幻术·鬼火境！”林风，率先展开攻击。

　　在阵中，拥有绝对的主动权，这才是七绝天星阵最强大的威力所在！虽然要耗费许多星源力，然分身是分身，本体是本体，哪怕分身星源力耗费再多，对本体却不会有任何损伤。

　　双瞳炯亮，林风并未一出手便是杀招。

　　但，结合双瞳的星技攻击，威力仍不容小觑，因为它不止是一个控制技，更是双层攻击！

　　火焰，夹杂瞳之幻术！

　　“哼。”人魔圣主沉哼一声。

　　声音有些高亢，难听，彷如乌鸦叫声一般，阵法能挡住实体的攻击但却挡不住这音波力量，瞬时的蔓延让离挑战台近的武者面色霎时一白，身体微微踉跄。

　　很强！

　　仅仅只是波及，便已如此恐怖，近在咫尺的林风又如何？

　　“唔……”林风面色微显苍白，但仅仅只是分身，本体魂之力量何等强大，又怎会被人魔圣主所伤。更何况作为大阵的施展者，分身才是承受最大力量的一方。

　　然，分身最强的并非实力，而是那金刚不坏的身体。

　　星空强者的躯体！

　　“果然厉害。”林风眼眸一灼。

　　第一次，自己这招‘幻术·鬼火境’被如此完美破解。

　　圣王级别的强者，确实非同凡响。

　　但，没有时间犹豫！

　　人魔圣主无时无刻不在摧毁着大阵，虽然他并不懂阵法但他根本不选择出力，而是以最干脆，最简单俐落的方法，强行破阵！以星源力对攻，以蛮力破阵！

　　一力降十会！

　　就算人魔圣主并非以‘力’而擅长，但面对着林风他的星源力却是足够碾压。

　　很明智，很聪明的做法。

　　……

　　“哈，竟以幻术对人魔圣主？”

　　“被直接破解，这小家伙太小看圣王级别强者了吧？”

　　“阵法已经开始变暗，等到阵法被破之时，就是他败北之日，实力差距太大。”

　　……

　　众人虽‘看’不见阵中局势，然这并不妨碍他们感应。

　　幻术的对决，林风的气息，人魔圣主的气息如今都是绽放，自是能清楚感应。炎王，钜王等人面色沉然，眉头紧紧皱起，虽说林风的强有点出乎意料，但人魔圣主更是深不见底。

　　眼下局势，看起来林风占优，实则不然。

　　林风，仅仅只是依靠阵法‘短暂’占据局面，实则却将星源力白白消耗，剧烈的消耗。

　　一旦阵法被破，林风将再无退路。

　　“应该……不止是这些吧？”场中，恐怕对林风唯一仍有信心的，非舜莫属。

　　明亮的双眸紧望局势，虽对林风的实力并不甚理解，但舜却对天机圣主坚信无比。连天机圣主都力撑林风，誉其为‘未来人皇’，那便决不会有假！

　　“如果你真是‘未来人皇’。”

　　“那么，赢下这场战斗告诉所有人吧。”

　　“林风！”

　　舜背负双手，昂然而立。

　　……


第八章 一鼓作气

　　“五十秒。”

　　“不，如果分身攻击的话，时间更少。”

　　“要赢，必须一鼓作气！”

　　林风眼眸炯亮。

　　第一次‘试探’性的攻击被完全无损的破解，对于人魔圣主的实力，自己已是有大概了解。乌鸦星座武神，实力在人类圣王中阶中恐怕属于比较强的，能活这么久更是一只老狐狸。

　　要杀他，并不容易！

　　本体一边游荡在阵中辅佐攻击，一边迅速思考着方法。

　　盲目的攻击，没有用。

　　“机会并不多。”

　　“我最大的优势，并非阵法，也非分身和本体的双重实力，而应该是——”

　　“他对我实力的未知。”

　　林风徐徐点头。

　　眼下，受益于分身和阵法，自己还能勉强占据优势，一旦阵法被破自己前方再无壁垒，到时恐怕将会陷入苦战。不一定会败，但胜率决不会超出五成，就算赢也必然是惨胜。

　　非自己所愿。

　　“五十秒，乃至更短。”

　　“论持久战我并不如他，唯有以爆发力胜之。”

　　“就在这阵法中，全力一搏！不成功，则成仁，阵法破碎之时，我若仍无法击败他……”

　　“到时，便认输。”

　　林风心中很快有了决定。

　　进可攻，退可守，这对眼下的自己来说，是最好的办法。

　　将机会和命运，掌握在自己手中！

　　……

　　“伽罗真身！”

　　“百连烽火弹！”

　　林风本体移动自如，依赖阵型不断骚扰。

　　这是火灵师最擅长的攻击方式，游战，普通的游战威力并不大，但结合阵型的发挥却有着相当奇妙威力。各个角落，各个方向，林风本体不需要刻意移动，七绝天星阵本身便会带动本体。

　　只要，保持一个稳定的节奏便可。

　　面对蛮力破阵的人魔圣主，好似瓮中捉鳖般不停攻击。

　　轰！轰！轰！～火光粼粼，与周围火龙相接触，不止没有半点相撞，反是相融而攻，丝毫没有相斥感觉。很奇特，但却很正常，仿佛这本身便是这样。

　　“衅火技，在这里也用得到。”林风微喜。

　　虽说只是很普通的利用，甚至乎自己未融合火龙力量，但如此威力增强，也算是意外收获。以吞噬之火攻击，四面八方而来，让的人魔圣主奋力抵挡，面色极为难看。

　　或许，他挡的很轻松，但任谁被这么压着打都高兴不起来。

　　“有种滚出来！”人魔圣主一边挥爪，一边咆哮，“躲躲藏藏像什么男人！”

　　“玛的，出来和老儿我正面决战！”

　　……

　　人魔圣主怒喝连连，连外边众圣者都听的清清楚楚。

　　想笑又不能笑，却完全感觉得到人魔圣主此刻的狼狈，刚才还在嘲讽林风的众人一个个撇嘴，脸上带着不屑之色。在他们看来，林风‘炫耀’不了多久，很快便会阵破人亡。

　　却是嫉妒心太重，见不得人好，又怎考虑人魔圣主若赢，对他们有什么好处？

　　……

　　三次攻击！

　　五次攻击！

　　十次攻击！

　　林风，不断攻击着。

　　哪怕没伤到人魔圣主一分一毫，但却渐渐摧毁着他的耐心。

　　时间一分一秒过去，阵法越来越是黯淡，分身星源力消耗巨大。七绝天星珠的施展，需要星源力驱使，‘七绝天星阵’更要有星源力作为阵之力才能发挥力量。

　　“还有十五秒。”林风眼眸亮起。

　　“如果扣除这一击的话，那就是还剩最后不到五秒。”

　　“就是现在了。”

　　……

　　哗！～林风眼眸瞬时亮起。

　　手中火焰呼啸，四面八方的吞噬之火并没有任何改变，却是刻意‘误导’着人魔圣主判断。在这阵中除了火焰还是火焰，除了星源力外，再无其它任何因素。

　　但，火焰与火焰的相加，并非一加一等于二。

　　“起！”林风双手迅速变化，身形停顿在刹那，手中重生之火瞬息出现，耀眼的绽放光芒，却并非作为主攻，而是迅猛汇集，宛如一只骄傲的凤凰昂起头颅，火光璨亮。

　　“去吧。”林风疾速挥出。

　　说时慢，那时快，重生之火的进入，霎时汇聚吞噬之火。

　　两者相交间，林风猛一咬牙，火焰威力绽放，彷如火苗猛的上窜，并非衅火技，而是最单纯最直接的‘辅助’融合。以吞噬之火为主，以重生之火为副，将吞噬之火力量再一次升华。

　　而此时——

　　“朱雀袭，5％！”林风双眸炯亮。

　　脑海中魂力倾泻而出，霎时汇聚，如一道火红雀鸟飞出。如幻如影，这般纯粹的魂之力量直射人魔圣主，后发而先至，比增强的吞噬之火更先一步到达！

　　……

　　“什么！”人魔圣主第一次色变。

　　若说他最烦最怕的，无疑是天魂师，事实上每一个武者都烦天魂师。

　　攻击，直落魂之深处，哪怕再弱的天魂师都像吸血虫般麻烦。要将天魂师击毙自己必然也会受伤，而且受伤的非身体，而是最脆弱的灵魂深处，愈合极不容易。

　　“这小子！”人魔圣主咬了咬牙，感到分难缠。

　　此刻他已是有些后悔，早知道该听徒弟的话，将这可恶的人类杀之而后快。

　　这才短短不过几个月时间，这小家伙的实力竟提升如此之大，着实出乎他意料之外。

　　“天机那老家伙，眼光还真毒。”人魔圣主面色微是狰狞，双爪中的黑雾越来越是浓郁，此时此刻心中杀意止不住宣泄。他，对林风已然起了必杀之心。

　　此子，决不可留！

　　“魂之攻击？”

　　“来！”人魔圣主狂吼。

　　睁大眼睛，魂之守护牢牢施展，面对那朱雀般的火焰疾射，绽放出恐怖力量！

　　他，可是圣王级别的存在！

　　论魂之攻击，天武者不及天神者；但论魂之防御，人魂主守，绝非命魂所能比拟！魂器守护着人魂，散发出乳白色光芒，身为圣王级别的强者，身为远古时代的‘魔鬼’，人魔圣主有着无数底牌！

　　“蓬！”剧烈震鸣，魂器绽亮，将朱雀的攻击减弱许多。

　　尽管如此，人魔圣主依然额头青筋暴露，狂然嘶吼不已，这对他来说有着相当大痛楚。

　　“可恶的狗杂种！”

　　“我要将你碎尸万段！！！”

　　咆哮的声音，如恶鬼凄鸣，让的周围圣者心中胆寒。

　　只感魂之触碰的惊悚，却不知到底发生了什么，唯有实力强至舜、炎王、鲁王等人才感觉得到，一个个目瞪口呆，难以想像林风的实力，竟是到达这等恐怖地步。

　　但……

　　这仅仅只是起手。

　　“去吧。”林风目光灼然。

　　前方的火焰，瞬息即至，时间差掌握的极是微妙。

　　刚好和‘朱雀袭’相配合，找到那关键的转折点，换作普通强者定难以抵挡，然……这一次的对手，也非善类。

　　……

　　“滚！”“给我滚！！！”

　　高亢的啼鸣，血色双眸，宛如乌鸦在滴血般。

　　那疯狂的嘶鸣声，将所有一切仿佛都是驱赶，周围众圣者连捂住耳朵，许多反应慢的更是受伤后退，惊恐不已。林风分身面色一青，身体微微轻颤，而此时，人魔圣主的双爪迅速成幻影而行，猛的半转身体，直破而出！

　　一爪，如破青天！

　　浓郁的黑雾夹杂，形成乌鸦狂暴的力量汇集。

　　“声东击西！小子，你还嫩着呢！”人魔圣主面色狰狞。

　　这一爪的威力，极端恐怖。

　　融合重生之火的吞噬之火，威力十倍以升，霎时与人魔圣主相交。

　　然，论强度似乎逊色了一筹。

　　“轰！”人魔圣主面色微变，也没想到火焰威力竟大于此，不过对他而言却仍在可抵御范围，双手凝成爪状的黑雾，仿佛有头乌鸦疯狂噬咬而出，惊人的力量汇聚让的林风闷哼一声，眼眸灼然。

　　击退！

　　但，并未完。

　　“叱！”雷光四动。

　　阵法的转动，分身的出现完全出乎意料之外。

　　与本体不同的是，分身作为阵法的掌控者，能随意的出现在阵法任何一处，任何时间！

　　而此刻，刚好抓住人魔圣主力竭的这个点。

　　紫色光芒耀动，紫晶枪带动分身剩余的最后力量，如云雷天降。

　　刚，猛，力之尽现！

　　紫色光芒耀动，意境疯狂提升，分身身着雷錃铠甲，雷之力量完全爆发。

　　紫晶枪最强状态！

　　“不要高兴的太早，小子！”人魔圣主脑后仿佛长了眼睛似的，一道黑色光芒顿时出现，背部竟是莫名出现一面嶙峋的盾牌，上方有着一道清晰的图腾烙印，正散发着漆黑色光芒，在那片黑雾之中完美相融合。

　　地阶，黑级先天宝物！

　　人魔圣主，实力尽出！

　　眼中精光四射，人魔圣主双手凝成的爪击破那片熊然火焰，自信十足。马力全开的他，发挥出惊人的力量，这般精彩万分的战斗，稍瞬即逝，让的周围众圣者无不如痴如醉，一个个屏住呼吸，握紧双拳。

　　分秒必争！

　　光看人魔圣主的表情，便知他对身后黑级先天宝物的防御力，有着绝对自信。

　　但……

　　前方火焰被击破，眼前一亮，人魔圣主却是怔住了。

　　林风，再是出现！

　　“阴阳镜，阴镜！”悠然的声音，霎时响起。

　　风云突变！


第九章 你输了

　　虚空中，镜子绽放无限光芒。

　　菱形的光芒旋转而起，其中一面闪动着妖异色差，正在人魔圣主头顶上方。

　　“哗！～”一道立体三角光芒顿现，身着雷錃铠甲的分身，头顶上方的阴阳镜，还有……阴镜光芒汇聚下的最后一个点，右下脚的点光芒汇聚，以阴阳镜为顶点，霎时间如玻璃般直接折射。

　　唰！人魔圣主背后的林风分身，诡异的消失无影。

　　而在三角形最后那光芒汇聚之处，林风分身在瞬时间闪现，雷錃铠甲绽放着雷动光芒，紫晶枪的紫色光芒是如此的耀眼，将天空仿佛都是遮盖，汇聚着分身最强一击，配合‘阴阳镜’的特殊能力，在这一刻——

　　轰然而至！

　　包括阵法都是完全摧毁，自主的摧毁！

　　所有的星源力凝集，林风已然无所顾忌，也不需要再忌惮，此时此刻只剩下这一枪之威。

　　面对的，是刚落下攻击的人魔圣主！

　　……

　　所有人都瞪大眼睛。

　　刚刚还是气息的感应，如今却清晰落在眼前。

　　没有了阵法，便没有了阻挡，众人望着林风这威势无穷的一枪，望着那完全落于下风的人魔圣主，却不知这到底是怎么回事。只是一片屏息之声，恐怖气息相交，心跳仿佛在瞬间停止。

　　他到底是谁？

　　竟能和人魔圣主分庭抗礼！！！

　　这一刻，再不会有人小觑林风，那些刚才还是冷嘲热讽的，如今早已面色一片青白交加，心之羞愧。炎王众人更是眼中散发着炙热神采，尤其是鲁王，更是嘴巴成了‘O’型，却没想到林风会是如此强大。

　　但……

　　舜帝，面色却半点未变。

　　“不够，这还不够。”舜眼眸微灼，心中轻道。

　　人魔圣主的实力，他很清楚。

　　……

　　不够么？

　　确实不够！

　　“啊！！！”人魔圣主歇斯底里而吼，完全暴怒。

　　虽被打了个措手不及，完全落入林风战斗节奏之中，眼前这一枪如神兵天降，根本防无可防。但就在紫晶枪刺入他胸膛的最后一个瞬间，人魔圣主身上那不起眼的黑色衣衫，却是陡然绽放色彩。

　　“蓬！”衣衫瞬间爆棚，化作泡沫灰影，形成一套黑晶色的鳞甲衣。

　　同样的黑级先天宝物，星衣！

　　人魔圣主，简直不要脸到极点。

　　“两件防御系宝物。”林风眼眸微粼，却也没想到。

　　本体的双瞳霎时变化，此时此刻自己若再隐藏实力，已然没有任何作用。面对这个小心谨慎，如此卑鄙无耻的人魔圣主，若不能一鼓作气将他击溃，自己没有任何赢的机会！

　　因为这种人对性命很着紧，决不会让自己处于死亡边缘地带。

　　如今阵法既破，自己面前一片明亮，再无任何阻碍，对人魔圣主而言是大好机会。

　　而自己，只剩这最后一个机会！

　　“叱！”紫晶枪刺入，贯穿人魔圣主。那黑色星衣并不能完全阻拦紫晶枪的力量，仅仅只起到减弱攻击和防御作用，尽管如此，却已将人魔圣主保护彻底，剩余的紫晶枪力量和星源力，只能轻伤人魔圣主。

　　“可恶。”林风心有不甘。

　　自己知自己事，如今本体实力确实已胜过分身。

　　无论星技，奥秘还是其它，分身仅仅只依靠天赋，如今已逊色本体一筹。此时此刻，哪怕分身枪招再犀利一分，那么人魔圣主就算有星衣防御，也必然重伤无疑。

　　但，没有如果。

　　此刻，也没有后悔的时间。

　　因为暴怒的人魔圣主，已然开始反击！

　　“去死！”人魔圣主歇斯底里暴怒，宛如一头发怒的野兽般，双瞳没有任何情感，一片血黑之色。被贯穿的身体无视伤害，额头上乌鸦星印绽放黑极光芒，人魔圣主的双爪凝聚起漆黑色彩，恐怖气息降临！

　　快，极致的快！

　　双爪，直抓林风脑门，人魔圣主已然疯狂。

　　……

　　“糟！”

　　“完了。”

　　“死定了。”

　　众人瞪大眼睛，骇然无比。

　　心中冉起无数念头，见到这即将鲜血四溅的惊悚一幕，已然不敢看。

　　但，变化总在意料之外。

　　“唰！”双爪穿过，却是力量的对撞，发出铿锵铮鸣之声。人魔圣主面色扭曲，有着一分痛楚，却是自残般，双爪穿过那片幻影相撞，在他身前林风只剩下残影！

　　“可恶！”恨不得歇斯底里的咆哮，人魔圣主感觉自己完全被林风玩弄于鼓掌之间。

　　但……

　　却说不出话。

　　因为前方，一道窒息压力再次出现。

　　火红的雀鸟，带着比上次更灿烂的光芒而现，那是林风魂之攻击。人魔圣主冷哼一声，虽是反应不及，但却极为不屑，因为同样的一招，他刚刚便已轻易抵挡。

　　“黔驴技穷。”人魔圣主暗暗聚集魂力，并未太在意。

　　然这一刻，舜帝和林烮地的双眸却完全亮了起来，尤其是林烮地，惊变的脸庞变幻，神色极是难看。踉跄后退，感觉到一分心之悸动，一咬牙，瞬时间‘嗖’的一声，在众人全部聚精会神的那个刹那，消失无影。

　　大难临头各自飞。

　　或许在林烮地看来，林风未必能赢。

　　但不怕一万，只怕万一，留个保险总是没错。

　　……

　　“朱雀袭，50％！”林风声音冰冷。

　　没有人知道，更没有人能想像得到，林风如此孤注一掷。

　　事实上，林风之前也未曾想过自己会搏到这般地步，面对人魔圣主已经没有退路。此人不除，自己寝食难安，如此谨慎卑鄙的强者，若似一条毒蛇般窥觑着自己，那是何等的头疼！

　　50％的朱雀袭，近乎极限。

　　换作之前的双瞳自己没把握能施展，就算施展也是不可控的，必定勉强。但如今，星苍瞳和星穹瞳的进阶，到达第九层，实力俨然有了质的突破，50％的朱雀袭能完美的施展而出！

　　如果自己愿意，甚至能更强一分！

　　但，没必要将自己落入此等背水一战的绝地。

　　50％，已然足够。

　　“去吧。”林风眼中异光灼然。

　　朱雀袭，最大的优点并非攻击力有多强，而是它并不会对自己造成任何反作用力！或许，论攻击力他在瞳术中根本排不上号，但单凭这‘无反作用力’这能力，却已足够成为最顶级的瞳术能力之一。

　　多少天魂师，死在反作用力之下。

　　伤敌一万，自损八千。

　　而‘朱雀袭’，完全没有任何副作用力，可以说将天魂师力量已然发挥极致。

　　“轰！～”直落人魔圣主脑海之中。

　　天崩地裂！

　　这一次的攻击，和上一次已是完全不同。

　　5％和50％，根本是两码子事，十倍的差距在魂之力量来说，是天与地的差别。同样的朱雀袭，却是不同的气息，不同的光亮。换作正常状态下的人魔圣主定能发现不同，但三番四次被林风戏耍，玩弄于鼓掌之中，人魔圣主何曾受过如此侮辱！

　　早已是歇斯底里的疯狂，失去冷静。

　　对林风，他并未轻敌，但战局的变化，他终归还是失算。

　　朱雀袭的威力，直到落入眼前人魔圣主才发现，却是为时已晚。事实上，他本就没多少时间准备，就算发现，这一刻他也要承受十足量的50％朱雀袭，林风的最强攻击之一！

　　“轰！”“轰隆！～”如心之崩塌。

　　魂之攻击，就在那一刹之间。人魔圣主瞬时间七孔流血，魂器的威力仍未完全绽放，可以说完全以人魂硬扛林风这一次攻击，对他来说那是质的伤害，是彻彻底底的深入伤害！

　　好在，还有魂器的一层缓冲。

　　好在，他的人魂和意志足够强壮！

　　仅仅重伤！

　　人魔圣主并未死去。

　　“啊！”“哇啊！！！”愤怒的咆哮，好似一头临死的野兽。

　　人魔圣主的气息力量止不住的宣泄，恐怖的威力仿佛要将周围夷为平地。众圣者面色极是难看，纷纷后撤，却是这圣王级别的力量着实恐怖，哪怕是重伤的人魔圣主，依然强到极致。

　　然……

　　舜，炎王，鲁王众人，却是怔然。

　　只要是经验丰富的武者都看的出来，这不过是烟雾弹，是人魔圣主的‘强弩之末’。他，仅仅不过想凭此来震慑林风，获得喘息时间，想要再多一分时间，哪怕只是一刹那！

　　但，林风又怎会放过这大好机会？

　　铺了许久，等了许久，为的，不正是眼前这般局面么？

　　“你输了。”林风目光炯亮，虽黯淡了五成，但依然能感受到眼中卓然的自信。在这一刻，自信已然完全的变化，化为胜利的果实。面对着人魔圣主那‘虚假’的防御，林风手中吞噬之火凝聚星源力，已然如飓风般疾速旋转，重生之火乍然而现。

　　衅火！

　　最强威力的火焰，十足耀眼。

　　“死吧。”林风神色平静，然手中火焰却震慑天穹。

　　吞噬之火，星源力，重生之火，三者完美相融合，哪怕仅仅只是这短暂的一刹那，已然足够。好似奔雷之火，如天降云火，以飓风般扫动的力量，呼啸的落在人魔圣主所在位置，将那片黑暗完全吞噬！

　　轰～～～


第十章 胆小如鼠

　　结束了。

　　一切都结束了。

　　周围众人目瞪口呆的望着这一幕，呆若木鸡。

　　此时此刻，林风的身影如天一般高大，他们看到了什么？是真正亲眼目睹这片神迹的诞生。那名不见经传的青年以圣级的实力，竟将凶名在外的不世恶魔‘人魔圣主’击毙！

　　何等的震骇！

　　战前，谁能想像得到？

　　那可是远古时代的恶魔，曾经经历第二次巫妖之战，却仍是存活的恐怖存在。

　　但，眼下却是完败在一个青年手里，更是完全没有还手之力，从头到脚都挨打，简直是虐杀。宛如窒息，众人望着林风神情，崇拜，倾佩，懊悔，脸红，种种情绪复杂，一片寂静无声。

　　舜帝背负着双手，脸上冉起分满意笑容。

　　林风的表现，虽在他意料之中，却又在意料之外。

　　而炎王、钜王、鲁王众强者，仿佛看着怪物般望着林风，心中充满骇然之意。

　　太强！

　　林风的实力，极端恐怖！

　　那背影，看起来是如此的孤傲，高高在上。

　　……

　　一个人，站立着。

　　火焰，依然在这片大地上燃烧。

　　熊熊烈火，充满极致的压迫感，仿佛毁灭一切，但……

　　却毁灭不了一个人。

　　良久，林风才是无语的摇摇头，说不出的苦笑。

　　“有人会带三种防御系的宝物么？”林风既感好气又是好笑，却是自己如今终于见到了一个，那个人就是人魔圣主。他不止有第三种防御系的宝物，还有一件金色‘特殊’类的保命宝物。

　　异类中的异类。

　　自己从未曾见过有这样的武者，还是鼎鼎盛名的圣王级别强者，如此的‘爱惜’生命。

　　小心谨慎已是到了‘走火入魔’的地步。

　　眼下，早已没有他的气息。

　　倘若自己确实将他击杀，那么必然有许多先天宝物将成为无主之物。

　　然此刻，一个都没有。

　　答案，很简单。

　　人魔圣主还活着，在自己布局如此严密的情况下，他终归还是逃出生天，保住一条性命。

　　“果然不愧为‘人魔圣主’，活了整整一个年代的老狐狸。能在第二次巫妖之战中活下来，背叛人类，依然活的有滋有润，确实不佩服不行。”林风眼眸微闪，虽是敌非友，但人魔圣主之强确实让自己上了一课。

　　永远不要低估自己的敌人。

　　今日，自己虽侥幸胜出一筹，但不代表实力就比人魔圣主强了。

　　事实上，这场战斗根本不是什么‘虐杀’，只是人魔圣主不知自己实力，被一环套一环压制住，当然主要是因为阵法的关系。哪怕自己走错一步，都会被人魔圣主反击，到时鹿死谁说就说不一定。

　　但，没有如果。

　　自己确实是赢了，尽管无法斩草除根。

　　“他确实够谨慎，也够胆小。”

　　“其实就算他不逃命，接着打下去我赢的机会也很渺茫。”

　　“哪怕是他重伤的情况。”

　　林风眼眸烁烁，心中很清楚。

　　人魔圣主低估了自己，自己又何尝不是低估了他？

　　他，比想像中更强许多！

　　没有阵法的倚仗，加上朱雀袭耗去自己55％的魂力，分身无法再战的情况，自己要赢过重伤的人魔圣主，相当之难。尤其是他很可能玉石俱焚，将自己拖入地狱。

　　毕竟，那是圣王中阶的存在！

　　只要未咽下最后一口气，谁敢小觑他？

　　“可惜。”林风摇摇头。

　　若人魔圣主能像一个真正的武者那般，今时今日，他的成就定不止于此。

　　也不会落的眼下这般田地，如过街老鼠人人喊打。

　　……

　　“太厉害了，有没有看见刚才的火焰，好恐怖！”

　　“不止，前面天魂师的攻击才是重中之重，将人魔圣主最后的防御完全击溃！”

　　“要我说阵法才厉害，阵法之中人魔圣主早已被压制。局面被控制，一步错，满盘皆落索，人魔圣主的败北，是输在一连串攻击的累积之下！”

　　……

　　战斗，结束了。

　　然对场内众人而言，才是刚刚‘开始’。

　　兴奋的讨论着那一战，早已忘记了刚才他们对林风还是百般不看好，冷嘲热讽。很多时候人就是这样，高捧低踩，但从众人眼下神色看来，对林风早已没有了之前的嫉妒和不忿。

　　“太厉害了，那可是圣王级别存在！”

　　“去，还不是被我们圣级强者击败，关键还是实力。”

　　“就是，看林风毫发无伤，轻松胜出！”

　　……

　　林风的强大，已经毋庸置疑。

　　众人虽不知其到底如何击败的人魔圣主，但眼前所发生的一切却不会有假。那种神秘，更显得林风有种深不可测的感觉，好似还有着许多隐藏力量，未曾施展而出。

　　然，眼下林风却是真的强弩之末。

　　击败人魔圣主，远比想像中要困难的多。

　　“逃的很快。”林风目光扫过林烮地之前所在地域，虽然彼此间没有任何交谈，甚至眼神的相撞，但自己进入的第一个瞬间便已是发现他的存在，相信他也是如此。

　　彼此间的仇恨，早已是不死不休。

　　人魔圣主败北逃窜的第一瞬间，自己便失去了林烮地的气息感应。

　　这意味着什么？

　　“一如既往的奸诈，阴险。”林风心中轻喃，“在胜负未定的情况下，竟是提前逃跑，和人魔圣主还真的是绝配。”微叹一声，却知自己又失去了斩草除根的大好机会。

　　倘若刚才人魔圣主败北的瞬间，林烮地仍未逃远，自己决不会放过他。

　　宁可伤上加伤，也必然赶尽杀绝。

　　然，林烮地的警觉心太强。

　　“如果他有人魔圣主那么强的实力，我就麻烦大了。”

　　“不过以他现在的实力，对我造不成太大威胁，真正麻烦的……还是人魔圣主。”林风眼眸微灼，也感如芒被刺并不舒坦。毫无疑问，人魔圣主定会卷土重来，而下一次自己还能否赢，那是未知之数。

　　“没想到神殿之事才了结。”

　　“如今又平添一个人魔圣主，似乎……”

　　“人皇之路总是那么崎岖。”

　　林风淡然一笑。

　　神殿之事，因为娘的强势逼的神殿暂时妥协，然人魔圣主却需要自己去解决了。

　　但，没必要去想那么多，兵来将挡，水来土掩，自己既能赢他一次，随着实力不断变强提升，自然还能赢他！

　　“来吧，我等你。”林风眺望向远处，双眸灼然。

　　没有挑战，没有危机的路，并不适合自己。

　　有压力，才有动力前进！

　　……

　　“呼！”“呼！”粗重的喘息声，宛如一头濒临绝境的野兽。

　　人魔圣主满身血污，披头散发宛如魔鬼一般。血色的身影，带着分顽强和狰狞，那张丑陋的脸庞此时此刻更是恶心。踉跄着身体，倒在草地上，人魔圣主双手狠狠抓着杂草，剧烈颤动。

　　“可恶！”

　　“天杀的狗杂种！！！”

　　人魔圣主胸口急剧起伏，气息若有若无。

　　受伤极重！

　　林风事实上也低估了衅火的威力，更重要的是‘震慑力’。朱雀袭加上衅火，一次性重创人魔圣主，虽说不至死，但却将人魔圣主的‘胆’完全打落，原本人魔圣主就是胆小如鼠，哪还不走为上策。

　　哪怕，为此付出沉重代价！

　　和血遁有着相似功用的金色先天宝物，引燃人魔圣主的鲜血，换取逃出生天。

　　“等老子恢复后，一定将你打落十八层地狱！”人魔圣主嘶哑着声音，愤怒咆哮，恐怖的音量夹杂浓浓怒意将周围异兽吓的四下而逃，蛮荒所在一片荒芜宁静。

　　话虽如此，但人魔圣主心中却没底。

　　这一次，他不止身体受了重创，魂也是受到极严重的打击。

　　要恢复，谈何容易！

　　颤动的身体没有半分力气，此刻人魔圣主身体僵硬而麻木，强烈的后遗症正是袭上心头。得到必须付出，世上没有白吃的午餐，哪怕先天宝物亦然，强大仅仅只是‘减弱’后遗症，并不能抹去。

　　“三十秒。”人魔圣主眼中寒光粼粼，紧咬牙关也只能博运气。

　　他不止身体麻木，完全是如死尸一般动弹不了，唯一不变的是身体强度没有任何变化。

　　他，依然是圣王级别存在。

　　别说异兽，就是神兽都不一定伤得了他。

　　而且，三十秒过后，他便能恢复一点元气，届时便无所可惧。

　　“二十五秒。”

　　“二十二秒。”

　　“二十秒！”

　　……

　　人魔圣主心中默数着，额头上冷汗滴落。

　　在平日里，这三十秒几乎瞬息便逝，但眼下每一秒却好似一年般那么难熬。罕有的紧张和心跳，人魔圣主此时终于感受到一种不确定性，那是命运的齿轮仿佛在松动。

　　十七秒。

　　十五秒。

　　十三秒。

　　……

　　最后十秒！

　　人魔圣主眼眸完全亮起。

　　三分之二的时间已然过去，他距离脱离危险只剩下最后十秒时间！

　　但……

　　“唰！”一道黑影，莫名的出现眼前。

　　人魔圣主心之一跳，仿佛快要跳出喉咙口，那是人类武者的身影，站在面前挡住了视线。艰难抬起头，人魔圣主咬牙想要看清楚来者到底是谁，眼眸霎时间亮起。


第十一章 新生

　　熟悉的服饰，熟悉的身形。

　　那是……

　　“你果然在这儿，师傅。”林烮地俯下身体，微笑道。

　　吁！～心中长出一口气，人魔圣主放下心来。刚才还道是林风追杀而来，差点心都是跳出喉咙口。缓过神来，人魔圣主眉头却是倏地一拧，望向林烮地，“你怎知我在这儿？”

　　“因为师傅你用了‘血乌熔’。”林烮地笑着答道。

　　金色特殊先天宝物，血乌熔！

　　人魔圣主眼中闪过疑色，楞道，“你怎会知道？”就算是师徒，人魔圣主也有许多未告知于林烮地听，包括他的先天宝物，更包括他的保命手段，因为他的性格太‘胆小’，对谁都会防着一手。

　　林烮地微微一笑，“师傅你真以为古阵中你的福缘好过我么？”

　　声音很平静，但林烮地接下来的话却让人魔圣主面色大变，心之剧颤。

　　刹那间，心中完全恍然。

　　“应该……还剩下最后三秒吧？”林烮地眼中精光一闪即逝，笑望着人魔圣主，“可惜，这三秒永远也不会结束了。”

　　“你！”人魔圣主背脊骨一寒，双目闪过惊悚骇然之色，仅仅只是张开嘴却再是说不出话来。哧！穿透一切，那是一只闪动着金色光芒的手，林烮地的眼中充满平静，杀人对他而言仿佛如吃饭般简单。

　　哪怕，那个人是他的师傅。

　　血花四溅！

　　但诡异的是，却是瞬间被那片金色光芒吸收。

　　“哗！～”林烮地的眼中一片诡异，彷如恶魔附身般。穿透人魔圣主身体的金色光芒手臂，好似一道桥梁般连通着彼此。血色弥漫，金色光芒与黑色气雾的交融，如被附骨之蛆紧紧缠绕。

　　“想不到吧，老头！”林烮地眼中光耀四射，嘴角笑容依然。

　　身体后方，那片星象汇集的凤凰若影若现，仿佛在挣扎，极是痛苦，正如林烮地此时抽搐的脸庞一般。但金色光芒的右手却是完全璨亮，耀眼夺目，与此同时人魔圣主的身体正在萎缩着。

　　皮肤血色尽逝，身体好似缩了气的皮囊般。

　　莫名诡异！

　　“当日你我一道进入古阵，但真正有福缘的是我，而不是你！”林烮地桀桀怪笑，笑声中充满得意骜然，“这件血乌熔是我特意‘送’你的，还以为这一天要等很久，却没想到机会这么快就来临，真是天助我也！”

　　丝～丝～～丝！～～～

　　血光浓郁，人魔圣主的鲜血完全被那金色光芒吸收。

　　那金色的手臂却是完全融入林烮地的右手，一片血色迷雾缠绕，此刻林烮地额头上一道黑色印记正慢慢呈现，与之相映忖的是背后的凤凰星象却是越来越黯淡，几近虚无。

　　隐隐间，仿佛与人魔圣主相重合。

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　人魔圣主的身体越来越小，仿佛被抽干了气般只剩一张皮囊。而那金色光芒璨亮的色彩，将力量完全传递到林烮地身上，此刻林烮地身后的凤凰星象早已消失无影，取而代之的是额头上璨亮的黑色星印。

　　气息，难以抑制的上扬。

　　一道黑色气雾，紧紧缠绕在林烮地身体周围。

　　“呼，吸！～”悠长的呼吸，林烮地紧闭双眸，宛如一头魔鬼徐徐诞生。右手臂上的金色光芒已然消失，右手恢复正常，林烮地面色的狰狞化作平静，只剩下的那片阴寒冷酷，带着桀骜不驯的强悍。

　　啪！睁开眼，精光四射。

　　“想不到‘换魂’后，星苍瞳并未消失。”

　　“特殊眼瞳，似乎并不在‘魂’的范畴之内，倒是意外收获。”

　　轻轻自喃，林烮地握了握拳，嘴角冷然而划。

　　气息，增强何止百倍！

　　伸出右手，霎时间凝成爪形，一道黑色星光忽然而现，额头上的星印倏地璨亮，并非凤凰星座的星印，而是和人魔圣主一模一样的‘乌鸦星座’星印，狰狞而恐怖！

　　“哧！”如吞噬般，人魔圣主那层皮囊瞬间化为乌有。

　　力量，被吞噬；星源力，被吸收；连魂，都被林烮地占为己有，人魔圣主魂飞魄散。他怎么也不会想到，活了整整一个年代，经历如此腥风血雨都安然无恙，最后竟会死在他唯一的徒弟手上。

　　恶人自有恶人磨，冥冥中早已注定。

　　“这就是‘圣王’级别的力量么？”林烮地眼眸轻烁，颇感惊喜。

　　啪！一握拳，林烮地嘴角划起，极是满意。

　　很强！

　　他很喜欢。

　　“多谢了，老头。”

　　“赋予我新生，还给我留了那么多好东西。”

　　林烮地右手一扬，霎时将人魔圣主留下的一片先天宝物全部收起，却是哂然摇了摇头，“如此多的防御宝物，有何用？胆小如鼠，贪生怕死，结局早已注定。不过放心吧老头，你的仇我一定会帮你报，林风……”

　　“他活不了多久。”

　　“下一次见面，我会让他死的很惨！”

　　“哈哈哈哈！！～”

　　大笑声中，林烮地扬长而去。

　　……

　　挑战台。

　　人魔圣主的败走，此刻‘擂主’无疑变成了林风。

　　帝位争霸赛的一年之期很快便是结束，尽管林风只赢了一场，然到时间结束时仍站在擂台上，林风自然而然便可晋级决战，成为第七个符合资格的帝位继承者。

　　会有人上来挑战么？

　　答案，显然是否定的。

　　瘦死的骆驼比马大，林风刚才那一战仍历历在目，有哪个不长眼的会跑上来送死。尽管林风只是圣级巅峰，但能击败圣王级别的人魔圣主，足以证明林风的实力已到达圣王级别。

　　很罕见！

　　但，却是真实的存在。

　　圣王级别，在如今的人类地域是无敌的。

　　……

　　时间，很快便是流逝。

　　在那片热议声中，在众人崇敬的目光下，钟声悠然响起，没有人会觉得林风只赢一场胜之不武，这一场的‘含金量’太高太高。哪怕眼下距离结束还有一天，还有一个月，甚至更长时间，都只是浪费而已。

　　只要看过林风与人魔圣主的那场惊世之战，谁也不会有胆魄上来挑战林风。

　　那根本不是一个级别的实力存在。

　　“恭喜你，林风。”舜一跃而起落在台上，伸出手。

　　“多谢。”林风微笑伸手相握，却知舜的意思，并非恭喜自己晋级最终决战，而是恭喜自己过了这一关。七天后的决战其实并没有太大意义，舜知，自己知，其它人如今也知。

　　在眼下南方域，自己再无敌手。

　　登上南方域之主这个位置，仅仅只是时间问题。

　　七天。

　　还有最后的七天。

　　自己，便能真正成为南方域之主，踏出天机圣主所言‘成就人皇’的第一步！

　　……

　　“似乎很多人都相结识你？”舜笑着望了望台下。

　　林风淡然一笑。

　　看这阵势自己便已知道，只是……

　　“我还有点事。”林风轻道，笑道，“先告辞了，舜帝。”

　　“好。”舜飒然而笑，“七天后别忘了。”

　　“放心。”林风点头道。

　　言罢，目光扫过众人，微微点头示意，右足一踏便是破空而去。

　　霎时间，引起一阵嗟叹惋惜之声，却是如今想要结识却是为时晚矣，包括炎王和钜王都面带惋惜，尤其是炎王，林风出身他所管辖的朱雀洲，包括林风的实力提升，在朱雀挑战赛中的优异表现他都清楚。

　　只是……没想到林风进步会如此之快。

　　仅仅一眨眼，便已走到了他的前面，简直匪夷所思。

　　“蓬！”脑袋突然间一炸，炎王眼神倏地变化，楞在原地。

　　“师傅……”陡然想起当初师傅‘尧帝’当年所做匪夷之事，如此的关注朱雀挑战赛，所为……莫非就是林风？

　　“原来，师傅早就料到了。”炎王心震无比，却是他太后知后觉。

　　场中，估计感觉最复杂的，非鲁王莫属。

　　之前他还想抢夺‘南方域之主’的位置，然林风的横空出世俨然再没他的份，事实上谁都知道这位置如今已被林风所定。虽感惋惜，但鲁王心中却也庆幸，场中估计就他和林风关系最佳。

　　不过……

　　“林风似乎和舜也颇有些渊源。”

　　“唔，以后找机会试探下。”

　　鲁王若有所思，点了点头。

　　……

　　这一战，太轰动！

　　对林风来说，是决定性的一战。

　　决定的，是他的地位，不止是南方域的地位，更是在众圣级强者心中的地位。此时此刻，再不会有人轻视他，不知道他叫什么名字。因为这一战，所有都改变了。

　　圣者，是高傲的。

　　唯一能令他们折服的，是力量，是强横到极致的力量！

　　为何舜无法服众？为何尧帝在位时一片安宁？归根到底便是力量在作祟。圣者，哪怕是圣级巅峰也始终差了一点，但圣王级就不一样，那是真正跨越性的等级差异，为何林风能折服炎王、鲁王等众人？

　　便因为此。

　　当实力差距到达一个难以岂及的地步，竞争的意识自然便会消散。

　　而此时，林风确实颇为忙碌，并非敷衍舜。

　　在这个时间，除了帝位争霸赛的结束外，刚好，还有另外一件事也是落下帷幕。


第十二章 变化

　　朱雀境。

　　人满为患，一片欢呼声四起。

　　朱雀挑战赛上那清晰的名次排行，终于落下帷幕，大屏上名次最终定格。这一天，不仅是‘帝位争霸赛’的结束，同样是朱雀挑战赛落幕的时间，只不过相比起帝位争霸赛，朱雀挑战赛显的渺小了许多。

　　一个，是南方域最强圣者的争夺，南方域未来帝王之位的比拼。

　　而另一个，仅仅只是南方域九洲之地之一‘朱雀洲’中，后起之秀的比赛，但……

　　此刻，冥冥中却已是有了交错点。

　　“林风！”

　　“林风！林风！！”

　　……

　　雷霆呼啸般的喊声，四下响起。

　　排行榜上，林风当仁不让的排在首位，尽管离开一年，但林风的排名从未有过任何变动，宛如帝王般高高在上。超出1亿的得分，远远打破大会记录不知多少倍，极致夸张。

　　原纪录，仅仅不过1950万。

　　而林风的分数，高达1亿1800万！

　　这个分数，根本不可能有任何人能动摇，包括同样打破大会记录的第二名‘千恋皇’。

　　5500万的分数稳居次席，远超出排在第三位的释芷心。两人是当之无愧的冠军和亚军，反而最早出来的曾刃，在很长一段时间排在第三位的新晋圣者，名次反而落到第六位，出乎人意料之外。

　　“噢？”林风悬浮在空中，遥望着大屏幕，眼眸烁烁。

　　“似乎……这个叫做‘橘如梦’的，也突破成为了圣者。”林风望着排行榜第五位那熟悉的名字，心中轻道。自己虽和她并无交集，但对这名字却记忆犹新，毕竟正是她将自己的妻子羽墨淘汰出局。

　　然赢的光明正大，也无所谓恩怨一说。

　　“她们，果然都成功了。”目光再是往上移了一分，林风微然而笑。

　　大屏幕上，排行榜第三第四位的，赫然是两个自己相当熟悉的名字，释芷心及靳棘。两人无论资质还是实力，突破成为圣者都并不是什么难事，就算在神迹之地中没突破，出来后晋升圣者也只是时间问题。

　　心之所忖间，倏地——

　　“哗！～”“哗！～～”光芒闪动。

　　伴随着周围欢呼声阵阵，通道绽亮开启。

　　一个个历经磨练，脱胎换骨的武者带着笑容鱼贯涌出。三年的时间，在这片充满奇遇和机缘的神迹之地，足够众人将实力跨越一个层次。林风眼眸轻烁，也已是将翼、炼竜及百毒彩蟒召回。

　　三者实力提升都是不小。

　　尤其是炼竜，实力最弱的他在这短短时间内，有着飞跃般升华，真正脱胎换骨。其中，有不少是自己花费重金栽培的因素，但也要他有这个资质和能力，提升至星主级后，炼竜的修炼速度相当迅猛，甚至超过了翼。

　　“悟性。”林风心中明白，这是星主级别之后的关键所在。

　　当日，自己在黑雾魔龙谷时便知，炼竜相当的聪明，在仍未化形的黑雾魔龙群中鹤立鸡群。

　　或许他的资质并不是最好，但单凭借聪明和努力如今终于蜕变，相信踏上星域级后，炼竜会在很短时间内再攀高峰，进入圣级领域。

　　“不知他和百毒彩蟒谁会更快？”林风淡然一笑。

　　百毒彩蟒如今已是星域级巅峰，只是他要突破困难性极大，毕竟受制于星宝‘七彩杖’。

　　曾经对他而言是‘优势’的存在，如今反而成为最大‘制约’。

　　至于‘翼’……

　　“实力，应该和红绫在伯仲之间，将来定是我的好帮手。”林风点点头，对翼的进步倍感欣喜。

　　比自己想像中，还要进步更大。

　　倏然间——

　　“噢？”林风微微转过头。

　　远处，一道火红色的身影疾速而来，带着强烈的圣者气息，林风眼眸一灼，对来人微笑着点了点头。

　　炎王！

　　差点忘了，朱雀挑战赛正是他所举办的。

　　而这里，也是他的地盘。

　　……

　　炎王见到林风也是一怔，木然的点头回应。旋即反应过来，再望向远处的大屏幕不禁哑然失笑。林风在‘帝位争霸赛’的强横表现，让他完全忘记了，这届的朱雀挑战赛林风同样有份参加。

　　“三年。”

　　“才三年时间，变化可真大。”

　　“听说林风还参加了资格赛，外围赛，那时的他……还只是星主级？”

　　摇了摇头，炎王倍感难以置信。

　　这实力进步之神速，简直让人汗颜。

　　以前的林风他连望都不会望一眼，但现在……已经站在他仰望而不可及的地方了。

　　堪比圣王级别的存在。

　　“吁！～”心中长吐出一口气，炎王深深呼吸。

　　目光再是投向大屏幕，望着上方的名字和最后积分，双眸顿时一灼，精光闪动。

　　第六名，曾刃！

　　圣者。

　　前六名的积分，遥遥领先。

　　全部超出千万的分数，几乎可以肯定一个事实，这一届朱雀挑战赛百花齐放，晋级圣级的强者相当之。

　　“大危，必然伴随着大机。”

　　“第三次巫妖之战即将爆发，我们人族似乎也是大变。”

　　“难以想像。”

　　炎王心中巨震。

　　经历如此多届的朱雀挑战赛，以往每届连一个靳棘圣者的武者都少，但这一届……

　　却有足足六个之多！

　　反常极致。

　　“难怪星象如此。”

　　“一颗巨星傲然而立，五颗灿星交缠环绕。”

　　“冥冥中早有注定。”

　　炎王眺望远方，轻道。

　　……

　　来了！

　　林风目光投向下方，嘴角划起一抹弧度。

　　率先印入眼眸的是靳棘，一身灰衣，腰间两把匕首铿锵狰狞，铮然的气质如一个真正的战士锋芒毕露，完全不像传统的土系武者那般厚实稳重。一年未见，他并没有怎么改变。

　　不，气息确实变强许多，已然和之前完全不同。

　　“变的是我。”林风心中微道，却知自己如今无论实力还是心境，都和在雀王狱时判若两人。与人魔圣主一战，自己如今更是完全肯定，实力已是真正跨入圣王级别。

　　“唰！～”眼眸炯然，一道魂之气息直射靳棘。

　　靳棘面色一变，如条件反射般的抬起头，眼眸顿时亮起，冷酷的脸庞绽露出一抹笑意，霎时间‘嗖’的一声跃空而来，惹得围观的众武者一片惊呼。

　　“林兄。”靳棘笑道，“别来无样。”

　　“你也是，靳兄，恭喜。”林风笑道。

　　双拳相碰，却是不打不相识，彼此也是有着过命的交情。

　　男人之间的情谊，不需要多说。

　　“离开雀王狱后，因缘际会我提升了许多。”靳棘眼眸亮起，自信的握了握拳，“怎么样，林兄，可有兴趣比试一下？”踌躇满志，靳棘突破圣级后信心大增。

　　“现在？”林风轻讶，苦笑道，“恐怕不是时候。”

　　说着，指指前方通道口，林风笑道，“喏，又一个熟人出来了。”

　　“哇！”

　　“好美啊。”

　　“她是谁，怎么没见过？”

　　……

　　周围响起一片喧哗之声，目不转睛的盯着一个齐刘海的窈窕女子，宛如童话般的容貌，粉雕玉琢的皮肤如水晶般。仿佛感受到林风目光注视，齐刘海女子微微扬起头，望着上方的两人嫣然一笑。

　　露出迷人的梨涡，惹的周围众人垂涎三尺。

　　“哗！”身影闪动，在众人一片嗟呼声中，齐刘海女子霎时落在林风和靳棘前方，轻笑道，“我来啦。”

　　清脆的声音，如黄鹂般悦耳动听。

　　容貌虽变，然那笑容，那声音却没有半点变化。

　　正是当日如瓷娃娃般的释芷心，如今已然完全长大成人，正是青春阳光，明媚动人。

　　“好久不见。”林风微笑道。

　　“真慢。”靳棘努了努嘴。

　　释芷心对靳棘哼了哼鼻，转头望向林风，倏地小嘴轻讶，“林大哥你……”

　　“我怎么了？”林风笑道。

　　释芷心美眸闪动，轻抿嘴唇，“好像变的不一样了。”

　　“你也变的不一样了啊。”林风轻笑道，眼前的释芷心和当日那瓷娃娃般的模样，俨然好似两个人般。不过自己倒并没意外，当日在绿野仙踪时释芷心曾施展过奥秘，当时突然长大的她和如今如出一辙。

　　“那当然。”释芷心嘟起小嘴，轻握起粉拳，“我现在再也不怕那些臭天犬了！”

　　林风飒然而笑，知绿野仙踪那一役对释芷心的影响有多大。

　　这是小丫头毕生来第一次经历如此险境，几乎丧命。

　　“那还怕蛇么？”林风笑道。

　　“啊！”闻言释芷心面色顿时苍白，一脸惊慌失措，霎时惹得林风和靳棘一阵笑声浓浓。“林大哥！”释芷心娇嗔不已，三人的欢声笑语引得周围众人一片羡慕。

　　“我们走吧。”靳棘开怀道，“找个地方庆祝一下。”

　　“我同意！”释芷心如稚气未脱般，迫不及待的举手答应。

　　感受着两人目光汇聚，林风飒然而笑，“我没问题，不过……还要等一个朋友。”

　　还有一个？

　　释芷心和靳棘互望一眼，不禁好奇道，“谁啊，林大哥？”

　　正待开口，倏地却是感受到一股熟悉气息的降临，林风眼中精光微闪，指向前方微笑道，“她出来了。”


第十三章 一举成名

　　释芷心和靳棘顿时将目光投去，眼眸顿时亮起。

　　那是一个武服装扮的女子，一头短发英姿飒爽，却是难掩她的绝世容颜。如明珠般璀璨的眼眸，冰肌雪肤，紧身的武服将她那玲珑剔透的曲线映忖的完美无暇，挺拔的胸部，饱满的大腿，还有纤细的腰肢，十足的性感，但……

　　她的性感，却有种高不可攀，如冰山般的距离。

　　千恋皇！

　　朱雀挑战赛亚军。

　　以她的实力，若非遇到更变态的林风，在任何一届朱雀挑战赛都是稳居冠军之位，此刻万千荣誉于一身。然很多时候都是造化弄人，遇到林风对千恋皇而言，是不幸，同样是一种幸运。

　　没有林风，她要以‘破七成圣’成功率决不会超出1％。

　　但眼下她却成功了，虽然失去名声，但换来的是真正强大的力量，和未来无限光明的大道。

　　“啪！”几乎眨眼间，千恋皇便是出现在林风三人面前。

　　释芷心和靳棘甚至没见到千恋皇抬起头，已然瞬息而至，哪怕在茫茫人海之中千恋皇的感应能力都是极为出众。美眸望向林风，两人面对面注视着，半晌微然而笑。

　　“恭喜你，终于破七成圣。”林风笑道。

　　“仍不及你。”千恋皇的话简单而有力，相比起释芷心和靳棘，她能更真实感受到林风掩藏的气息。

　　两人简短的话语，让的释芷心和靳棘有些懵然。

　　破七成圣？

　　千恋皇达成了传说中的‘破七成圣’？

　　更离谱的是，能让一向高傲的千恋皇，完成破七成圣后实力大进的她，甘心的说出一句‘仍不及你’？

　　林风的实力，有多强！？

　　“你们怎么认识的？”靳棘楞道。

　　“和你一样，不打不相识。”林风如实而道，耸耸肩，“第一次，我输的很惨哩。”

　　释芷心和靳棘点点头，并不意外。

　　他们这一代的年轻强者，无不以千恋皇为目标，拼命追赶。

　　那是拥有最顶级资质的存在。

　　“只有这第一次。”千恋皇美眸闪动，“这一年我以为进步已经很大，但……和你的差距似乎不止没拉近，反而又拉远了少许。”轻淡的话音却是落地有声，带着分失落，这一次释芷心和靳棘完全听明白了。

　　林风，比千恋皇强的多！

　　望着众人目光汇聚，林风颇感无奈，正待开口。

　　倏然间——

　　“大家安静！”一股沉然威压之声，如云起般落下。

　　之前仍是一片欢喜嘈杂，瞬间变的鸦雀无声，众人目光投向声音来源处，顿时见到一个身着火红色铠甲的傲然身影，高高立于那巨大屏幕上空，一双精光闪动的眼眸如火焰般灼然绽放。

　　气势，极是威武强大。

　　“我是炎王。”声音并不重，却是铿锵落地，进入每个人心中，久久难以平息。

　　炎王？

　　炎王是谁！

　　那可是掌控整个朱雀洲，最顶峰的强者！

　　一片吸气之声，这里众武者虽大多数都未曾见过炎王，但炎王的名却是脍炙人口，早已深深印在朱雀洲每个武者心中，无人不知无人不晓。此刻，那传说中的人物就站在眼前，活生生的屹立！

　　“哇，他就是炎王！”靳棘眼眸亮起。

　　“他就是爹的老大么，果然比爹更有气势！”释芷心赞道。

　　千恋皇目光投去，并未说话。

　　林风却是眉头轻拧，有些不明白，不知炎王此刻在这里曝露身份有何用意。

　　莫名不解。

　　倏地——

　　“哗！”一道目光射来，林风与远处的炎王四目相交，心霎时一‘咯噔’。

　　似乎，有什么事关乎自己？

　　“在这里，我要为大家介绍一个人。”炎王声音澈然响起，林风暗道不妙。此时此刻，自己若还不知炎王打的什么算盘，那就太笨了。不过反应过来却也是来不及，顺着炎王的目光，此时数以千万计的目光，都落在自己身上。

　　包括千恋皇，释芷心，靳棘在内，颇是好奇。

　　“糟了。”林风无奈苦笑。

　　炎王的话声，倏然间响起环绕。

　　“他就是……”

　　“林风！”

　　声音洪亮，引起一片喧哗。

　　林风颇感头疼，却是此刻已然成为众矢之的，自己想不露面都不行。

　　千恋皇三人很是‘识趣’的退开少许，留出空位。

　　“相信大家都认识了，这一次朱雀挑战赛的冠军得主，更是之前炼器师大赛的冠军，如今朱雀洲炼器师联盟的副会长。”炎王带着罕有的笑容，介绍着，“不过，有件事大家可能还不知道。”

　　声音放缓，却是吊足众人胃口。

　　“不久前举办的‘帝位争霸赛’，大家应该都有所关注。”

　　“就在刚刚落下帷幕的初赛里，林风击败人魔圣主，成为第七个入围最终决战的武者，南方域帝位继承人之一！”

　　……

　　一片鸦雀无声。

　　在场众人一个个大眼瞪小眼，惊骇无比。

　　普通武者自是不知人魔圣主是谁，但‘帝位争霸赛’却一清二楚，这如今风靡整个南方域最大型的决战，获胜者将成为南方域之主，统领整个南方域，何等地位，何等强势！

　　多少圣者相比拼，却都一一败北而归。

　　但林风，却成为第七个入围最终决战的武者，极度的震骇！

　　瞬时间——

　　“轰！～”完全爆发开来，众人交相议论，呼声连连。

　　这是不折不扣的大新闻！

　　“好厉害！”

　　“我听说我们朱雀洲圣者几乎全军覆没，只有炎王一个人晋级。”

　　“何止，总共才晋级七个名额，我们朱雀洲占了两个名额，其它八个洲只剩五个名额，换言之有三个洲连一个名额都拿不到。”

　　“这林风也太厉害了吧，才刚刚突破圣级就能傲视群雄！”

　　……

　　一片惊叹热议。

　　众人目光望来，已是完全不同。

　　成名了。

　　林风无奈摇头，就算自己不想高调，但炎王却是瞧准了时机，将自己拉到他这一边。便连千恋皇三人望着自己的目光，都是大大不同，尤其是靳棘，嘴巴都张成‘O’型。

　　“林大哥，你太厉害了！”释芷心眼眸完全发亮。

　　“林兄，你可真是吓死人不偿命，南方域帝位继承人之一！”靳棘无语的摇了摇头，“我还想着跟你比试，估计会输的很惨。”

　　“岂止输的很惨，根本不是一个层面。”千恋皇徐徐开口，美眸闪动着炯然光芒，望向林风，“你真的击败了人魔圣主？”

　　林风轻轻点头，“侥幸。”

　　千恋皇倏然一笑，“又谦虚。”

　　“确实如此。”林风洒然而道。

　　倒并非谦虚，再战一次，自己一样没把握战胜人魔圣主。

　　“就算是侥幸，也相当不得了。”千恋皇美眸闪动，“他实力有多强，圣王初阶，还是中阶？”

　　“中阶。”林风如实答道。

　　轻是吐气，千恋皇闭上眼，摇了摇头。

　　良久，才是开口，“还以为距离只是拉远一点，没想到是拉开了整整一层。”千恋皇望着林风，美眸中闪动着太多情绪波动，仿佛想要看透似的，目不转睛的盯着，林风反倒是有点不好意思。

　　释芷心和靳棘早已是懵住。

　　两人虽不知人魔圣主是谁，但圣王中阶，却听得懂。

　　他们，没听错吧？

　　那人魔圣主，竟有圣王中阶的实力？

　　而林风，击败了他！？

　　太震骇！

　　震骇的又何止他们三人，底下众武者早已是沸腾。群起涌之，在炎王刻意‘宣传’下，林风如今俨然成了朱雀洲的大英雄，人们希望所在，毕竟谁不希望自己洲的武者，成为南方域之主？

　　林风，一举成名。

　　“说来话长，走吧，找个地方慢慢告诉你们。”林风望着三个好奇宝宝，一脸无奈。

　　也罢，反正也瞒不了他们，帝位争霸赛持续会进行，就算他们现在不知，七天后同样会知道。到时，自己定会成为南方域真正的帝王，这条路早已是注定。

　　望向底下兴奋激动的众人，林风再望向炎王，点点头。

　　其实炎王的用意自己明白，但就算他不这么做，自己也不会待薄朱雀洲，毕竟这里是自己的起点，家族所在。再者，他日成为南方域之主，自己定会像狩之国度那样对待，一视同仁。

　　既然扛了起来，就必须负责到底。

　　这是男人的承诺。

　　……

　　四人很快便是离开。

　　这里显然不是说话的地方，更何况林风本身不喜欢这么高调。

　　然，由始至终众人都未曾注意到远处朱雀楼，一个貌不惊人的中年男子一直注视着他们，包括林风，甚至包括炎王在内。那是一个满脸胡渣的男子，看起来有些沧桑而颓废，手中酒杯由始至终都是空的，却不知是饮尽又或者他从未曾倒满过。

　　他的后背，斜背着一把巨大枪鞘，古朴的颜色看起来极是沉重。

　　事实上，若非这把巨大的枪鞘，这中年男子根本引不起任何人注意，给人的感觉……

　　太平凡。

　　“客官，你到底要不要酒？”小二回头问道，却是轻咦了一声。

　　“刚刚还在的，去哪了？”小二一脸困惑，却见的桌上一颗璨亮的星晶安然摆放着，顿时呆住了。


第十四章 他是谁？

　　四个人，两男两女。

　　寻找一处僻静的小酒家，便是谈笑风生。

　　年纪相差不大，自有许多共同话题，众人尤其是对林风的实力极为好奇。林风也并未隐瞒太多，讲述了在南部古域的一些经历，只听得三人双目发亮，却是这个年纪正是对外界懵懂憧憬之时，尤其是那片蛮荒地带。

　　巫族所在的巫族境，古族所在的七大古域。

　　对林风自己而言，不存在什么好奇不好奇，但巫族境自己早晚都会去一趟。

　　据当日北冥洋所算，紫瑶正是在‘巫族境’内。虽不知其推算准确如何，但这起码是一个希望，一个机会。除非自己身死，若不然花费多少时间，多少精力，自己都要把紫瑶找回来。

　　因为，她是自己的妻子。

　　“林兄，要不我们一起去巫族境吧？”靳棘眼眸发亮。

　　“嗯嗯，我好想看看那些巫族怪物是不是像爹讲的那样！～”释芷心雀跃异常。

　　“这……”林风颇感头疼。

　　千恋皇轻道，“你们实力太弱，去只会拖后腿。”

　　声音并不重，但却是如打蛇七寸，让的靳棘和释芷心的热情瞬时落了下来，一脸失望。

　　“并非如此。”林风连是解释道，“只是我去巫族境非探险游玩，而是有要事在身。”望着三人好奇的神情，林风无奈坦白道，“实不相瞒，我要去找我的妻子，按北冥洋卜卦所得，她正是在巫族境内。”

　　“神棍！？”释芷心讶声。

　　千恋皇和靳棘恍然点头。

　　“所以……不是怕你们拖后腿，而是我怕万一遇到危险，会连累到你们。”林风轻道。

　　“林大哥，我不怕危险！”释芷心又是雀跃而起。

　　“就是，反正我们也没事做。”靳棘挑了挑眉，此刻亦是活跃起来。

　　见两人如此神情，林风也是无奈。

　　眼下，似乎不答应不行，但一旦答应，自己必须得挑起责任。

　　“答应他们吧。”千恋皇望着林风，美眸轻动，“看他们两个的样子，你若不答应他们，或许过不了几天两人就结伴去蛮荒闯荡了。”林风苦笑一声，知千恋皇所言一点也没错，这两人还真干的出来这种事。

　　到时真出什么事，自己恐怕内疚一辈子。

　　毕竟，这个‘话题’是自己引出来的。

　　“好吧，我答应你们。”林风不得不点头。

　　“耶！”“好！”释芷心和靳棘交掌一碰，倏地四目一对发现不妥，又都是别过脸去，哼了一声。让的林风和千恋皇不禁一笑，其实两人性格倒是相像的很，都好似没长大般。

　　“什么时候？”千恋皇望向林风。

　　“仍不确定。”林风犹豫了一下，轻道，“到时坐上南方域之主的位置，恐怕有点事忙，起码半年后吧。”

　　“啊！”释芷心和靳棘一听，顿感失望少许，“这么久……”

　　“不久。”千恋皇目光轻绽，“你们刚好乘这时间提升实力，尤其是保命能力。”神色肃然，千恋皇正色道，“进入巫族境不是开玩笑的，那里并非人类地域，圣级仅仅只是刚踏入强者领域而已。”

　　林风点点头。

　　千恋皇的阅历，确实和她的年纪完全不相符，远比释芷心和靳棘成熟的多。

　　古族也罢，巫族也好，圣级确实仅仅只是‘开始’而已。

　　“喔。”两人对千恋皇颇为信服，点了点头。

　　“我一定不会拖后腿的，肯定比那家伙强！”释芷心瞥了一眼靳棘，昂首哼道。

　　“你说什么！”靳棘一瞪眼，“有本事来比一比！”

　　“比就比，怕你不成！”

　　……

　　望着如欢喜冤家般的两人，林风不由莞尔而笑。

　　两人同自己和羽墨很像，从小定了娃娃亲，不过运气俨然要比自己和羽墨要好。只不过两人都看对方不顺眼，看起来对这桩亲事都极为反感，这条路还有的走了。

　　心中正忖间，倏地——

　　“嗯？”眉毛一跳，胸口莫名一沉，林风猛的转过头。

　　酒家大门处，一个身高约一米九的中年男子，正是掀开布帘走了进来。昏暗的双目，一脸胡渣，看起来是如此的颓废和平凡，但背后那巨大而古朴的枪鞘，却给自己一种心之极重的感觉。

　　很沉！

　　就好像背在自己身上一样。

　　那种感觉，绝对不会有错，这中年男子定非普通武者。哪怕在他身上感觉不到任何气息，但自己足以肯定，他的实力难以估计，起码都是人魔圣主这一层面的强者！

　　他，是谁？

　　林风眼眸灼亮，精光一闪而逝。

　　“怎么了？”千恋皇望向林风，美眸又是瞥过那中年男子，虽是轻咦，但并未发现什么。

　　哪怕她的感应力再强，然实力却还是逊色林风一筹。

　　“没事。”林风微微而笑，转过头来。

　　但余光却仍注意着中年男子，只见他完全无视自己四人，只是一个人径自坐在窗口位置。昏暗的双目望向窗外，神色间仿佛有着无尽的哀愁和黯淡，拿起酒杯却并不倒上哪怕一滴的酒。

　　奇怪的人！

　　尽管如此，林风并未放松警惕。

　　一边和三人谈笑风生，另一边心中时刻保留着一分忌惮，余光一直注视着中年男子的动静。然，他就宛如活化石般，只是拿着酒杯在手中，一动不动的望着窗外，仿佛仅仅只是来看风景的。

　　越来越奇怪！

　　林风心中留意，却并未开口。

　　……

　　足足两个时辰。

　　众人聊的起劲，加上彼此实力相近，有着许多共同话题。尽管释芷心和靳棘仍时不时的呛声，但这并不妨碍这片欢乐气氛，千恋皇看似如冰山一般，但实则只是外表，相熟之后其实人挺不错的。

　　无论哪一个都是天之骄子，想交个朋友并不容易。

　　此刻，淡淡的友谊已是悄然结下，对林风而言，多几个朋友并不是什么坏事。

　　“差不多了。”林风笑着扬了扬酒壶，已然没有一滴酒剩下，众人聊的极是尽兴，林风伸出左手，指着罗盘，“来，交换一下联系方式，等半年后我们再约定时间，一道进入巫族境。”

　　众人无不附和。

　　很快，便在罗盘中留下其余三人的联系方式。

　　“那半年后见，林兄。”“到时候见，林大哥！～”靳棘和释芷心两人边是吵闹边离去，却是无仇不成冤家。千恋皇美眸望向林风，目光又是瞥过不远处的中年男子，轻道，“需要帮忙么？”

　　林风微笑的摇了摇头，“没事。”

　　千恋皇轻轻点头，“那……我走了。”

　　“好。”林风笑道，“到时见。”

　　目送三人离去，林风脸上的笑容缓缓消失，双眸粼粼。

　　此时，整个酒家再无其它人，只剩下自己和这中年男子，气氛显的安静而独特。

　　“在等我么？”林风走到中年男子面前，眼眸烁烁。

　　既然不清不楚，那便干脆开门见山。

　　没有回音，中年男子依然面无表情。

　　“前辈？”林风微讶。

　　难道自己猜错了？

　　心中念头刚起，中年男子已然起身，背后沉重的枪鞘发出‘咚隆’一声，直落心底。林风面色微变，近在咫尺间，自己更能感觉到那如心般沉重的感觉，眼前的中年男子极是高大。

　　那是一种气势，一种由心散发出的力量。

　　他，真的很强！

　　“跟我走。”中年男子没有说第二句话，只是身影一闪便是消失。

　　林风心中微微一凛，眉头轻皱。

　　去哪？

　　他是什么意思？

　　轻抿嘴唇，林风并未犹豫太久，眼眸轻烁便跟了上去。若这中年男子对自己有恶意，刚才早已动手，以他的实力恐怕绝非自己所能抵挡。但他却并没有这么做，如此看来……

　　似乎并非敌人。

　　且行且看。

　　林风也是艺高人胆大，并不惧怕。

　　……

　　速度很快。

　　应该是相当之快。

　　竭尽全力，才是勉强跟上。

　　“这并非他的全速。”林风望向前方，中年男子气定神闲，气息没有任何变化，甚至跟之前一模一样，仍是完全隐藏着。更可怕的是，自己的速度极限在哪，他仿佛知道一般，正好维持在这个点。

　　实力，深不可测。

　　“他是人类？”

　　“又或是古族强者？”

　　“还是……妖族化形而成？”

　　林风心中极感好奇。

　　眼前这中年男子给自己的感觉太过神秘，完全不知他来历为何。

　　只有一样可以肯定——

　　他，很强！

　　起码都是和自己外公凤焯同一等级的强者，甚至……更可怕！

　　“但为何找我？”林风眼眸轻闪，很是好奇，自己和这中年男子素未谋面，但他却仿佛认识自己一样，一举一动都是如此随意。正疑惑间，中年男子的速度已然下降，林风轻‘噢’了一声，环视四周。

　　自己，已是来到人类地域外的蛮荒。

　　这里一片荒芜苍寂，没有任何生命迹象，只有一片岩石所构成的高地。

　　踏！中年男子停落而下，背对着林风。

　　林风亦随之降落，双眸粼粼。

　　霎那间——

　　“轰！～”一股庞然气劲，倏地炸裂开来。

　　中年男子不知何时已转过身，那双精光四射的眼瞳带着极致的窒息感，如天般高大。

　　林风，面色顿变。


第十五章 云起雾开

　　瞬间，仿佛无法动弹般。

　　那是一种最纯粹武者的气势，并非任何星技或是奥秘。

　　“铮！”中年男子取下枪鞘，然并未抽出长枪，而是单手持枪直指林风。仅仅只是这样，凌厉的枪意便已止不住的宣泄，周围空间仿佛完全被笼罩，林风眼前只剩下那支巨大的枪鞘。

　　心，怦怦直跳。

　　并未感受到任何杀意，但却有股战意在沸腾。

　　“取枪。”声音平静，却让人无法抗拒，林风凝望着中年男子，隐隐间已是明白。这一刻，不需要任何的言语，也不需要再提问什么，仅仅只要照做便可。

　　锵！紫晶枪出鞘。

　　剧烈震鸣，枪之有灵。

　　仿佛感觉到那雄厚的枪意，林风紧握住紫晶枪，第一次深刻感应‘枪在手’的质感，那种回归本源的淳朴。是啊，无论多强的枪招，其实万变不离其宗，都只是以手，以自己的身体所刺出一枪。

　　莫名的，心感觉如此的宁静。

　　哪怕在如此强大枪意压迫之下，手握着紫晶枪却是自成一体，完全不受干扰。

　　“哦？”中年男子眼眸微亮，似是颇为惊讶。

　　面对林风执枪而立，紧闭双目，却也并不攻击，只是这么静静站立着。一人一枪，两人两枪，在这片岩石地中形成独特的风景线，空间有着分窒息感觉，仿佛没有任何存在能够靠近。

　　……

　　时间，悄然流逝。

　　林风仿佛进入完全自我的状态，与外界相隔离。

　　手执紫晶枪，不需要太过刻意的去操控它，更不需要任何繁杂的技巧，只需要以心来沟通，以自己的身体，本能去感受。枪的魂好似与人的魂相契合，保持在一个水平线上。

　　很深奥，却又很简单。

　　仿佛是一种奥秘，却又仿佛只是随手可拿，不需要任何的力量。

　　静静的，在这片天地中再没有任何其它存在。

　　只剩下自己，只剩下紫晶枪。

　　时间，仿佛流逝的极慢，仿佛做了一场梦。连思绪都变的极为朦胧，眼前好似有一个模糊影子，在那片白光汇聚下静静绽放，照亮，越来越是清晰，林风瞬时间仿佛睁大了眼睛。

　　“那是！？”林风心猛的一惊。

　　对了！

　　自己刚才不是在……

　　“哗！～”脑袋猛的清醒，林风倏然回过神来。

　　用力睁开眼睛，思绪的回归带动紫晶枪的‘铿锵’之声，如空谷幽鸣般响彻。前方一道精光徐徐灼现，刚是恢复知觉的身体，莫名又是变的无法动弹，强烈的气势在这瞬间完全压迫而下。

　　如烟云般笼罩，如雷霆般轰然而落！

　　“钲！”脑中一道巨震声，将所有杂念都是剔除。

　　这一刻，再没有任何声音，没有任何的视线，自己仿佛进入了一片‘枪’的世界之中。

　　天空，许多碎片般的白雾散开，渐渐汇聚成一朵云彩。

　　很白。

　　洁白无暇。

　　正如前方那片光点一样。

　　那好似这片白雾的汇聚，宛如云朵的诞生，周边所有的气息全部汇聚于这一点之上，力量、劲力、气息，化作干净利落的一枪，化作那片白云宛轻幽幽的出现。

　　这一枪，并不快，更谈不上什么迅猛，雷霆之威。

　　只是简简单单的一枪，却好似白云落下，天空绽放出靛蓝色光亮。

　　但，给自己的感觉，却比任何的枪招都要来的强。仿佛将无数枪招融合为一体，仿佛将简朴发挥到了极致，枪的出现毫不拖泥带水，一枪就是一枪，直截了当。

　　如云起雾开，破晓天明。

　　“此枪，名为‘云起’。”淡淡的声音在耳边响彻，好似钟声敲响心灵。

　　林风霎时睁开眼，周围一切如梦幻泡影，瞬间消失的无影无踪。此刻，自己仍站在那片岩石群上，天，还是那片天；地，还是那片地；没有丝毫的改变，但……却少了一个人。

　　那手执长枪的中年男子。

　　早已是不知所踪，正如这枪招一样，云起雾开，人迹消无。

　　“他……”

　　“是在教我么？”

　　林风怔然望着自己的双手，感觉极是不可思议。

　　哪怕只有那么一瞬间，但自己仿佛成长了许多，并非枪法疾速增长，而是对枪的理解，对枪法意境的领悟，更是对未来枪道的全新认知，前方那片迷雾，正如这一枪落下——

　　云起雾开！

　　“啊！？”余光瞥过罗盘，上方指示的时间，林风面色顿变。

　　“这么快已经七天了？”

　　瞪大眼睛，林风倍感惊然。

　　感觉，自己仿佛只是过了那么一刹那时间而已，但……这就七天了？

　　“对了，之前我似乎顿悟了？”林风倏地想了起来，眼眸泛光。自己完全沉浸在枪法的世界里，好像正是那中年男子把自己唤醒，然后……又传授了自己那一枪。

　　之后，便消失无影。

　　“他果然很奇怪。”林风苦笑摇头。

　　从之前，自己便一直感觉到这中年男子怪怪的。

　　如今，这种感觉更胜一层。

　　“娘说的没错，在这片斗灵世界，有许多隐藏不问世事的强者，一心一意想要突破轩轾，成就星空强者。”

　　“想来，他便是其中之一吧？”

　　林风眼眸微粼。

　　眼下，自己若还不知这中年男子的实力，那就委实太傻了。

　　虽不知他身份，但他的实力，绝对是在娘这一档次，远远超出人魔圣主。在他面前，自己根本没法反抗，若他对自己心存杀意，自己恐怕早已死了不知多少次。

　　“不过，他到底是何方神圣？”

　　“是古族强者，又或是隐藏的人类强者？但人类有那么强的武者么？”

　　“最奇怪的是，他为什么要教我？”

　　一头雾水，林风眺望远方，心中倍感好奇。

　　……

　　……

　　水帘洞。

　　唰！一道身影霎时出现。

　　倘若林风见到，定能认的出来，正是那背着巨大枪鞘的中年男子。

　　他来这里做什么？

　　哗！哗！寸步而行，看似行走缓慢，但却彷如瞬移般的行进。更奇怪的是，在这陌生的水帘洞中他完全如履平地，俨然非第一次到来。前方那片水雾朦胧，水莜玫正是婷婷而立。

　　“圣主，这边请。”开启通道，水莜玫神色恭敬。

　　圣主？

　　来人，正是人类十二圣主之一，神龙见首不见尾的——

　　云枪圣主！

　　……

　　“怎么样？”天机圣主慈祥的笑道。

　　“不错。”云枪圣主惜字如金。

　　“哦？”天机圣主微讶。

　　“枪感极佳，然资质……”犹豫了下，并未再说下去，云枪圣主目光落向天机圣主，沉声道，“欠你的三个条件已悉数奉还，从此你我两清，告辞，后会无期。”

　　言罢，转身便欲离去。

　　“一身修为，云枪你就甘愿平庸一生？”天机圣主目光粼粼。

　　未停下脚步，云枪圣主昏暗的眼眸精光一闪即逝，“毋须再劝，人族存活与我无关。”

　　“但她……”天机圣主还想再劝，却是倏地一道恐怖气息在前方轰然爆起，云枪圣主脚步已然停下，未回头，但那巨大的枪鞘却是铮铮剧震，澎湃的枪意止不住释放而出。

　　“好吧，我不劝了。”天机圣主识趣的闭上嘴，却知云枪圣主脾性。

　　巨震的枪鞘停落而下，云枪圣主难以抑制的气焰徐徐消散，随即再踏起步伐，往外行去。

　　“对了，忘记告诉你。”天机圣主微笑道，“你见到的林风并非全部，此子还有一个资质绝顶的分身，主修战神之道。”目光投向云枪圣主，见其步伐稍缓了少许，但仍未是停下，进入那片漩涡之中，霎时消失。

　　嘴角微微划起，天机圣主眯了眯眼。

　　……

　　……

　　“可惜！”

　　“如此好的感觉。”

　　“不能浪费时间，必须尽快结束决战。”

　　林风双眸粼粼。

　　直觉告诉自己，这枪的感觉并不适合本体，但极适合分身。然此时此刻，所有感悟都在本体上，而且唯有双瞳的特殊性才能记忆住刚才那一枪，闭上眼，身体的感觉仍回味着那绝妙滋味。

　　此刻修炼，绝对是最佳效果。

　　但，眼下自己必须要参加‘帝位争霸赛’最后决战。

　　太可惜！

　　这种修炼的感觉，可一不可再。

　　失去了，下一次不见得能再找回来，正如顿悟一样，要看时机和运气，有时候说来就来了。

　　“快！”

　　“早点结束，早点修炼。”

　　林风紧抿嘴唇，心急如焚。

　　或许自己最强的是火焰，但从小自己最喜欢的——

　　便是枪。

　　……

　　挑战台。

　　此时，早已人满为患。

　　远比之前人魔圣主那一役时要多好几倍的人数，几乎云集所有南方域圣者，共襄盛举。因为这一次，将是决定未来南方域之主的位置，谁也不想错过。

　　真正的帝位争霸赛！

　　除林风外，另外六个晋级圣者早已到齐。

　　炎王、鲁王，钜王，三个九洲之王领衔尧帝一脉，而另三个晋级圣者，则都是闲散圣者。包括隐居强者‘黄氮’，在人魔圣主一战中他也是到场，亲见林风那震骇一役；还有橘颜宫主，统领橘月宫，势力相当之庞大；而另一人，便是百年前那横空出世的大盗‘乩轲’。

　　六强齐聚，只欠林风一人！


第十六章 动议

　　“听说那林风很虎啊。”

　　“那还用说，我可是亲眼目睹，强如人魔圣主都被他击败。”

　　“真的假的，传说中的第十三圣主？”

　　“那可是远古时代的强者啊！”

　　……

　　周围尽是热议之声，一片热闹不凡。

　　人魔圣主的名，在圣者的圈子里相当响亮，虽然不被提起，但谁都知道‘十三圣主’的存在，名声鼎沸。而眼下，林风在众目睽睽之下击败人魔圣主，自是惹人关注。

　　尤其是，他还是七个帝位继承人之一。

　　“都不知是真是假。”橘颜宫主一脸傲然，眼高于顶。

　　岁月并未在她的身上留下太多痕迹，实力强如橘颜宫主，早已能保持肌肤活性，维持在鲜花盛开最美丽的阶段。独掌橘月宫，势力几乎遍及整个月如郡，橘颜宫主一向为人上之人，向来对谁都毋须假以颜色。

　　“自然是真。”炎王目光一瞥，直接了当。

　　他性格直爽，看顺眼了什么都好说话，自是不会吝啬对林风的赞美。

　　鲁王和钜王并未发表意见，黄氮笑而不语，而另一个大热门之一的‘乩轲’，面无表情沉然以对。

　　“谁看到整场战斗了？”橘颜宫主眼眉轻挑，“看到人魔圣主被击败了？”

　　炎王眉头轻拧，却是的确并未看见全部战斗。

　　正如橘颜宫主所言，事实上最后也未真正看见人魔圣主被击败，但……

　　“他若没败，又怎会不战而逃？”炎王灼声道。

　　“我怎知。”橘颜宫主耸耸肩，“说不准这林风和人魔圣主蛇鼠一窝，是人魔圣主的诡计呢？”昂起头，橘颜宫主美眸扫过众人，“一个圣级强者能击败圣王级强者，你们觉的这可能么？”

　　众人并未开口，亦是沉淀着橘颜宫主的话语。

　　确实，未尝不是没有道理。

　　“依我看，这林风极有可能是人魔圣主的徒弟。”橘颜宫主目光锐利，嘴角冷划，“人魔圣主自知坐上南方域之主的位置，定难以服众，故而将林风推向台面，更是借自己名成全林风，抛砖引玉，相当的高招。”

　　橘颜宫主的话霎时引起一片喧哗。

　　“说的有道理。”

　　“就是，从没听过圣级强者能赢圣王级强者的，而且人魔圣主还是圣王中阶，这等阶差距也太大。”

　　“说起来好像是这样，到最后也没看见人魔圣主受什么伤，然后在林风攻击下莫名其妙就这么消失了。照这么说来，两人真可能狼狈为奸布下这个局，我们都被骗了！”

　　“我看一定是，还是橘颜宫主慧眼识金！”

　　……

　　一片轩然大波。

　　便连钜王众人亦是沉吟不语，众人目光落向舜帝，想知他怎么看。

　　一脸淡笑，舜帝并未反驳，同样未加以肯定，只是轻然开口，“是真是假，过一会儿自见分晓。”众人闻言点点头，确实没必要在这里争辩许多，林风是真有实才又或虚张声势，很快便会知道。

　　“哼。”橘颜宫主傲声道，“只怕没时间了吧。”

　　目光落向罗盘上方，橘颜宫主遂而望向舜，“若时间到林风仍未赶到，怎么算？”

　　舜帝目光微烁，“以我的身份，怎么决定都有失公允。若林风真来不及赶到，便由你等六人再加上我，七票表态决定。”橘颜宫主双眸微闪，点了点头，显然对这个答案很是满意。

　　其余五人微微一怔，眼中轻光闪动，各有心思。

　　目光落向罗盘，时间所剩已是不多。

　　林风，真能赶得及么？

　　……

　　……

　　“还剩三十秒。”橘颜宫主淡然而笑。

　　炎王眉头微皱，略显着急的环视四周，却是不见半分踪影。

　　该来的，早就来了，也不差那么点时间。

　　来不了的，自然不会来。

　　此时，周围众圣者也颇为好奇，不时环顾左右，却见不得半分身影。众人议论纷纷，不知林风到底出了什么事，便连舜的眼中都闪过一分微微精光，但并未开口说什么。

　　此刻，他仍是舜帝，是帝位争霸赛的评判。

　　就算他清楚知道林风可能是未来人皇，拥有足够强的实力，但……

　　他也决不会徇私。

　　……

　　“十秒。”橘颜宫主冉起一抹意味深长的笑容。

　　其余五个帝位继承人面无表情，但闪动的双眸足见五人心中此刻正在思量，鲁王、钜王、黄氮……他们都是亲眼所见林风实力，也知林风倘若参战注定他们只是‘陪跑’者。

　　但，若是林风缺席被取消资格，又会如何？

　　“五。”橘颜宫主轻轻开口。

　　声音很有韵味磁性，却是格外的刺耳。

　　“四。”

　　“三。”

　　橘颜宫主笑着停顿了一下。

　　感觉不到任何气息的接近，林风，已经来不及了。

　　“零。”

　　最后一个字节从那性感的双唇中吐露而出，直落在众人心底深处，五个人此刻面色都是变化。

　　而周围，同样响起一片喧哗之声。

　　“真的没来！”

　　“林风出什么事了？”

　　“不知道啊，这样是取消资格了么？”

　　……

　　一片乱糟糟。

　　林风，无疑是帝位争霸赛所有焦点的汇聚。

　　他的缺席，对眼下的决战而言是一个沉重的‘打击’，意义上的打击，使得帝位争霸赛仿佛在一瞬之间变了质。众人你看我，我看你，遂而将目光落向舜帝。

　　“按流程，现在应该抽签了。”舜帝轻轻开口。

　　众人点头应允，舜帝未是道出如何‘处置’林风，但橘颜宫主却是不干。

　　“在抽签前，是否先该决定一件事？”橘颜宫主望向众人，如孔雀般昂起骄傲的头颅，磁性的声音覆盖全场，引起所有人目光注视，舜帝眼中精光闪烁，其余五人心中亦是各有思量。

　　场面，一时间仿佛凝固。

　　但霎时——

　　“咻！”宛如一道流星划过，远处一道磅礴气息以极快速度飞驰而来。

　　众人无不抬头望去，橘颜宫主美眸闪过微微讶色，旋即深泽光芒闪过，阴冷之色一闪而逝。这般速度，这般力量气息，刹那间引起一片孑呼之声，众人睁大眼睛。

　　啪！林风自高空落下，轻然踏地。

　　“不好意思，来晚了。”微微而笑，环望着四周，林风颇感歉意。

　　然，一片鸦雀无声，没人敢说话。这片如凝聚的气氛，有着淡淡的无声压力，林风轻咦了声，目光瞥过罗盘上指示的时间，也知自己显然是‘迟到’了。

　　“你觉得一句‘不好意思’就能一笔带过么？”橘颜宫主倏然开口，事实上她不开口不会有第二个人出声。

　　美目扫过其余五人，橘颜宫主心中也感不忿，但她似乎逼着必须当这‘出头鸟’。

　　林风眼眸轻亮，笑道，“不是还没抽签么？”

　　“那是另外一回事。”橘颜宫主昂起头，傲然道，“迟到就是迟到，连基本的时间观念都没有，如何配成为南方域之主？细节窥全局，显然说明你对帝位争霸赛完全不上心，对南方域没有半分责任感。”

　　声音铿锵落地，铮然有声，引起周围一片热议。

　　林风眉头微微皱起，也感麻烦。

　　眼前这华贵女子盛气凌人，伶牙俐齿，相当不好对付。原本一件小事，在她嘴里说出来越闹越大，不可收拾，而这……似乎正是她的目的所在，对自己敌意相当之浓。

　　“那你想怎么样？”林风徐徐开口，眼眸清亮，却也不急。

　　橘颜宫主嘴角一划，扫过其余五人，最后落在舜帝身上，“不知舜帝刚才所言，是否还算数？”

　　舜帝轻轻点头，“自然算。”

　　“那好！”橘颜宫主仿佛生怕舜反悔似的，抢先道，“既然如此，便开始表决吧。”望着林风，橘颜宫主露出一抹自信笑容，“一人一票，总共七票，不得投弃权票，少数服从多数。我动议——”

　　“林风失去参赛资格！”橘颜宫主美眸璨亮，精光四射。

　　哗！～～

　　周围顿时起哄，一片热闹沸腾。

　　却是没想到这帝位争霸赛尚未开始，便已有一场大龙凤可看，始料未及。

　　“噢？”林风也是颇为惊讶。

　　目光扫过众人，没想事情会发生到这般地步。

　　对自己投票动议？

　　林风哑然而笑，却是尚未当上南方域之主，便已开始经受考验。按舜帝所言，他日自己就算当上南方域之主，连带舜帝在内，七人将会组成南方域新的势力架构，不止是辅佐自己，同样也会在某种程度上掣肘自己。

　　如今，俨然先试其锋。

　　……

　　“我反对！”炎王第一个大喊，目光灼灼，声音极是肯定。

　　他的表态，引起众人又是一波喧闹之声，却是和橘颜宫主完全打对台，落地有声的气势俨然是撑林风到底。

　　“炎王……”林风眼眸微闪，心中已是有了计较。

　　其实排除其它因素，在眼下这等‘关键’时刻，看看这六个人对自己的态度，似乎挺是不错。而且顺便也能了解众人的性格，以及其它方面的各种因素，说起来……并不坏。

　　一票对一票！

　　橘颜宫主美眸微沉，虽感不悦但并未说话。

　　因为她，信心十足。

　　“我赞成！”


第十七章 人心，总是难测

　　第二个表态的人，出现了。

　　众人目光汇聚，一片喧哗之声，林风亦是顺着声音来源望去，只见钜王举起手来，面无表情。虽是表了态，但其实并未与林风对视，而是选择性的回避了目光，却不知是心虚又或是害怕？

　　赞成林风失去资格，两票！

　　炎王眉头皱起，望向钜王颇是不悦。

　　在某种程度上来说，他和钜王的关系还算不错，却没想到钜王会在此时倒打一把。

　　“四师兄你！”炎王颇是恼怒，但前方却伸出一只手臂将他打断，舜帝面色如湖水般平静，轻道，“勿要将自己的想法灌输在别人身上，尊重四师弟的选择。”

　　钜王！

　　“中立一派。”林风心中轻念。

　　尧帝座下弟子，除大师兄‘舜’外，便属二师兄‘鲁王’实力最强。其次是炎王和钜王，事实上炎王亲近大师兄舜，凡事以舜马首是瞻，而钜王表面虽站在舜这一片，其实却是一个很高傲的人，他有自己的想法和理念，并不甘屈居人心。

　　“有此选择，也在常理之中。”林风很清楚。

　　自己倘若失去资格，那么钜王成为南方域之主的可能性，就大了不少。

　　俨然，他也是颇具信心，藏了底牌在手。

　　……

　　气氛，越来越凝重。

　　两票对一票，橘颜宫主那边俨然占据上风，而此时鲁王、黄氮和乩轲仍在思索，尤其是鲁王，面色变幻不停，此时心中情绪无比复杂，估计此时此刻最纠结的莫过于他。

　　因为，除去林风外，他相信他的实力决不会比在场任何人差！

　　甚至包括舜在内。

　　但……

　　林风的实力他同样清楚，更是好不容易才和林风打好关系，此刻若是投了赞成票，意味着他之前所做的功夫全部都将打水漂。日后，倘若林风成为南方域之主，事情会变的很麻烦。

　　踌躇不决！

　　鲁王面色一会儿一个变。

　　赌，还是不赌？

　　“我反对。”第四道声音响起。

　　正在鲁王犹豫不决之时，第二个反对票已然出现。

　　面色冰冷的钜王转过头，而橘颜宫主眉头皱的更深了一分，两人的神情都颇是讶然，完全没想到黄氮会投出‘反对票’，包括鲁王都是惊然无比。林风望向这面带微笑的长发男子，朝自己点了点头，亦是微笑着对他点头示意。

　　示好！

　　自己虽不认识这长发男子，但却感应得到他的气息。

　　在所有人之中他的实力最弱，仅仅只得圣者高阶。便是那华贵女子，虽竭力隐藏气息，但自己依然能感觉出，她的实力为圣者巅峰，包括其余众人都是一模一样。

　　只有眼前这长发男子，是圣者高阶。

　　“很聪明。”林风心中微然而笑。

　　他显然很清楚，就算自己丧失资格，也轮不到他坐南方域之主的位置，与其如此何不成人之美，让自己欠下他一份人情？假以时日，自己若真的成为南方域之主，就算不会特别关照他，起码……也不会针对他。

　　随着黄氮的表态，局面再一次打平。

　　2：2！

　　周围众圣者无不屏声静气，睁大眼睛，接下来每一票都变的至关重要。

　　只剩下鲁王，乩轲以及舜帝三人！

　　看舜帝一脸平静的神色，显然已是早有决定，事实上无论是林风，还是橘颜宫主，炎王都清楚知道，舜帝必然会投反对票，力保林风。换言之，此时此刻其实已是3：2，反对票领先！

　　炎王紧握拳头，双目灼灼。

　　因为黄氮的这一票，使得鲁王面色更是难看，橘颜宫主此时也是手心出汗。在她预想中，黄氮根本没可能会投反对票，但有时候世事就是那么奇妙，你觉得他会投赞成票，他偏偏出乎意料。

　　人心，总是难测的。

　　……

　　赞成，还是反对？

　　对鲁王来说，此刻一念天堂一念地狱。

　　紧握双拳，他已然走到了悬崖边上，目光瞥向乩轲，见得其眼中光芒闪动，似乎也是踌躇未决，鲁王眼眸顿时放大，“对，他和我一样，都在犹豫，都在等对方决定！”

　　“我若投反对，他也必定也投反对，不得罪林风。”

　　“其实他是想投赞成票的，若不然此刻他投出反对票，再加上舜帝的那张反对票，结果已经出来。”

　　鲁王瞬时恍然，完全明白。

　　仿佛一道清流在身体内流过，鲁王额头上冷汗顿时消失，整个人都是清醒。

　　他，必须立刻做出决定。

　　若不然，等到乩轲做决定时，就再也来不及。

　　“我赞成。”鲁王声音很低沉，并未抬头，似乎生怕与林风的视线相撞。周围众人哗然声四起，却是眼下局面又变回赞成票领先，橘颜宫主露出胜券在握的表情，钜王那冰冷的神情亦是稍稍一缓。

　　黄氮依然是那副模样，仿佛对结果并不关心，而炎王在被舜帝劝阻过后收敛许多，只是紧紧咬牙。

　　事实上，他也猜到鲁王会投赞成票，当然，同样在林风预料之中。

　　“人心毕竟是贪的。”

　　“只要有一线机会，谁不想搏一搏？”

　　林风心中轻笑，却并不怪鲁王和钜王。

　　哪怕鲁王对自己再怎么讨好，关键时刻他必然还是自我为先。

　　人不为己，天诛地灭。

　　两人其实都一样，野心勃勃，所不同的是鲁王表现更明显一些，也更活络一些。鲁王这人很懂得趋炎附势，看大局行动，这种人一般都会选择对自己最有利的方向而行，之前讨好自己便是如此，眼下同样如此。

　　倘若自己最后当上南方域之主，他也必然会溜须拍马，努力弥补今日之事所带来的坏影响。

　　这种人，有个专门的‘称号’，便是——

　　墙头草。

　　……

　　3：2！

　　赞成票，再一次领先。

　　只差一票，赞成票便会率先达到四票，将林风投出局。

　　场内一片宁静，此时此刻已然到达揭开骰钟的时候，赌局即将分成胜负。算上舜帝那一张反对票，如今其实正好打成3：3平，所有的关键，最后胜负全部取决于一个人身上。

　　乩轲！

　　这百年前横空出世的大盗，亦正亦邪，行事作风宛如一只鹰鹫般，极是自我。

　　橘颜宫主露出信心十足的笑容，在她预想中这大盗‘乩轲’必然以己为先，他投出赞成票的几率，是99％以上！鲁王、钜王目光都是集中，紧抿着嘴唇，因为已然是豁了出去。

　　他们，都想争一争南方域之主的位置。

　　那么首先就要将林风踢出局！

　　“赞成！”“赞成！”“赞成！”两人心中，除了这两个字再没有其它，都是等待着乩轲最后的决定。炎王面色已是变的极为难看，却是对这‘乩轲’有不少了解，按他的性格必然会投赞成票。

　　场中，唯有林风和舜帝依然面色如常，静心等待着最后的结果。

　　目光，全部聚焦在一个人身上。

　　而此时，乩轲亦然抬起头，那双如鹰鹫般炯然闪动的双目直视林风，光芒璨亮，完全没有半分回避，“我反对。”简短的三个字，让的所有人目瞪口呆，始料不及。

　　他反对！？

　　鲁王快要把眼睛都是瞪出来。

　　搞什么！

　　场内，一片轰然声四起，众人完全哗然惊声。

　　仅仅只是一票反对，却将所有不和的声音全部击碎。橘颜宫主面色煞白，鲁王和钜王更是完全怔住，却是乩轲的这张反对票太关键，一子落下如颠覆全局，将他们之前所做的所有努力全部打翻。

　　一竿子，挽回全部局势！

　　林风轻讶了一声，颇感惊讶。

　　自己并不认识眼前这如鹰鹫般的男子，那双冰冷的双眸足见他并非和自己关系相好，更非鲁王那样的人，刻意讨好自己。最关键的是，他的实力俨然在众人中数得上号，倘若自己出局对他来说应该更有利才是。

　　但为何……

　　他要保自己？

　　林风眼眸烁烁，百思不得其解。

　　事实上，所有人脑袋里都有一个问号，完全不明白乩轲为何会投出这如此‘莫名’的反对票。按橘颜宫主的话来说，那便是唯一的1％几率，偏偏就这么中了。

　　人心着实难测。

　　但，事实就是事实。

　　从乩轲口中说出来，他俨然也没想过会再去改变。投完票的他，依然是那副冷酷模样，好似对所有人都爱理不理。这百年前声名鹊起的大盗‘乩轲’，极端的自我。

　　如今，赞成票和反对票再一次打成了平手。

　　3：3！

　　但，橘颜宫主、鲁王、钜王，每一个人都清楚知道，他们输了。

　　动议，将会以3：4最终结束，只待舜帝投出那最后一张反对票，他们便会功亏一篑，不得不接受林风继续参赛的结果。这一刻，再没有任何机会，炎王脸上已是绽露出笑容，林风亦是微微而笑。

　　似乎，一切就将这么完美画下句号。

　　然，很多时候，很多事，没有人能够料到。

　　就像没人猜到乩轲会投‘反对票’一样，同样没人猜到，之前一直力保林风的舜帝……

　　会投出最匪夷所思的一票。

　　“我赞成。”舜帝轻然开口。

　　所有人，都愣在原地，完全懵然。


第十八章 怂了？

　　一片寂静无声。

　　场中，只有舜帝的声音仍是环绕，所有人都是惊呆住了。

　　便是林风亦感微微错愕，目光落在舜帝那古波不定的脸庞之上，四目对视，从舜帝清澈的眼神中自己并未看到任何复杂情绪，那微笑的脸庞似乎散发着一抹别样意义，刹那间自己明白了。

　　而此时——

　　“呵呵～～”掩嘴而笑，橘颜宫主颇是得意。

　　她虽不知舜帝为何会投出这莫名的‘赞成票’，但结果却是毋须质疑的。

　　4：3！

　　赞成票，胜出！

　　意味着之前的动议获得赞成，她成功将林风踢出了局！

　　此刻，鲁王脸上亦是露出劫后余生般的笑容，钜王面色虽未变，但那闪动的双眸精光灼灼，足见此刻他心中雀跃感觉。反之，炎王面色一片通红，望着舜直瞪铜铃般的双目，青筋暴露。

　　他完全不明白！

　　要保林风的，是舜；此刻推林风下深渊的，还是舜！

　　这到底是怎么回事？

　　紧咬牙关，炎王强行压抑住冲动情绪。

　　他很清楚大师兄的为人，舜做每件事都是深思熟虑，决不会出任何差错，和尧帝的性格极其相像，稳中求胜，决不会有任何冒险行为，坐上帝王之位，绝对是一个盛世之帝！

　　但，到底是为什么呢？

　　此刻，黄氮和乩轲反而显的很平静，似乎对他们来说，结果并不是那么重要。

　　随着结果落下，场面一片轰然。

　　“4：3，林风出局了？”

　　“换言之，林风没资格参加最后的决战了？”

　　“不是说林风可能和人魔圣主蛇鼠一窝么，淘汰了更好。”

　　“就是，与其让一个来历不明又那么年轻的武者坐南方域之主的位置，倒不如让炎王、鲁王这样德高望重的强者为帝。”

　　“换我也投赞成票。”

　　……

　　一片热议纷纷。

　　落在林风耳中，却也能明白舜所做的一切。

　　这是给自己的一个考验！

　　同样，站在舜帝中立的立场，投自己这张赞成票也没什么不对。然最重要的是，细听周围众人此刻的反应足见对自己的‘不信任’，有太多的幸灾乐祸和怀疑，就算此刻自己能进入决战圈，恐怕也改变不了他们心中的想法。

　　反之，现在将所有的负面情绪一泄而出，等于将问题一股脑儿摆上桌面。

　　其中包括未来自己若成人皇后，所可能面对的局面。

　　眼下正是一次‘模拟’的机会。

　　“是想告诉我，谁都不能信任么？”林风淡然一笑。

　　此刻一片喧哗沸腾，热议的声音伴随着橘颜宫主那得意的笑容，一切看起来似乎风向都转到对自己不利的那一面，但……如今的自己，早非昔日什么都不懂的小子。

　　这样的局面，自己完全有能力处理，也有资格去处理。

　　而且，方法甚至不止一种。

　　……

　　“不好意思。”

　　“规矩就是规矩，没的改变。”

　　橘颜宫主宛如一只骄傲的孔雀，对着林风嘴角冷话，淡然开口。

　　淡淡磁性的声音，格外的刺耳。

　　“谁让他迟到！”

　　“就是，比赛有比赛的规矩。”

　　“愿赌服输，接受动议的结果吧，小子。”

　　……

　　橘颜宫主身后，有着一批拥众。

　　许多是对她倾慕有加的圣者，也有部分本身便属橘月宫的一员，就是放眼整个南方域，橘月宫的势力也是相当的庞大，单单圣者，橘月宫便有四个之多，这还并不包括橘颜宫主自己。

　　四个，已经很多。

　　要知道圣者一般都是独来独往，或是隐居，或是闭关苦修，不问世事。

　　所有的声音似乎都对林风不利，而此刻众人的目光无不聚焦，落在林风身上，其中包括炎王，更包括舜帝，依然带着淡淡笑容，仿佛看着一场好戏，看着林风会如何的处理。

　　若连这点问题都处理不好，如何统领整个南方域？

　　林风微然而笑，双瞳绽放出璨亮光芒，直视橘颜宫主。那凌厉的魂之气息让的橘颜宫主面色微变，声音莫名尖锐一分，“你想做什么？”气势，微微有些变弱，而在橘颜宫主身后两个橘月宫的圣者，亦是一副如临大敌模样。

　　气氛，极是凝重。

　　周围众圣者无不睁大着嘴，骇然望着眼前这局面。

　　这是怎么回事？

　　难不成，在如此众目睽睽的情况下，林风敢直接动手？这也太不把人放在眼里，这里圣者超出两百人，更有舜帝在场，林风若敢动手无疑是挑衅整个南方域！

　　他，敢这么做？

　　“其实很简单。”林风终于开口，带着一分似笑非笑的神情，却是道出让场内所有人震骇的话语。

　　“如果你死了，赞成和反对不就打平？”林风声音轻然，却是落地有声，眼眸一灼右手几乎在刹那间冉起一道吞噬之火，“差点忘了，动议是你提出的，你一死……动议便是直接作废。”

　　铿锵绝耳，所有人面色霎时大变。

　　舜帝眼眸微亮，略带着惊讶，此时橘颜宫主面色已然一片青白交加，娇躯微微颤动，“你，你！”声音，都是变的结巴，此刻面对面的对上林风，才是感觉到那骇人惊悚的气息，是如此的强大！

　　哪怕周围足有两百余人的圣者队伍，但此时此刻橘颜宫主只觉遍体发寒，周围连一个帮手都没。

　　她，完全孤立无援。

　　踏！踏！踏！

　　林风的步伐并不快，却是很稳重，步步逼近橘颜宫主。

　　仿佛一个恶魔徐徐的靠近，橘颜宫主莫名感到一分恐惧，背脊骨发寒，眼前的火焰越来越是狰狞。

　　衅火！

　　缓缓步行中，林风手中吞噬之火早已变化颜色，星源力紧紧缠绕，额头上凤凰印记已然璨亮，精光四射的双瞳完全锁住橘颜宫主，周边一片宁静，众人完全被震慑。

　　尤其是鲁王和钜王，面色极是难看。

　　唇亡齿寒，两人在此刻俨然和橘颜宫主在同一阵线。

　　但，他们敢动么？

　　宛如一张紧绷的弓，稍一动弹便是雷霆万钧，周围众圣者没有一个敢吭声，换做普通武者此刻早已被群起涌之，然林风的气势却太恐怖，将所有人都是震慑，空气中只剩下火焰‘哧哧’之声，如地狱之火燃烧。

　　林风，会怎么做？

　　他……真的敢在这里大开杀戒么？

　　众人的心中，都有着一个巨大问号，面色踌躇连变，心中七上八下。

　　橘颜宫主，面色苍白不断后撤，周围众圣者纷纷避让开来，俨然是事不关己高高挂起。唯有站在橘颜宫主身后的两个橘月宫圣者，面色虽惊恐，但却依然牢牢守护着橘颜宫主。

　　霎时——

　　“站住！”橘颜宫主身后左侧的圣者一咬牙，暴喝道。

　　声音才刚刚落下，一片惊人恐怖的气焰便是瞬时间降临，那是一团火焰，夹杂着宛如一头凤凰展翅高飞的惊人恐怖，凝聚着最强的星源力闪光，林风的双眸绽放出可怕厉芒。

　　“轰！～”可怕的炸裂声，瞬间暴起。

　　霎时，震惊整个挑战台，所有人都是骇然睁大双眼。

　　橘颜宫主与另一个橘月宫圣者条件反射般的避让开来，周围圣者更是四下散开。蓬！～剧烈的炸鸣声，震耳欲聋，那刚是出声的橘月宫圣者，在那片炽热火芒的燃烧中，瞬间化为乌有。

　　尸骨无存！

　　仅仅，只是这么一击。

　　何等的可怕！

　　虽然只是初踏圣级，但那毕竟是圣者级别的强者，竟连林风一招都接不了！哪怕祭出最强的防御，都逃不过魂飞魄散的命运，他的死宛如一个信号，更是深深的震慑。

　　林风，并非装腔作势。

　　而是真正敢站在整个南方域的对立面。

　　他，有这个实力，更有这样的胆魄！

　　冰冷的面容没有半句话开口，但给人的迫压却是更胜。霎时间，林风手中再起一抹吞噬之火，颜色渐渐改变，星源力的璀璨包裹着那狰狞火焰，让的周围每一个圣者心中悸然。

　　谁也不敢吭声，生怕这恐怖的火焰下一个便是轰向自己。

　　“踏！”“踏！”林风依然在逼近，目光紧视橘颜宫主，后者此刻早已花容失色，心仿佛快跳出喉咙口。这一刻，死亡的感觉是如此的接近，望着眼前这黑衣青年，彷如死神的化身降临。

　　尽管为圣者巅峰，但橘颜宫主没有半分的把握，能够在眼前这恐怖杀神的面前保住性命。

　　最可怕的是，此刻没有人会站出来帮她。

　　“等，等等！”橘颜宫主慌乱而道。

　　见的林风眼眸倏然亮起，手中火焰光芒更盛，橘颜宫主顿感魂飞魄散，连是惊喊，“我改投反对票，不，我取消刚才的动议。”声音乍然而落，周围众人顿时瞪大眼睛。

　　橘颜宫主，怂了？

　　众目聚焦，橘颜宫主面色一片青白俱佳，周围目光充满着嘲讽和鄙夷，这一刻她深知自己已是脸面丢尽。如芒被刺，望着眼前那依然似笑非笑的林风，橘颜宫主面色通红，恨不得找个地洞钻下去。

　　“我弃权。”橘颜宫主俯首咬牙吐出三个字，通红的脸庞带着羞辱之色，霎时跃起而走。

　　再留在这，也只是笑柄。


第十九章 风向变了

　　橘颜宫主的离去，引起一片喧哗之声。

　　众人目光投向林风，充满着骇然和惊动之色，却不知这样到底算什么。无数道目光落向舜，而舜依然保持着淡然笑容，仿佛刚才所发生的一切仅仅只是很普通的争执般。

　　鲁王和钜王面色变了又变，却知再阻不了林风。

　　两人都是聪明人，清楚明白眼下的局面，倘若他们敢多生事端，林风会毫不犹豫将矛头指向他们，正如指向橘颜宫主一样。这场硝烟弥漫的权力之争，宛如帝位争霸赛的缩影，已然落下帷幕。

　　“我也弃权。”鲁王徐徐开口。

　　林风目光望去，顿见鲁王那一抹歉意讨好的笑容，心中莞尔而笑。

　　相当的识时务者为俊杰，鲁王很会见风使舵，知阻拦不了自己，便改急流而退，想将刚才的坏印象抹去。反之钜王却是握了握拳，咬着牙甚是不甘心，并未说话。

　　个性不同，处事自然不同。

　　动议已然取消。

　　橘颜宫主和鲁王的‘弃权’，所弃的是帝位争霸赛最后的角逐。

　　场内，对林风实力最了解的并非炎王，也非舜帝，正是这观人细微极致，摇头摆尾的鲁王。没人比他更清楚林风的实力，无论在南鲁洲林风一系列的事迹，还是击败人魔圣主那一役，他都清楚明白林风远比他要强！

　　与其无谓的争，倒不如保留颜面更争取在林风心中，扭转坏印象。

　　“我也选择弃权。”黄氮背负双手，飘扬的长发随风舞动，对林风微笑点了点头。

　　既是决定站在林风这一边，他自是将‘态度’做到底。

　　更何况，他不过只是圣者高阶，没必要掺和。

　　场中，霎时只剩下炎王、钜王以及乩轲三人，三个圣者巅峰级别的强者，同样是之前争夺帝位争霸赛的大热门。三人眼中精光闪烁，思虑不定，俨然各有想法。

　　林风目光望向舜帝，后者此时亦是望来，轻轻点了点头。

　　心领神会。

　　霎时间——

　　“踏！”右足轻踏，在众人一片惊哗声中，林风轻盈落在挑战台上。炎王三人微微惊愕，却是不知怎么了，而舜则是露出一抹笑容，赞许的点了点头。

　　“一个个来吧。”

　　“又或者……一起来也无妨。”

　　林风淡然开口，一身黑衣落在众人眼中极是冷酷。

　　虽带着笑容，但这般‘嚣张’的话语着实令人心之生寒，结合之前那肆无忌惮的击杀，林风在众人心中的印象俨然已是完全变化。谁若还将林风看做一个普通人，未免太愚蠢。

　　冷血嗜杀，肆意傲然！

　　此刻，在众人心中林风已然被打上这个印记。

　　又或者说……

　　这本就是舜帝希望在众人心中，所印下的烙印，也是最符合南方域之主，此刻所需要具备的‘气质’。

　　“第三次巫妖之战即将开启。”

　　“南方域所需要的，不是舜帝这样的仁帝，而是一个……杀神！”

　　“一个敢于与任何势力相抗衡，一个拥有绝对武力，肆意无视一切的强者，统领整个南方域！”

　　林风目光凛然，此刻早已是明白。

　　舜帝，用心良苦。

　　第一印象很重要，事关众人对自己的信心。哪怕坐上南方域之主的位置，却不得人心，又有何用？正如舜帝之前那样，固然极有威望，又有炎王等一脉强者支持他，但在南方域却依然有太多的反对声音，许多势力蠢蠢欲动。

　　实力，很重要！

　　手段，更是必不可少。

　　这就是舜帝精心为自己所安排的路，成皇之路！

　　“果然不愧是天机圣主所推荐，能助我的最强左手。”林风眼眸烁烁，此刻狂暴的气焰飒意铺散。既然要做恶人，要做出姿态，那便做的更激烈一些，更狂暴一些！

　　自己在他们心中是什么样的形象，并不重要。

　　重要的是，扎扎实实掌控整个南方域。自己，并不希望再有橘颜宫主这样的反对声音存在。

　　这一点，很关键。

　　……

　　一挑三！

　　林风相当之狂妄。

　　但，却有狂妄的本钱和实力。

　　在场没有一个人会发出质疑的声音，哪怕炎王三人，此刻也并没有那种被侮辱的感觉。刚才与橘颜宫主那一场争锋相对，林风的实力早已被众人所肯定，他，确实有真材实料。

　　钜王抬起头，心中似乎有想法要传达，但……

　　炎王却已是率先开口。

　　“第一个，我来。”炎王飒意大笑，霎时跃入挑战台上。

　　短短的五个字，却是将三对一的计划完全否决，他本就是直爽的性子，想做什么便做什么。既然相信林风，便会撑到底，之所以未弃权是因为不战而败，并非他的作风。

　　就算林风很强，但炎王……

　　依然想要战一战！

　　亲身感受。

　　这，是身为武者的一个坚定心念，武者之魂。

　　这一点，炎王有，林风同样也有，更是能清晰而深刻的感觉。望着前方的炎王，林风微然而笑，虽说见面极少，但打从自己第一次踏入朱雀洲，便已听闻炎王的大名，没想到如今站在了同一个层面之上。

　　时移世易。

　　“不需要留情，林兄弟。”炎王双眸灼然，“要战，就痛痛快快的战一场。”

　　“正合我意，得罪了，炎王。”林风手中火焰瞬起。

　　两道火焰，霎时点燃挑战台。

　　龙争虎斗！

　　……

　　……

　　蓬！剧烈交鸣。

　　两道身影交错分开，炎王面色微是苍白，重重摔落后方。

　　而林风却是止住身影，悬空而浮，手中火焰依然璀璨，精光灼灼的双眸俯视着倒在挑战台上的炎王，并未继续追击。哗！～火焰霎时熄灭，林风双眸的自我状态亦随之消失。

　　胜负已分。

　　“我输了。”炎王手捂胸口，擦去嘴角的鲜血，站了起来。

　　“承让。”林风踏落在挑战台上，微微拱手。

　　“哈哈！～”炎王脸上不止没有半点懊恼，反是放声大笑，“失之桑榆，得之东隅。没想到当日小家伙，如今已为人上之人，独当一面，我南方域有这等强者，还有何惧！”

　　如自言自语，又仿佛在告诉所有人听。

　　炎王心情俨然极佳，虽败犹荣。

　　周围一片议论纷纷，刚才这一战却是所有人都亲眼目睹，林风的实力毫无花巧，以绝对的力量正面击溃炎王，花费不到三招。这等实力，绝非橘颜宫主所说的假把式，而是拥有真正实力！

　　“大家勿要听信橘颜宫主挑拨之言，这女人居心叵测至极！”炎王大喝。

　　“林风为我朱雀洲子民，是我炎王亲眼看着他一步一步提升实力，此子资质千万年难得一见，绝对是我人类罕有极致的天才！”

　　“而且我刚才与之一战才发现，林风在与人魔圣主一战中实力消耗巨大，魂之力量相当虚弱。”炎王目光灼然，环视四周，猛拍胸脯，“在这里，我炎王以性命担保，林风和人魔圣主没有半毛钱关系！”

　　如虎啸山林，炎王的话语让的众圣者顿时释怀，心中仅有的疑惑全部解除。

　　霎时间，底下圣者一片附和声四起。

　　“橘颜宫主真他妈恶心，为一己私欲就在这里造谣不断。”

　　“就是，那婆娘仗着有几分姿色在这里歪曲事实，害我们差点中了圈套，被当众踩脸真是大快人心，活该！”

　　“林风也太厉害了，有伤在身还这么强势，炎王一照面便败下阵来。”

　　“那还用说，人家可是能堂堂正正击败人魔圣主的强者！”

　　“啧啧，果然不愧为千万年难得一遇的资质。”

　　……

　　风向，完全变了。

　　种种声音落在耳中，林风脸上露出一抹笑容。

　　正是先苦后甜，倘若没有橘颜宫主那搅和，没有舜帝苦心经营安排的局，此刻炎王的造势决不会如此成功，深入人心。毋须自己再开口澄清什么，也毋须自己再肯定什么，所有一切已是昭然入目。

　　自己，必须感谢炎王和舜帝。

　　但在这之前，还剩下最后的两步——

　　钜王，乩轲。

　　“我不是你的对手。”乩轲一双鹰目卓然望着林风，坦荡道出七个字，便不再开口。意思已然很明确，见过林风的真正实力，乩轲干脆直接认输，这般的直爽加上刚才他投出的反对票，乩轲霎时引起众人一片好感。

　　“没想到他人还真不错。”

　　“是啊，之前还以为大盗独行，行事颇是邪气。”

　　“毕竟百年前他昙花一现，而后隐居于世，真实为人如何其实我们都不得而知。”

　　“赞，是个真汉子！”

　　……

　　众人纷纷赞同。

　　眼下风向已是完全改变，经炎王一战后，所有人都是站在林风这一边。

　　想什么，做什么，全部站在林风的立场，改变极其之大。相比之下，眼下唯一所剩的钜王，反倒成了众矢之的，所有人目光汇聚下，钜王面色一片难看，却是进也不是，退也不是，两面为难。

　　顿成焦点所在！

　　此刻，林风登上南方域之主的位置，前方仅剩下唯一的一道障碍。

　　钜王！

　　他，会怎么做？

　　林风目光望去，精光闪动，却也颇是好奇。


第二十章 棋子

　　北方域。

　　“盟主，南方域的帝位争霸赛，今天开启决战。”柳老沉吟道。

　　“我知道。”左不凡眼眸微烁，把玩着手中的夜光杯。

　　“那盟主你之前所说的办法……”柳老犹豫道。

　　“失败了。”左不凡略是不悦的一挥手，望向柳老，目光寒光闪动，“其它人不知，难道柳老你也不知？彩衣会在南方域的势力被人一锅端，如今声名狼藉哪还有时间精力去参加帝位争霸赛？”

　　柳老轻呃一声，连道，“只是巫皇谴人催的要紧。”

　　“再催也没用，告诉他们，我现在无计可施。”左不凡不耐烦道。

　　柳老动了动嘴，应道，“是，盟主。”

　　言罢，轻叹一声，似是略带惋惜从殿门处徐徐消失。

　　望着那背影的离去，左不凡原本不善的脸庞徐徐凝起，嘴角冷笑，“老家伙，心机倒深的很，自家主子被重创，那么快就想巴结巫皇。借人魔圣主将我铲除，算盘倒是打的不错，只可惜天不从人愿，呵。”

　　“林风……”左不凡轻喃，眼中精光微闪。

　　“先扫我彩衣会，再重创人魔圣主，这小子倒真有几把刷子。”

　　“不过，别以为我就这么算了。”

　　左不凡揉捏着手中夜光杯，碧绿的色彩映忖出那精光粼粼的双眸，有着深深的城府，“愚蠢，以为我左不凡仅仅只掌控彩衣会么？”啪嚓！手中夜光霎成碎末，左不凡嘴角冷然而划，“若说棋子，我多的是。”

　　……

　　挑战台。

　　此刻，钜王骑虎难下。

　　从未试过如此‘难堪’局面，只因为之前站错了边。

　　倘若他和乩轲一样，前面投的是反对票，支持林风，那么现在根本不需要任何犹豫。站上台，就算输也是虽败犹荣，如炎王那般；不应战，如乩轲那样也能获得一致好评。

　　但偏偏，他投的是赞成票！

　　而且，反应不如鲁王那么快，导致眼下进退维艰。

　　上台他自知必败，而且还得看林风心情，会否留手，就算林风一个‘失手’将他重伤也没人会说什么；而不上台，定被嘲讽冠以‘懦夫’之名，被人在背后指指点点。

　　横竖，都丢尽脸面。

　　心中纠乱万分。

　　正在此时——

　　“哗！～”一股灰色的力量，莫名冉起在钜王心底深处。

　　没有人见到，也根本见不到，那仿佛是恶魔的召唤，是完全不属于武者本身的力量，让的钜王双眸完全放亮。

　　“嗯？”注视着钜王的林风心之一凛。

　　一股似曾相熟的气息，在钜王身上呈现，那种感觉自己好似在哪见过。

　　钜王的双眸不断变化光芒，仿佛有股力量在涌动，林风心之微忖。气息的感觉变化复杂，眼前的钜王仿佛在瞬间变了一个人似的，却非气息的变化引起，而是一种‘心’的变化。

　　“他的眼睛……”林风目光一炯。

　　精光闪动，压迫力极强，圣者巅峰的力量灿耀。

　　在钜王身后，印第安座的星象完全绽亮，从出现到模糊，再从模糊到朦胧，徐徐绽放光彩，随之越来越清晰。而此刻，周围众人亦是见到钜王的不同，霎时引起一片热议之声。

　　显然，钜王要战！

　　“呿，根本不是林风对手。”

　　“就是，连炎王都在林风手下撑不过三招。”

　　“呆会看林风怎么赢！”

　　……

　　众人的声音冉冉而起，却丝毫未影响到钜王。

　　“真的变了。”林风目光凝起。

　　啪嗒！啪啦！钜王的肌肉在变化，凝实精炼，如萃取精华一般的感觉。伴随着钜王呲牙咧嘴的低吼，气息不断碰撞，青筋暴露，仿佛一头野兽正在蜕变。

　　最清晰的，无疑是钜王身后的星象。

　　完美绽现！

　　此时，舜帝、炎王等强者都已是发现其中诡异之处。

　　星象，太清晰！

　　那种清晰，更像是……

　　“蓬！”惊人的气劲炸裂之声，让的周围众武者顿时膛目结舌。一层灰暗色的光芒包裹着钜王，将他原本黑色的星光融合，形成一片诡异色彩，而这并非让众人所震惊的。

　　真正恐怖的是，钜王身体此刻完全变化，从里到外仿佛硬生生扩大了一圈。

　　整个人，更强壮更精炼，好似去除了糟粕只剩下精华所在。

　　力量，异常恐怖！

　　“消失了！”

　　“看，钜王身后的星象消失了！”

　　“看他的额头！我的天！”

　　……

　　一片惊哗，众人骇然不已。

　　星象的消失，取而代之的是钜王额头上‘星印’的出现，闪闪发光，那层光芒夺目生辉，让的周围每一个圣者眼中都带着深深震然，更是参杂着无数的嫉妒和羡慕。

　　那是圣王级别的象征！

　　力量的体系，完全改变。

　　“轰！～”钜王一握双拳，宛如一头暴怒的雄狮，气息倏然间爆破而开。

　　一片尘土飞扬，将周围其它圣者无不是震开，那双精光灼然的双眸直视林风，四目相对，林风眼中同样异光流彩。此刻，一股略逊色于人魔圣主的气息冉起，却有着相似的力量境界。

　　比自己更精粹强大的星源力！

　　圣王级别。

　　这，并非真正的钜王！

　　但却是更为强大许多的钜王！

　　“和‘他们’一样。”林风心中轻凛，眼眸灼然。

　　此刻，自己已是完全记起。

　　那是和狩之国度自己所见的那群‘民众’一模一样，他们的双眼彷如没有人类的感情，就好似被魔鬼所控制一般。杀戮气息极重，实力伴随着那层灰色能量，硬生生增强一层，但在这里……

　　却是让本已在圣王级边缘的钜王，完全突破瓶颈！

　　如今的他，是圣王初阶！

　　“轰！”踏地而起，钜王宛如离弦之箭，直射到挑战台上。澎湃的气息让的所有人心之一紧，背脊骨发寒，那是真正圣王级别的气息，并非弄虚作假，此刻的钜王已然完全蜕变！

　　踏！重重落地。

　　林风和钜王四目相交，凛然战意凝聚在上空。

　　战斗，瞬息打响！

　　……

　　没有任何的迟疑。

　　钜王的目光精光灼然，已然没有半分人类感情。

　　好似将灵魂出卖给了魔鬼，但却换来更极致强大的力量，更雄厚浓郁的杀意。这一刻，他已然再非‘正常’的钜王，而是一个冷血的杀神，正如狩之国度的那些暴民一样。

　　没有任何感情。

　　或者说，脑海里只剩下最后的理智，那便是——

　　杀死眼前的人！

　　“糟！”林风心之一凛，面色微变。

　　钜王来的太快，太急，自己根本无以为继，此刻再召唤分身施展‘七绝天星阵’时间完全不够。相比起人魔圣主，此刻钜王的攻击既凶狠又残酷，更是毫不犹豫！

　　快！

　　异常的快！

　　才刚踏入圣王初阶的钜王，速度竟超出圣王中阶的人魔圣主，令人难以置信。

　　但，却是事实。

　　“是这层灰色能量。”林风紧抿嘴唇，手中火焰并未冉起。

　　硬碰硬，以自己如今的实力太吃亏，星源力在本质上已是逊色一筹，实力等阶差一阶更让自己全方位受制。和人魔圣主那一战不同，那时自己还有阵法可以倚仗。

　　但眼下，空无一物！

　　然无论再怎么吃亏，这场战斗自己避无可避。

　　不止因为眼下是在挑战台，是帝位争霸赛最后的角逐，事关南方域之主的争夺。更因为自己心中的巨大问号，这灰色能量明明只出现在狩之国度，是万骨豖中所有，为何——

　　会在钜王身上出现！

　　是巧合，又或者有其它任何原因？

　　这其中是否藏着什么大秘密！

　　对自己来说很重要！

　　“阳镜！”林风目光璨亮，手中阴阳镜顿时出现。

　　外公凤焯所赠予的这件地阶黑级先天宝物，对自己战斗力有着巨大提升。哪怕对战圣王级别的强者，都是有着非同小可的功效，尽管只有两个能力，但无论是‘阳镜’还是‘阴镜’，都各有奇效。

　　如今，必须先拉开距离！

　　“哗！～”光芒四射，星源力的绽放，汇聚于白色光芒之内，阴阳镜在瞬间绽放出无限光芒，菱形的色彩好似无数块玻璃重叠，光芒不断的折射，瞬间在身体前方形成一片剧烈光阵。

　　以星源力为轴心，阴阳镜绽放出奇异能量！

　　……

　　“这是什么！”

　　“好刺眼的光芒。”

　　“林风和钜王为何感觉不到气息了！？”

　　……

　　众人一片惊呼。

　　舜帝眼眸微微绽亮，其余众强者亦是露出艳羡之色。

　　这等宝物，不止能阻隔视线连气息都能断绝，对于必须拉开距离战斗的天神者而言，是绝佳的宝物。白色光芒自成天然阵型，以阳镜和星源力为轴迅速建起。前方，仿佛被阴阳镜阻隔成两个世界，林风迅速后撤，双眸急剧变幻。

　　身影，几乎在瞬时间便是叠起。

　　但……

　　“怎么可能！”林风面色顿时一变。

　　却是倏地感觉到钜王与自己的距离不止没拉远，反在刹那间又更近了一分。

　　而且，不断靠近！

　　完全无视‘阳镜’之效！

　　“糟。”林风面色顿时大变。

　　此刻，再召唤分身已然来不及，钜王杀到的速度相当之快。

　　迅雷不及掩耳！


第二十一章 不死不休！

　　是灰色能量！

　　林风双目一凛，心中莫名冉起这个念头。

　　但此刻，去追究对手是如何破解自己‘阳镜’之效已然不重要。重要的是那浓郁的黑色气息，带着石破天惊的一拳，在刹那间如闪电划落般，已是轰然而至！

　　极是惊人的压制。

　　圣王级相比圣级，在各方面都是完胜。

　　身体不用说，星源力更不用说，对空间的感应，天地四大核心的应用，乃至气息的触碰都升华一个层次。尤其是眼下的钜王，仿佛化作嗜杀的机器，只为杀戮而存在。

　　一心一意，将力量发挥到极致！

　　“拼了！”林风紧抿双唇。

　　也不得不拼，此刻的局面已然极为危急。

　　自己所面对的，是实力完全未知的钜王，倘若把他当作普通圣王初阶的人类强者，显然是错误的。第一击便已是吃亏，倘若第二击自己再‘取巧’的话，很可能会落到绝境。

　　“衅火！”林风紧握双拳，实力全开。

　　或许自己并不喜欢这样的硬碰方式，对自己有百利而无一弊。

　　但眼下局面，容不得自己有其它的选择。

　　这是最保险的！

　　“烀！”火芒耀眼，沸腾而起。

　　林风目光坚毅，额头上凤凰之火倏然的蹿升，霎时让的吞噬之火宛如一片旋转飓风。星源力的操控凝聚重生之火，两种火焰在刹那间找到完美契合，自我状态下心之感应无比浓郁。

　　以拳对拳！

　　拼！！！

　　“蓬！”剧烈炸鸣声，凭空而起。

　　宛如一颗炸弹在挑战台正中央爆开，恐怖的劲力余威让的周围圣者面色连变，纷纷架起防御抵挡。而正中央处那片光芒汇聚之地，劲气的缠绕如漩涡疾速转动，惊人的离心力和反作用力将两者瞬时弹开。

　　极致惊人。

　　“噗！”鲜血狂吐，林风直接受伤。

　　强压下的劲力好似一座大山压在胸口之上，力量疯狂噬咬全身。右手臂已然完全发麻，若非衅火威力足够强大，此刻自己决不是受伤那么简单，钜王这一拳之威相当之恐怖！

　　“果然。”

　　“这灰色能量全方位的将钜王实力强化。”

　　林风眼眸凛然，神色顿变。

　　气息疾速的调整，面对这样的局面，倘若没有分身的帮忙以‘七绝天星阵’限制，对自己来说这是一场几乎没有胜算的战斗。眼眸瞬时闪动，身体仿成叠影一般，但刹那间林风面色为之一寒。

　　又来了！

　　“怎么可能！”林风真正心之震骇。

　　刚才自己这一击威力同样不小，虽是四六分的威力对比，但就算如此反作用力也足够拉开距离。

　　但偏偏，钜王几乎眨眼间再是直袭而来，宛如一只疯狂的野兽般毫不畏死。哪怕是硬吞伤势也不愿拉开距离，这等战斗的感觉和执着，相当之惊人，这一刻钜王占尽上风！

　　“不给我喘息机会么。”林风面色凝重。

　　自我状态下，心反而沉静到极点，每一个刹那脑海中都是千丝万缕划过。

　　不能依赖分身，这一战，自己只有以本体应战！

　　相比起人魔圣主那一役，恐怕更加的艰难。

　　但，自己没有退路。

　　“魂之力量消耗巨大，朱雀袭无法再发挥最强50％的威力。”

　　“但，这是唯一能找到胜机的方法。”

　　林风心中很清楚。

　　本体相比起分身，最大的王牌便是天魂师的力量，是九层双瞳自我状态下凝合而成的威力。

　　朱雀袭！

　　“枪！”林风手中紫晶枪顿现。

　　以拳凝聚火焰，不如以枪凝聚火焰，对自己实力的发挥更有效。

　　岚云步心随意动的踏起，身体疾速往后而撤，尽可能找到喘息和准备时间，如今每一个刹那对自己来说都极为重要。紫晶枪在手，周围气息却完全被压住，空间的感觉无比难受。

　　哪怕拥有顶级的星苍瞳，也仅仅只是持平而已。

　　前方，那片黑色雾气带来的迫压感越来越盛，钜王额头上的星印完全绽亮。

　　战神之道，阿兹特克星座！

　　……

　　“好强！”

　　“这是钜王？”

　　“他怎么突然变的那么厉害！”

　　不止是舜帝，炎王、鲁王等人一个个都是惊骇无比。

　　外行看热闹，内行看门道，以圣级巅峰的实力足以看懂眼下的局面。或许在其它人眼中林风仅仅只是稍稍被压制，但在舜帝众人眼中，这场战斗的天秤已是完全倾斜，林风陷入极为被动的局面！

　　被一个战神，而且是圣王级别的战神掌握了主动权。

　　何等的危险！

　　对天神者而言，距离太重要。

　　但林风，显然也非普通的天神者，而是以近身之战为主要攻击手段的天神者。

　　异类！

　　“再来！”林风紧咬牙关。

　　尽管自己很不喜欢这样的战斗，但却是别无选择。

　　第二次硬碰！

　　尽管本体发挥不出紫晶枪最大的威力，但附加在炎龙枪决上，俨然要比单纯的拳要强一分。面对钜王的蛮横打法，林风心中却也是冉起一分执着和不服输，战意极是浓郁。

　　战便战！

　　要败自己，并不是那么容易！

　　“蓬！”又是一次天雷勾动地火的撞击，恐怖的气焰带着浓郁星源力的散播，好似平地一声惊雷，周围众圣者尽管已是退后许多，避之大吉，然依然被波及，许多距离稍近的圣者甚至被破开防御。

　　很强！

　　“可恶！”林风紧咬牙关。

　　第一次攻击，俨然非钜王的极限，刚才那一击，钜王的攻击力再一次提升了足足五成。

　　依然是四六开的攻击。

　　自己，再伤！

　　“啪嗒！”“啪嗒！”撕裂的肌肉，破损的肌肤极快修复，对自己来说这等皮外伤根本算不得什么，哪怕伤的再重只要不致命很快便能恢复，真正致命的是星源力的极度消耗，及吞噬之火的流逝。

　　哪怕衅火的力量再强，没有两者的支撑，就如巧妇难为无米之炊。

　　再起！

　　“吼！～”如野兽般的嘶吼。

　　承受巨大反作用力的钜王，在半空便是直吞所有伤害，疯狂的再一次袭来。对眼下弑杀的他而言，根本不存在什么伤不伤的，只要能将林风击败，撕成碎片便足矣！

　　唯一的目的！

　　没有任何时间喘息。

　　一场消耗战。

　　最纯粹，最简单的消耗战，双方拼的是实力，拼的是意志！

　　“来！”林风目光灼热，也是毫不惧怕。

　　自己有极限，钜王同样有极限！

　　看似危急的局面，但自己仍有翻盘机会，钜王如此战斗手法固然将自己召唤分身的计划锁死，但他却同样付出惨烈的代价。并不卸去攻击力量，对他所造成的伤害比自己有过之而无不及。

　　仅仅只是因为如今的他体质更强，因为‘灰色能量’的存在，所以才感觉不到任何虚弱感觉。

　　但，这种行为被誉为——

　　透支！

　　“透吧，继续透。”

　　“哪怕你不知道疼痛，无所谓伤势。”

　　“但水滴石穿，这些看似无关轻重的伤累积起来，到时足以让你致命，而且……”

　　“我还有最强底牌未出！”

　　林风目光炯炯，心之肯定。

　　尽管局势陷入如此危急状况，但对自己来说无论什么样的局面，都不能放弃希望。看似强大，但每一个武者都有其弱点，每一场战斗都会有‘破绽’的出现，只看自己能否抓住，能否把握！

　　而眼下——

　　再来！

　　林风枪起火转，面色坚毅如常。

　　这样的生死之战自己经历的早已不是一次两次，像钜王这样借助额外的力量强化，固然培养出无可比拟的战意和杀性，但同样让他丧失了极多的‘理智’，在战场中这是一种很不实在但却不能忽略的因素。

　　……

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！！”

　　一次次如雷引动的撞击，震惊天穹。

　　双方棋逢对手，林风更是让所有人都看到了他的强大。

　　以圣级之力，硬撼圣王级！

　　而且，还是天神者！

　　周围众圣者看的目瞪口呆，却是早已学的聪明，退开远远观看。真正在挑战台旁边的，只是舜帝，鲁王，炎王等缪缪几人，无视这些攻击余威。同是圣者，实力同样可能天差地远。

　　“我的妈呀。”

　　“这两人也太疯狂了吧。”

　　“这哪里是决战，根本就是生死之战！”

　　……

　　不死不休！

　　两个人，都受伤不轻。

　　气息，更是在不断下降之中，所不同的是林风却是以意志坚持，而钜王依然面无表情，身体内那恐怖的力量将他化成冷血死神，脑海中除了杀戮还是杀戮。

　　“要输。”炎王眉头皱起。

　　“林风的气息，下降太多。”鲁王沉吟道。

　　舜帝目视着整场战斗，双眸粼粼。

　　他自是感觉得到两者如今实力差别，炎王和鲁王说的都没错，林风的‘损耗’远比钜王要大。或许真正论伤害可能还是钜王承受的多，但他毕竟是圣王，哪怕初踏圣王，也非林风所能比拟。

　　关键的等阶差距！

　　“要赢，并不容易。”

　　“除非林风还有压箱底的绝招。”

　　“但对如今的钜王来说，是否能起作用还是个未知之数。”

　　舜若有所思的点了点头。

　　这场战斗，如今的天秤已是完全倾向钜王这一边。

　　林风，危险了。

　　……


第二十二章 你吞得下么！

　　危险？

　　确实很危险！

　　林风自己又何尝不知。

　　但眼下，还有第二条路么？未到最后一刻，认输，绝非自己所愿。

　　“胜机，没有丢失。”林风目光炯然，胸口处一片血迹深深，看起来彷如受了极重的伤。面色苍白难看，林风嘴角仍残留着血渍，但眼神中却并未丧失信心和希望。

　　未到最后一刻，仍不知谁输谁赢！

　　“如果说我丧失了八成力量，那他……”

　　“起码也丧失了五成！”

　　蓬！气息瞬时爆棚，林风额头青筋暴露。

　　剩余的力量，已经没有让自己再挥霍的可能，哪怕自己拥有独特的凤凰命盘，星源力恢复速度极快，但吞噬之火却已经不起沉重的消耗。每一次衅火攻击，都要耗去极多的吞噬之火。

　　两击！

　　最后两击可能。

　　“来！”林风双瞳绽亮色彩。

　　最后的攻击已是开始，从之前自己便一直在耗，杀敌八百自损一千，所为便是让朱雀袭的威力能最大发挥。

　　这是自己翻盘希望！

　　哪怕如今钜王的力量还剩五成，但……

　　自己已经到极限。

　　必须战！

　　“朱雀袭，5％！”林风寒光顿射。

　　九层的顶级眼瞳，特殊能力瞬时施展，一道火鸟力量飞翔而出，似幻似影。双瞳的开启如天开启一道裂缝，寒光的凌厉让的周围所有圣者无不感受到沉重压力。

　　天魂师的力量！

　　……

　　“出现了。”炎王目光一炯。

　　“击溃人魔圣主的绝招。”鲁王心之极动。

　　哪怕远远看去，都能感受到那强悍的魂力施展，火红雀鸟彷如飞蛾扑火般毫不畏死，有种决绝之味。

　　不成功，则成仁！

　　“吼！～”暴怒咆哮，钜王依然保持着战斗的直觉性。

　　面对魂之攻击，双目绽放的光芒凝聚着灰黑色色彩，额头上的星印闪闪发亮。气息，极端触碰，火红的雀鸟疾驰入钜王眼中，宛如一道火箭射入敌方阵营，哪怕仅仅只是5％，但对钜王的伤害同样是相当犀利。

　　那是将人魔圣主都重伤的绝招！

　　当然，威力并不相同。

　　“啊！”“啊！！！”青筋凸起，钜王歇斯底里的狂吼。

　　那份凄厉神色，让周围众圣者无不打从心底里生寒，哪怕之前林风一直被钜王压制，但此刻林风绝招出现时，钜王俨然和人魔圣主一样，顿时间被打压下去。

　　非常的可怕！

　　“好厉害的招数。”

　　“特殊眼瞳，攻击性十足。”

　　“不知是什么样的能力，竟能跨越足足一阶差距！”

　　……

　　周围众人心之悸动。

　　每个人都是屏声静气，注视着这万年难得一见的激战。

　　轰！轰！灰黑色气焰完全爆裂，钜王陷入极度的疯狂，双目尽是红丝，看起来如此的狰狞恐怖，气息忽强忽弱但并没有被压制。哪怕实力消耗巨大，但钜王如今毕竟是圣王初阶。

　　包括‘魂’，同样也是！

　　而且，魂还受到‘灰色能量’的强化。

　　相比起人魔圣主，谁的魂更强一些？没人知道，就是林风也不知道。

　　但，这却并不妨碍攻击的到来。

　　本就只剩一条路！

　　“炎龙枪决！”林风冷然而喝，面对朱雀袭带来的极佳局面，又怎能错过重伤钜王的大好良机。但眼前的钜王就算再疯狂狰狞，气息忽强忽弱，也并非任人宰割。

　　狂暴的双拳，再一次轰出，身上的星甲砾砾生辉。

　　他，绝不是好惹的！

　　“蓬！”气焰的炸裂，如天崩地裂。

　　每个围观的圣者都感觉自己胸膛仿佛被撕裂般，大地好似在剧烈震动。

　　两者的交战，在此刻已然达到最顶峰。

　　“轰！～”相触而分，钜王完全被弹开，再无力承受那反作用力。但，这一次却是轮到林风硬吞伤害！“啊！！”嘶哑而吼，林风强行止住身影，身上血流如注，尽管伤上加伤，但眼下早已无所谓。

　　不管再怎么伤，都不能放下这千载难逢的机会！

　　第一次，压过了钜王！

　　“嗖！”林风气焰爆裂，双目虽是疲惫极致，但却透射着一分坚忍不拔。

　　这是从小锻炼而出的意志，是经历无数次死战所获得的能力，是真正武者的魂，而非靠把心出卖给魔鬼所获得的力量。这样的力量，决不会因为任何的因素而改变，只会越战越强！

　　再来！

　　林风追击极快，手中紫晶枪赫然铮鸣。

　　仿佛感受到主人那决绝的气势，仿佛感受到眼下这一触即发的局面，紫晶枪亦彷如冉起了极强的斗心，好似被唤起了魂之存在般。

　　剑拔弩张！

　　一击，便要定胜负。

　　“朱雀袭，25％！”林风暴喝，双瞳几乎耗尽所有魂力。只剩下最后不到15％的力量，仅剩支撑那残余的身体，其余的只能靠着意志和毅力去完成，这一次是自己最后力量爆发。

　　戕！紫晶枪已然绽放紫色光彩，夺目辉耀。

　　……

　　“丝！～”炎王众人无不深吸一口气。

　　近距离感觉到这股魂力，心之深深悸动，一场你死我活的战斗，没有半点仁慈可讲。

　　无论是谁，只要一刹那的疏忽，便足以输掉这场战斗。

　　结局，很可能就是死亡。

　　“嗄喝！！！”钜王也已是疯狂。

　　面对着林风的爆发，俨然完全落在下风。之前所受的伤害仍是触目恸心，眼下的他局面无比糟糕，之前所打下的基础在一刹那间便被扭转，失去大部分理智的钜王，论战斗发挥完全被林风比了下去。

　　但……

　　林风这最后的一击，能赢钜王么？

　　……

　　“三七开。”舜帝目光璨亮。

　　“照钜王的伤势，及刚才受伤的反应看来，林风有七成可能……赢下这场战斗！”

　　舜帝不自觉的也已是握紧了拳。

　　哪怕泰山崩于前而面不改色，此刻却也感到一丝莫名紧张。

　　捏了捏拳头，手心已是有些汗水，这凌厉尽致的一战触动所有人的神经，汇聚所有人的目光，此时此刻都紧盯着最后结果的出炉。林风这魂之一击到底能否奏效？

　　能么？

　　……

　　“能！”林风紧咬牙关。

　　“就算杀不死他，也足以让他失去战斗力！”

　　火红的朱雀，好似喷火般飞驰而去，远比之前的朱雀更要强大，更要精粹。

　　为局中人，经历与钜王的这场消耗之战，没有人比自己更了解钜王的实力，之前5％的朱雀袭不仅仅是一次攻击，更是一次试探，试探钜王的底线，试探他魂之防御到底如何！

　　从他的反应便可看出，灰色能量对魂之强化就算有，也有限。

　　但，论魂之防御钜王仍及不上人魔圣主！

　　“25％，足够败他！”

　　“肯定！”

　　林风紧抿嘴唇，信心十足。

　　这也是为什么自己如此的破釜沉舟，哪怕只剩下最后不到15％的魂力，都要施展这一招。

　　要赢，就要赢的彻彻底底！

　　“去吧！”林风暴喝，双眸完全精光璀璨。

　　如此近距离的攻击，钜王根本无力抵挡，所剩下的只有最‘亲密’，最近距离的魂之对抗，在没有反作用力的情况下，这一次魂之攻击绝对是自己取胜的最佳钥匙，同样也是——

　　唯一的钥匙！

　　但……

　　在那一瞬间，林风怔住了。

　　“哗！～”一道金色光芒出现在眼前。

　　哪怕钜王把灵魂出卖给了恶魔，哪怕钜王此刻仿佛成为嗜杀杀神，但他依旧在战斗，他并非没有了理智。那金色的光芒太熟悉，涌动的能量气息完全是地阶先天宝物的极致。

　　金色特殊宝物！

　　身为尧帝座下四师兄，一洲之主，钜王又怎会没有宝物？

　　……

　　“是‘鱼心泪’。”舜帝目光亮起。

　　“好久了，是师傅当年赠予四师弟的，没想到他留到现在。”

　　舜帝只感口干舌燥。

　　握紧的双拳，已然徐徐松开。

　　望着眼前那金色的光芒，好似汇聚成一条鱼的形状，微张着嘴，在钜王身前准备吞下那火红的朱雀。舜帝长舒了口气，闭上眼，心莫名的沉落到了谷底，感到一分失落。

　　林风，已是将实力发挥到了极致。

　　但，却偏偏仍要失败。

　　“这是你的意思么，师傅？”舜帝心之轻道。

　　……

　　“这是！？”林风面色大变。

　　却是怎么也没想到，钜王还有这等杀手锏留着。

　　那金色的小鱼看似微不起眼，但自己却知那气息的强度绝非普通。金色光芒的汇聚，吞噬的不止是外部攻击，便是魂之攻击同样照吞不误，看似可爱的金色小鱼，在眼下是如此的——痛恨！

　　“你吞得下么！”林风眼眸完全绽放，暴喝声中朱雀袭的威力再增一分！

　　35％！

　　完全豁出去。

　　“死！”林风极度疯狂，再一次暴出10％的魂力，此刻命魂已然完全黯淡无关，力量损耗殆尽，身体一阵气虚体乏，一阵阵疲惫的感觉深度的袭来，整个人精神完全萎靡，在瞬间便要倒下。

　　但，此时此刻，怎能倒下！

　　“呀！”林风眼睛完全睁大，咬破舌尖，剧烈的痛楚让整个人瞬间清醒。

　　手中的紫晶枪光芒耀眼，35％的朱雀袭和那金色小鱼已然交锋，火红色的光芒与金色光芒汇聚，绽放出耀眼的色彩。

　　……


第二十三章 南方域之主

　　盖过了！

　　火红朱雀铮然啼鸣，盖过那金色的光芒。

　　虽被吞噬了不少魂之力量，但却是硬生生击破那金色小鱼的阻碍，直轰向钜王。完全瞬息间爆发出的强大，直落钜王脑海之中，骇然睁大着双眼，钜王在这一瞬间完全懵了。

　　蓬！歇斯底里的叫声瞬间暴起。

　　那恐怖的声音足以让人晚上做噩梦，宛如厉鬼的叫声，直堕地狱。

　　林风，最强的攻击！

　　硬碰硬的反戈一击，轰落！

　　七孔流血，钜王状若疯狂，整个人顿时神智不清，灰色的气息和黑色气焰好似在打着架，额头上星印忽明忽暗，整个人变的诡异极致。身体剧烈颤动，钜王俨然受了极为致命的创伤。

　　这一刻——

　　“哧！”狰狞的火芒，带动紫晶枪的啸声。

　　林风如剑走偏锋般出现，苍白的脸色足以证明这场棋逢对手的大战，紫晶枪穿突而出，耀眼的光芒如火龙腾起，吞噬之火瞬间再是凝起，星源力旋转如飓风般，重生之火再一次闪耀。

　　面对已然失去战斗力的钜王，林风此刻宛如雷神降临。

　　接下的这一击，足以击杀钜王！

　　……

　　“赢了！”

　　“林风，要反败为胜了。”

　　“真是强！”

　　周围众圣者目瞪口呆，望着风云突变的一战。

　　之前完全是火星撞地球，激烈极致的对碰，看的让人热血沸腾。但林风却完全被钜王所压制，直到……林风压箱底绝招的出现，一次性将局势扭转，如今更是重创钜王。

　　胜利，就在眼前！

　　舜帝此刻完全错愕，却是没想到林风还能反败为胜。

　　心之欣喜无比，包括炎王和鲁王都紧抿着嘴唇，紧张望着战斗画面，看着最后绝唱的响起。

　　但如造化弄人般，倏然间——

　　“啪！”火焰莫名的熄灭了。

　　众人瞪大眼睛，完全不知发生了什么。

　　林风强大的气息，狂暴的火焰力量在瞬息间烟消云散，事实上包括林风自己也是怔住了。场内一片宁静，只剩下钜王歇斯底里的低吼声，还有那粗重的喘息之声。

　　……

　　熄灭了。

　　衅火，再汇聚不了。

　　并非星源力不足，也非吞噬之火不后，只是——

　　魂之力量已经无法控制。

　　衅火，需要魂力的强大支配！

　　但眼下的林风，魂力只剩下最后一抹，如灯芯般的微弱存在，连维持身体的清醒状态都已是勉强极致，力量只剩下意志在强撑着。疾驰中的身体瞬间变缓，林风怔然的神色完全没想到会是这样的结果。

　　只剩下这最后的一击，但偏偏衅火就这么熄灭。

　　很多东西，并非意志能够弥补。

　　“吼！～”此刻，不远处钜王的意识仿佛恢复了那么一少许，气息的波动顿时将林风震醒。

　　所有的负面情绪在刹那间便消散，握着紫晶枪的手莫名感到一分熟悉气息。心之疲惫，身体更是完全放松下来，事实上整个人已经没有任何力气，好似碎末般飘荡在这片空间之中。

　　力量，仅剩下最后的一丝。

　　但，整个人的感觉却是如此的奇妙。

　　真正到达了极限！

　　很少，很罕见的力之极限。

　　耗尽了吞噬之火，连星源力都只剩微弱的一点，身体更是濒临崩溃，而魂……损伤最为惨重。

　　被钜王逼出了自己最强的力量，如今还有可能击败他么？

　　“啪！”林风闭上眼睛。

　　这一刻，到达极限的自己，心反而很平静。

　　手中的紫晶枪，只是轻轻的拿着，却感觉如此的契合。在这激烈的战斗中从未有过的心静感觉，就在这最后的一刹那不可思议的出现，面对着力量的失控，再没有任何的火焰爆发，只剩下‘枪’的存在。

　　也是唯一能‘依靠’的存在。

　　心，进入了。

　　与紫晶枪仿佛合为了一体。

　　这样的感觉，很熟悉，就在七天之前，就在不久之前自己刚刚感悟到。而如今，就在这极限的一刹那，再没有任何力量能够依赖的瞬间，就这样第二次，事实上第一次‘自我’的找到了那种感觉。

　　一人一枪。

　　昂然于天地之间的感觉。

　　“啪！”右首微动，星源力浮动。

　　林风握着紫晶枪，深刻感应‘枪在手’的质感，回归本源的淳朴。

　　不需要刻意的去操控它，更不需要任何繁杂技巧，以心来沟通，以自己的身体和本能去感受。这一刻，整个天地只剩下自己与枪，将整片天地连系了起来。

　　“吼！！”钜王恢复了理智，目露凶光。

　　气息很微弱，但这并不阻碍他发现林风的存在，如此的近在咫尺。

　　七孔流血，整个人如恶魔般狰狞扭曲，但灰色的能量却支配着钜王，再一次发动攻击，拳势轰然，直取林风性命！这一刻，仿佛再没有什么能够阻挡这一击。

　　最后的赢家，是他！

　　……

　　“这下完了。”

　　“林风要输了。”

　　“没想到会这样输……”

　　周围众圣者心中一片沉落，感觉距离胜利只差那么一步。

　　但偏偏，林风没跨过去，而此刻钜王最后如饿虎扑食的一击，足以将林风轰成碎片。炎王和鲁王面色一片煞白，舜帝眉头紧皱，想要去救林风但却跨不出那一步，并非因为他实力不如两人，而是因为他的立场无法干预战斗。

　　“千万不要死，林风！”舜帝目光炯然，已然做好准备。

　　眼下林风还未认输或被重伤，他自是不能进入挑战台，但一旦钜王赢得战局胜利他便会尽全力去救林风。在舜帝心中，林风已然是南方域之主，是未来人皇。

　　林风的表现，早已将他折服。

　　此刻每个人的心中，都为林风感到惋惜，这场战斗太过惨烈。

　　时间，仿佛在这一刻停止。

　　然……

　　就在这时，林风动了。

　　很轻，动作异常的柔软，如天空中一朵白云飘荡，那么的轻柔无力。

　　但，却有着让人叹为惊止的枪意感觉。

　　“这是！？”舜帝睁大眼睛。

　　“好惊人的枪意。”炎王直感不可思议。

　　所有圣者顿时瞪大双目。

　　林风，再一次的攻击了！

　　面对着钜王极致凶横的反戈一击，林风并未坐以待毙。

　　而是同样刺出了一枪。

　　“哗！～”枪的感觉，仿佛没有定形。

　　意的感觉随着枪动人动，眼前的画面急剧变化。整个空间的掌控在刹那间改变。

　　空中，许多碎片般白雾散开，渐渐汇聚成一朵云彩。那好似这片白雾的汇聚，如云朵的诞生，周边所有气息全部汇聚于这一点之上，力量、劲力、气息，化作干净利落的一枪，化作那片白云轻幽幽的出现。

　　并不迅猛，更非威力无穷。

　　但就是这么的一枪，却好似刺穿了空间层面。

　　一枪就是一枪，直截了当，如云起雾开，破晓天明！

　　“叱！”清脆的声音，却带动龙腾虎啸般的威力，一枪之威如弓箭般射穿钜王防御。钜王那骇然睁大的眼睛极是不敢置信，望向胸口。紫色的光芒赫然凝聚将他的星甲刺穿一个大洞，直接贯穿胸口！

　　星源力的汇集，更是如爆破般的瞬时间轰然爆发。

　　“蓬！”星源力炸裂，伴随着枪劲绽放出一抹血花的痕迹，舞动在虚空之中，将这场惨烈的战斗画上最后的句号。所有圣者望着这一幕，已然惊呆的说不出半句话来，谁也没想到最后败的并不是林风，而是——

　　钜王！

　　一个出乎意料，却又并不出人意料的结局。

　　事实上，林风在刚才便能直接结束战斗，但失败了。就在所有人都丧失希望，以为林风最终难以扭转的情况下，这一枪之威却又如天降之罚，轰落在钜王身上。

　　很平静的一枪。

　　却又是威力极致强烈的一枪。

　　“轰！～”钜王重重倒落在地上，胸口处早已被炸的血肉横飞，至死都睁大着眼睛，死不瞑目。

　　他不甘心！

　　但成王败寇，就是如此残酷。

　　……

　　“这是……”舜瞪大着眼睛，惊然无比。

　　其它人或许不清楚，但他却认得这一枪，深深的记忆。

　　望向鲁王，此时鲁王亦是一脸傻样，仿佛感受到舜的目光，鲁王回过头来，两人四目相交，闪动着极致骇然的感觉，只感一阵汗毛直立。那是两人尚是年青时，见过尧帝和另外一位圣主的比拼。

　　那一次，那圣主便是以这一枪，击败了尧帝！

　　而他的名字，叫做——

　　“云枪圣主……”鲁王喃喃道。

　　“枪招，云起。”舜呆然的自言自语，完全懵然。

　　此刻，周围爆发出雷霆般的呼啸之声！

　　亲眼目睹这惊世一战，亲眼见证林风强横的实力，所有圣者的心中，早已对林风心服口服，崇拜极致。武者，只会崇拜比他们强大许多，高高在上仰望而不可及的存在。

　　“林风！”

　　“林风！！”

　　“冠军林风！！”

　　……

　　众人举臂狂喝，兴奋之色无以言喻。

　　望着台上那屹然而立的黑衣青年，再没有人会去质疑他的身份，质疑他的年龄，质疑他的资历。他，有着绝强的实力，有着无视一切的霸气，有着真正的武者之魂！

　　他就是帝位争霸战最后的胜者，同样是继任舜帝的——

　　南方域之主！

　　林风。


第二十四章 终于来了

　　胜者为王，败者为寇。

　　钜王战死在挑战台上，没有人会去讨论林风是否不该，因为根本不需要。

　　越是实力相当，胜负越可能在毫厘之间，这样的战斗除非打平收场，若不然就会像林风和钜王那样死战不休。如坐过山车一般的战斗，谁赢都并不意外，仅仅只差一步，如今死的恐怕就是林风。

　　倾听着周围的欢呼声，林风紧绷的弦徐徐松缓而下。

　　握着紫晶枪的手，早已失去最后一分力气，脑海中仍清晰记忆着那一枪的感觉，嘴角冉起一抹虚弱的微笑。却也是没想到，最后自己竟然在到达完全极限时，领悟了那一枪——

　　云起。

　　那神秘强者所传授自己的这一枪。

　　怎么也想不到。

　　“原本，或许起码要花个一年半载吧？”林风心中微忖。

　　甚至更长也说不一定，毕竟这种枪的感觉要不断的练习再练习，才有可能慢慢顿悟。而且，这一枪无论枪的意境还是枪招本身，自己都仅仅只是‘初学’而已，根本没掌握诀窍。

　　但，有时就是这么的凸厄。

　　实力提升最快的方法，果然是这等势均力敌的战斗。

　　然……

　　徘徊在生死一线，却也是相当的危险。

　　差一点，自己本体就交代在这场战斗中了，而眼下……也再无以为继。

　　极度的疲倦，一阵阵的袭上心头，双瞳黯淡无光，所剩无几的魂力根本不足以支配身体的运作。眼前一片白光闪动，林风身体微微颤动，但意识仍是清醒，最后的力量变幻闪动在眼眸之中，如回光返照一般。

　　哗！～身体如叠影般而现。

　　瞬息间，本体便是回归进入凤凰命盘之中，沉睡过去。

　　魂之消耗，已然达到最后的那根弦。

　　……

　　另一边。

　　“大师兄？”炎王轻唤道，眼中带着不解之色。

　　“喔。”舜帝攸然间清醒过来，望着仍显呆然状态的鲁王，再是望向林风，眼眸微微一炯。他自是感觉得出来，眼下林风的气息有着变化，已然从本体状态变回了分身状态。

　　似乎，刚才那一战令的林风受伤极重。

　　“没事吧，大师兄。”炎王问道。

　　“没什么。”舜冉起笑容，摇了摇头。

　　目光落在林风身上，显出浓浓好奇之色，极想知道林风和云枪圣主到底是什么关系。

　　他怎么会这招‘云起’？

　　但……

　　眼下，并非询问解惑之时。

　　他还有最后一项最重要的任务，尚未完成。

　　踏！轻轻跃起，在周围一片欢呼声中，舜跃上挑战台，与林风四目相对，微笑着点了点头。这一刻，不需要再多说什么，早在之前他便已是确定了林风的‘身份’。

　　他，就是天机圣主口中的‘皇’。

　　未来的人皇！

　　“我宣布，帝位争霸赛到此结束！”舜转过头，粼粼目光扫视众人。

　　此刻，所有的欢呼声都暂停在刹那，每个圣者都注视着挑战台。这一战，汇聚了整个南方域超出八成的圣者，尧帝座下弟子，桃源众强者，还有朱雀洲各圣者，便连释迦罗都带着释芷心到来，此时小丫头脸上的表情极为兴奋。

　　每一个圣者，都见证着这重要的时刻！

　　“林风，继任为新的南方域之主！”舜高声而喝。

　　哗！～

　　一片热闹沸腾。

　　短暂沉寂的众圣者瞬时爆发出极大热情，兴奋的高声而喊。

　　没有任何的异议，林风的实力早已征服了在场所有的圣者，他有绝对的资格坐上这个位置！

　　这一次林风的继任，远比舜那时要高调的多，更要合人心的多，光是场面便是天差地远。望向台下的众人，林风亦是冉起一抹笑容，舜的安排非常高明，眼下每一个圣者对自己都是真心的支持。

　　对普通人而言，如何能让他们过的更好，变的更强，是他们对上位者的要求。

　　但对这些本就高高在上的圣者而言，只有一个条件——

　　强！

　　实力，必须要强！

　　远远超出他们的实力！

　　以绝强的实力震慑住他们，这才是最关键所在，也是舜之前失败的最大原因。此时此刻，林风已然完全明白，心中轻呼一口气，然明白是一回事，怎么做又是另外一回事。

　　坐上这个位置，仅仅只是开始。

　　对自己来说，更大的挑战远远未到来。

　　在其位谋其事，既然自己答应了天机圣主，答应了舜，更真正坐上了南方域之主这个位置。

　　那么自己，必须挑起这个重担。

　　这是男人的承诺。

　　“还有很长的路要走。”林风眼眸微亮。

　　环望着这些支持自己的圣者，其中有大多都是陌生的脸庞，但也有一些自己所认识的强者。包括靳棘、释芷心，千恋皇，今日都是在人群之中，前来支持自己，但……

　　林风目光落向不远处钜王的残骸，眼眸精光微闪。

　　有太多的疑团未解！

　　眼前的钜王，便是其中之一。

　　他，为什么会有那‘灰色能量’，这灰色能量到底又是怎么来的，是否和万骨豖的一样？这其中和狩之国度又有什么联系？甚至放大开来，在钜王身后是否会有人布局着这一切？

　　不得而知。

　　其中之猫腻，太深。

　　如今钜王一死，线索完全断落。

　　林风心之沉吟，望着钜王的尸体紧盯着出神，倏然间——

　　“嗯？”倏地感觉到一股别样的目光，林风抬起头，目光落向远处，那是在人群后方，一个自己熟悉的身影。神色冰冷，彷如剑刃般锋芒毕露，一身黑色的斗篷如黑夜中的幽灵一般。

　　曾刃！

　　“是他？”林风与曾刃四目相交，却是有过一些交集。

　　拂！～黑色斗篷一扬，曾刃嘴角似是划起一抹冷笑，霎时间便是扬长而去，笑容中宛如带着一分敌意又或者说是挑衅。望着那离去的背影，林风也并未留下他，事实上自己与曾刃之间并没什么太大恩怨。

　　当年他虽想杀自己，但事情已然过去许久。

　　尤其是眼下自己既为南方域之主，没必要赶尽杀绝，如此小气。

　　心之收拢，林风环望向众人，此刻所有目光都注视着自己，林风淡然而笑，徐徐开口道，“大家放心，我林风在此向大家保证，日后，我会竭尽所能打理整个南方域，决不让你们失望。”

　　“现在，我郑重宣布南方域独立之事，不会有任何改变。”

　　“我们并不需要依赖人类八大联盟，更无谓为巫族古族做牛做马，我们只要做自己。”

　　“为自己而活！”

　　……

　　携大战余威，林风毫不掩饰的清楚表达观点。

　　一番傲气凌云的说辞，让每一个圣者都是接受，也不得不接受。

　　“在此，我先小人后君子，不妨对大家开门见山。”

　　“若有人对我心存质疑，麻烦请离开南方域，我决不会有半分阻拦。但若你们留下，日后谁若敢心存异议，阳奉阴违，那就莫怪我不客气！”

　　“我决不会像舜帝那么仁慈。”

　　眼中，杀意绽射。

　　周围的气息，仿佛变的冰冷而凝固，众圣者亦是心中一凛，不敢多言。

　　林风的实力摆在面前，之前对橘颜宫主那毫不留情的弑杀模样，更证明林风绝非心慈手软之辈，他说的出就真的会做到！舜保持着淡然笑容，眼中闪动着赞赏之色，包括炎王、鲁王等人亦是点了点头。

　　这，才是真正的皇。

　　乱世之皇！

　　……

　　结束了。

　　帝位争霸赛，终于告一段落。

　　众圣者三五成群，有很多许久未曾见面的相互问好，也有一些结伴离去。林风与千恋皇、靳棘、释芷心等人打了声招呼，随即便是到舜帝这一边，与炎王、鲁王、黄氮等人聚起。

　　这几个人，将是自己日后的‘班底’。

　　简单的介绍，林风很快认识所有人，包括之前那个‘橘颜宫主’。

　　“也是林风你晋级圣者时间短。”舜帝笑道，“等日子一长，自会慢慢认得所有圣者。”众人莞尔一笑，却也是，毕竟整个南方域也就这么两百余个圣者，要记住并不难。

　　“我会的。”林风笑着点点头。

　　“其实这样反而更好。”炎王洒然道，“想怎么做就怎么做，不需要考虑太复杂的人际关系。”

　　“说的是。”鲁王大笑，“刚才那番话可将所有人都吓住了。”

　　众人笑了笑。

　　正说话间，林风微微一怔，却是手腕上的罗盘响动起来，眼眸顿时亮起。

　　“你们先聊。”林风轻道，旋即身影闪至一边。嘴角冉起微笑，便是按下按钮，那号码很熟悉也很亲切，正是自己的母亲‘贾雅竹’，林风轻然开口：“娘？”

　　“风儿。”罗盘那一头，贾雅竹的声音轻悦动耳，“最近可好？”

　　“嗯，没什么事。”林风微笑道，“娘你可有收获？”

　　“哪有那么好运。”贾雅竹清然而笑，倏地微微一顿，声音忽的变的正然，“风儿你听好了，娘有件很重要的事要告诉你。”

　　“嗯？”林风眼眸一灼，心之悬起。

　　能让母亲说是很重要的事，决非普通。

　　罗盘那头，缓缓响起沉然之声，“妖族，来了。”


第二十五章 大事不妙

　　很快，母子俩的通话便是结束。

　　按下按钮，罗盘的光亮徐徐黯淡，然林风的心却着实难以平静。

　　来了！

　　这期待已久的一天终于到来了。

　　就这么毫无征兆的出现，尽管自己早已听天机圣主提过‘三年之期’，但当真正听到这个消息，得知妖族大军到来时心境确实完全不同。虽然自己并未经历过第二次巫妖之战，但却‘看’到过。

　　第一次见天机圣主，自己便看到了那一次毁灭般的战争。

　　如亲身经历般的深刻目睹！

　　前仆后继，无数妖族强者直涌而上，人类强者宛如草芥般冲上前，充当着敢死队一般的角色，硬耗妖族大军。在这样的战争中，根本没有任何的怜悯，有的只是无穷的弑杀，再弑杀！

　　如人间炼狱一般。

　　血流成河，尸横遍野。

　　那一幕，至今仍深刻残留在自己心中。

　　“终于来了。”林风良久才是长舒一口气，心之平静下来，接受了这个消息。

　　而对自己来说，眼下的责任更比之前要大的多。

　　因为，自己已是南方域之主。

　　……

　　“来，林风，我们正讨论职务分配，看看你意下如何。”舜微笑招手。

　　炎王、鲁王都是笑着望来，刚才的不快如今早已抛之九霄云外，如今既成一个整体自然是开诚布公。便是一向冷酷的乩轲面色都不是那么冰冷，然望着林风却带着一分别样目光，似乎看出了什么。

　　同样，包括长发飒然的黄氮，更是观人入微。

　　“出什么事了吗？”黄氮眼眸微烁，轻声开口。

　　炎王和鲁王微怔，亦是感觉到林风的面色微有不妥，轻咦了一声。

　　望着众人，林风目光轻烁，步伐徐徐一顿，想了想还是决定告知众人。这件事，并非自己一个人的事情，而是关乎整个南方域，甚至整个人类族群，他们有这个权力知道。

　　而且，如今自己管制南方域，面对这般局面集思广益也是必要的。

　　“有件事，我要告诉大家。”林风声音正然，这份凝重的表情霎时使得气氛变的沉重，众人屏住呼吸。目光扫过这一张张熟悉的脸庞，林风灼然点头，开口道，“妖族，来了。”

　　短短的四个字，让的众人无不瞪大双眼，呼吸仿佛都是停止。

　　妖族来了？

　　那意味着什么？

　　第三次巫妖大战，即将便要开启！

　　一阵抽气之声，众人面面相觑，直感这个消息的震鄂，委实太过难以置信。

　　“消息是否准确？”舜目光粼粼，直望着林风。

　　众人亦是眼前一亮，呼吸略显急促，无论在哪一方面，他们都不希望这是真的。

　　但，事实毕竟是事实，并不会以人的意志而改变。

　　“100％，千真万确。”林风的声音，将众人最后一丝希望砰然打碎，所有人的面色都变的煞白无比。对于妖族的恐惧，早已根深蒂固入每一个圣者心中，甚至每一个武者心中。

　　林风看着众人表情的变化，却也明白。

　　两次巫妖大战，已然成为传说，但一直来却在人们口中广为流传，一代传一代。

　　妖族的肆虐，妖族的暴戾恐怖，深入人心。

　　这个消息，冲击极大！

　　与舜四目相对，点点头，两人已然有了默契。

　　“具体情况如何还不得而知，大家暂且先不要张扬。”舜轻抿嘴唇，正色道，“我们先回桃源，再从长计议。”众人互望了一眼，点头应允。眼下，这是最好的解决办法。

　　……

　　北方域。

　　“死了？”左不凡微怔。

　　眼中的惊讶毫不掩饰，听到消息之后极是震惊。

　　“是的，师傅。”罗盘那一侧，低沉的声音响起，“惜败一招，被林风刺杀在挑战台上。”

　　又是林风！

　　左不凡眼中精光微灼，“这么说，林风确实拥有圣王级别的实力？”

　　“对。”罗盘那头毫不犹豫，声音冷酷，“深不见底，明明已是耗尽所有力量击杀钜王，但一转身气息便又变的极为强大。虽是圣者巅峰，但绝对有圣王初阶甚至中阶的实力。”

　　评价，相当之高。

　　左不凡眉头紧皱，沉吟不语。

　　对他来说钜王的死并不算什么，只是一颗棋子而已。

　　但如今南方域的局势，俨然再不受控，最重要的是突然冒出来的一个林风，将他全盘计划完全打乱。面色难看的翻阅手中资料，一排排字迹清晰记载着林风的往事，左不凡手指敲动着桌台，双眸变幻。

　　“那你觉得该怎么对付他？”左不凡幽然开口。

　　罗盘那一头倏地沉寂，良久才是低声而道，“是人，都有软肋。”

　　“他的家人？”左不凡眼中寒光粼粼。

　　罗盘那头轻应了声，“林风对家人极其重视，尤其是至亲之人，若能将他两个妻子林羽墨和秦千千抓得其一，其必乖乖听话，受制我等。只不过，两者如今都有一定难度。”

　　“怎么说？”左不凡嘴角冷划。

　　罗盘那头显然做了许多功夫，沉然道，“秦千千自被林风从黄鹤洲带回后便消声灭迹，仿佛突然间人间蒸发一般，至今无任何音讯。”

　　“林羽墨又如何？”左不凡眉头微簇。

　　“林羽墨被现朱雀洲炼器师联盟会长‘南宫夫人’收之为徒，闭关苦修炼器之道，大门不出，二门不迈。”罗盘那头顿了一顿，声音沉然，“要抓她，必须强闯朱雀洲炼器师联盟，势必会引起大震动。”

　　炼器师联盟，不止是整个南方域最大的势力之一，同样是整个人类地域的最大势力之一。

　　哪怕是左不凡，此刻也颇显头疼，却是并不敢直攘其锋。

　　就算成功，都要付出极大代价，而一旦失败，后果更是难以预计！

　　“唔……”左不凡手抿嘴唇，沉吟不语。

　　这对他来说，是一次极大的赌博。

　　赌，还是不赌？

　　倏地——

　　“噢？”左不凡抬起头，眼中精光凛然，望向殿外。

　　一股熟悉的气息，正以极快的速度直奔而来，气息显的有些慌乱而急迫，甚是罕见。“此事容后再议，继续打听消息。”左不凡简短而道，话音落下未等回话，便已按下罗盘结束通话。

　　而此时，殿门内一道身影眨眼而至，正是满脸铁青的柳老。

　　气喘吁吁，面色一片凝重。

　　“柳老何事如此慌张？”左不凡轻讶道。

　　“禀盟主，大事不妙！”柳老深呼了口气，平静心神，目光粼粼的直视左不凡，身体似是在微微颤抖，徐徐道，“巫皇刚传来手谕……”

　　“妖族，大军已是踏入！”

　　……

　　……

　　桃源。

　　气氛一片凝重。

　　众人聚在一起，等待着舜最后在进行确定。

　　很快——

　　在众人目光注视中，舜蹒跚而来，目光凝重，单单是这份神色，众人便已知大事不妙。果然，尚未开口，面对所有人疑惑的神色，舜已是点了点头，“林风的消息很准确，几乎和巫族和古族是同一时间得知的。”

　　五道目光汇聚，带着惊讶和好奇之色。

　　众人虽信服林风的实力，但林风年纪毕竟还小，论关系网络，论人脉还远及不上舜。

　　但却没想到，他反而是第一个得知消息的人！

　　众人望着林风，越看越是神秘。

　　然，林风却是一笑置之。

　　没必要告诉他们消息从何而来，自己的身世更无谓和别人乱说。有时候，保留一点神秘感未尝不是坏事。而此时，舜的声音倏然间响起，“人类八大域联盟已经开始行动，大规模的集合人类武者。”

　　“战斗，不久后恐怕便将打响。”

　　尘埃落定！

　　众人眼眸灼然，心中再无侥幸，不得不接受这个事实。

　　“那我们该怎么做？”鲁王望向舜，目光又是落在林风身上，毕竟是二师兄，论实力论情商，鲁王仅在舜一人之下。虽是墙头草，但关键时刻他也不含糊，确有真材实料。

　　“我并未经历过巫妖之战，交由舜帝布置更妥当一些。”林风轻然点头。

　　无谓逞强，自己从来都不是一个主政的料，在狩之国度也只是挂着‘圣国主’之名而已。

　　况且，对舜的经验和判断，自己很相信。

　　疑人不用，用人不疑。

　　舜点点头，也未是谦让，“其实除师傅外，我们这里每一个人都未经历过巫妖之战。我也是听师傅偶时提起过，巫妖之战……是一场持续性的战争，和所有战争一样会有两军对垒，慢慢博弈，互相试探，攻击等等，并非一时三刻就会结束。”

　　众人若有所思的点了点头，林风也是目光微璨。

　　和狩之国度之前的‘兽群暴乱’很像，应该说和任何一场战争都一样。

　　谁都不会在实力未明的情况下直接总攻，尤其是人类三大族联盟毕竟是‘守方’，有着大片开阔的土地，占据着本土地利优势。

　　“听师傅说，第二次巫妖之战妖族便犯了急进的错误。”

　　“当时，众妖皇谁也不服谁，仗着远胜于人类三大族的军力想着立功，却不想被诱敌深入，各个击破。当时，许多妖星沦陷古族大阵，被巫皇斩杀无数，那一战妖族恐怕至今都是记忆犹新。”


第二十六章 桃源秘密

　　“巫族最大的优势，恐怕就是巫皇的存在。”

　　“第二次巫妖之战以妖族败退而结束，看似平手，然其实真正获胜的是巫族，而获胜的关键便是巫皇。”

　　“经历上一次大败，想来妖族再不会如此鲁莽冲动，单从他们推举出‘统领’，准备了近三年的时间便可见一般。这场仗，远比上一次更要难打的多。而且，据说妖族新任统领的实力，相当之恐怖！”

　　……

　　倾听着舜的话语，众人不时点头，林风亦是目光烁烁。

　　正所谓听君一席话，胜读十年书，舜的阅历和资历确非这里任何一个圣者所能比拟。天机圣主将他推荐给自己，为最重要之一的‘左手’，并非随意的推荐。

　　“舜说的没错，我们毋须自乱阵脚。”林风徐徐开口。

　　“当日之所以选择南方域独立，便是为了不做巫族的棋子，明哲保身。”林风环望众人，“今时今日更无谓为他人做牛做马，且看局势，谋定而后动，反正无论是巫族还是妖族，在局面相持的情况下决不会搭理我们。”

　　“况且，我们南方域本就地处偏隘之地，虽在战争前线，但……”

　　“越危险，反而越安全。”

　　林风目光烁然。

　　并非鹬蚌相争，而是一头狮子和一头老虎在打架，谁也不会去理旁边那头刺猬，哪怕只是随手一爪便可杀死刺猬，但或许也会被扎上一针。这种没好处的事在胜局未定的情况下，狮子和老虎都不会有闲心。

　　南方域，反而很安全。

　　“林风说的没错，此事可通知各圣者，但……对民众暂且保密。”舜正色道。

　　众人点头应允，这样决定并没有错，免得引起无谓的恐慌。

　　“短则数年，长则几十年也说不一定。”舜笑道，“大家其实放宽心情，在这段期间竭尽所能增强实力，无论届时自保也好，逃离也好，都有百利而无一弊。”

　　众人眼眸烁亮，心中俨然各有盘算。

　　对其它圣者来说，短短几年，几十年也未必有用，但对他们几个来说，或许在这段期间便能再上一层楼。

　　突破为圣王级别存在！

　　届时，就算巫妖之战妖族大获全胜，人族大溃败，他们也能有自保之力。

　　毕竟，圣王已是斗灵世界金字塔顶端。

　　……

　　一番热议之后，众人心明显定了下来。

　　包括林风自己也是放下心来，对局势有了一个清楚判断。

　　经讨论后，也是各司其职，任命黄氮接替钜王成为新的一洲之王。鲁王和炎王负责通知其余圣者，毕竟人脉更广，尤其是鲁王八面玲珑，丝毫不比舜差多少。

　　而舜，和自己知会一声，不知神神秘秘去做什么了。

　　其它并没有太大变化，之前的一番话已是足够威慑，倘若自己再新官上任三把火，未必是好，尤其是如今这敏感的局势。

　　四下而散，留下乩轲，和自己面对着面，四目相对。

　　“不知乩兄想担任什么职务？”林风微笑道。

　　对这百年前横行一世的大盗，自己也是颇为好奇，乩轲极是冷酷，独断独行亦正亦邪，话也不多，心里在想什么自己完全摸不透他。不像是黄氮，自己对他还能有些许了解，乩轲，相当之诡秘。

　　打从前面投票时，便令人猜之不透。

　　但有一样可以肯定，那便是他对自己应该没有恶意。

　　“对付‘橘颜宫主’。”乩轲声音冰冷，却是语不惊人死不休，林风瞬时睁大眼瞳。乩轲此言，可谓正中自己心口，橘颜宫主绝对是此刻南方域，不，应该说是自己身旁的一枚定时炸弹，随时可能引爆。

　　毕竟，她是名正言顺的通过帝位争霸赛的初战，有资格担任南方域的职务。

　　同样，也拥有决策能力。

　　自己若要动她，势必惹人非议，而且橘颜宫主的‘地盘’相当之大，因为女子的身份更是交友广阔，许多圣者对她都倾慕有加。但若不动她，也甚是麻烦，若因一颗老鼠屎坏了整锅汤，自己恐会后悔莫及。

　　从刚才起，自己便打算着怎么处理‘橘颜宫主’，却没想到乩轲会主动提起。

　　“为什么这么做？”林风目光直视乩轲，此刻相比起橘颜宫主，自己反而更是好奇。因为乩轲不是鲁王那种人，他这样独断独行的强者，断然不会因为想拍自己马屁而这么做。

　　“你不想？”乩轲眼眸微冷。

　　林风摇摇头，“我的意思是，你为什么要帮我？”

　　罕有的一笑，乩轲淡然而道，“你搞错了，我不是帮你，只是帮我徒弟而已。”

　　言罢，洒然便是离去。

　　徒弟？

　　林风望着乩轲离去的背影，眼中一片懵然，却是不知这到底怎么回事？乩轲的徒弟，是谁？帮他徒弟和帮自己，又有什么牵连？脑海中，仿佛有什么打结似的，林风百思不得其解。

　　倏然，苦笑连连。

　　正如舜所言，乩轲确实是个怪人。

　　但……

　　起码，他眼下是站在自己这一边。

　　“和乩轲聊的怎么样？”舜倏地出现，谈笑风生。

　　“很怪。”林风目光从乩轲离去的方向转回，摇了摇头。

　　“哦？”舜微讶。

　　“他说是帮徒弟。”林风耸耸肩。

　　“是么？”舜笑道，微微一顿，拍了拍林风肩膀，“不管怎么样，他站在你这一边总算是好事。别想那么多，等他想说的时候自然会告诉你，走，带你去一个地方。”

　　林风轻咦一声，望向舜。

　　“一个对你帮助很大的地方。”舜目光灼然。

　　……

　　桃源。

　　这里，是尧帝的修炼之所。

　　凝集天地灵气，传言桃源本身便是一座远古大阵，这里是整个南方域最佳的修炼之地。林风并非第一次来桃源，但对桃源内部却一点也不熟，但并不重要，反正舜熟就行了。

　　“以后，你就是桃源的主人了。”舜轻然开口，声音中带着一分怅然。

　　“不可。”林风目光炯然，“尧帝是生是死，如今还不得而知。”

　　回过头，舜强颜而笑，“师傅恐怕早已凶多吉少，这一点，天机圣主当日便已暗示。”轻然摇头，舜望向林风，徐徐道，“其实这是师傅早就传下来的规矩，日后谁若为南方域之主，便掌管桃源。”

　　原来如此。

　　林风点点头，“我明白了。”

　　暂且成为桃源之主，对自己来说并没什么问题。

　　“所以舜你要带我去的地方，是只有南方域之主才能进入的地域？”林风目光微亮。

　　舜并不隐瞒，轻应道，“没错，所以你上次来我并未带你进入。”延绵弯曲，行走在一片片竹林之中，前方景色一片迷幻古怪，“这里是‘迷竹阵’，跟紧我。”

　　林风眼眸微亮，步伐紧跟着舜。

　　周围景色一片迷幻，这迷竹阵甚是巨大古怪。

　　“不要小看这迷竹阵。”舜笑道，“就算圣王级别的强者，也未必能通过这里。”

　　能困住圣王级别？

　　林风心之一忖，好奇道，“所以，桃源其实真的是一座古阵？”

　　“不，它并非古阵。”舜的回答出乎林风意料，“这里，其实是一个修炼的洞府。”回头望向林风，舜眼眸轻烁，“但并非普通人的修炼洞府，听师傅说，这个洞府的主人已然突破轩轾，成为星空强者。”

　　什么？

　　星空强者的修炼洞府！

　　林风心之一震，宛如窒息。

　　何等惊人！

　　“意外吧？”舜笑道，“其实外面这些阵，仅仅只是障眼所在，有许多是后来人所搭建的，真正的洞府只有历代南方域之主方才知晓。包括十二圣主同样不知道，切记保密。”

　　“我知道。”林风面色正然。

　　这非同小可，星空强者所遗留下来的修炼洞府，倘若被人得知定会抢破头颅。

　　难怪得如此秘密！

　　“正因为有此洞府的存在，尧帝的实力在十二圣主中稳居前列。”舜冉冉而道，林风倾听着，自然能理解。拥有如此好的修炼条件，尧帝的实力自然非同凡响。

　　“但，尧帝当年却是完败于另外一个圣主。”舜话音突转。

　　林风眼眸一亮，好奇道，“谁？”

　　能完胜尧帝的，实力绝对在人类地域为巅峰所在。

　　舜回过头望向林风，目光灼然，“云枪圣主，十二圣主中一个神龙见首不见尾的圣主。”林风若有所思的点点头，自己听过，除九大域之主外，人类十二圣主剩余三大圣主分别是云枪圣主，天机圣主以及桃花圣主。

　　原来，云枪圣主如此之强！

　　“师傅说，云枪圣主的枪法已然超越圣王级的层次。”舜轻然道，“当年师傅与云枪圣主这一战，我和二师弟尚是年轻，亲眼目睹，无不惊为天人。那一战，连师傅也是败的心服口服。”

　　林风目光微烁，略带疑惑的望着舜。

　　却不知舜为何突然讲这个。

　　等等！

　　云枪圣主！？

　　林风面色倏地一变，心中冉起一分震然念头，顿时惊讶的望向舜。

　　“没错，当年击败师傅的就是这一枪‘云起’。”舜的声音直落林风心中，震骇无比，“你今日在挑战台上，击杀钜王的最后一枪！”声音灼然而落，舜的眼中异光流彩。

　　林风，心之大震！

　　那个教导自己枪法的神秘男子，竟是传闻中的——

　　云枪圣主！


第二十七章 踏星府

　　所有一切都是恍然。

　　记忆中，那背着巨大枪鞘，满脸胡渣的男子，原来竟是鼎鼎盛名的云枪圣主！

　　“我早该猜到的。”林风心中轻凛。

　　自己虽感觉到他是人类强者，但并未能肯定。

　　再者，自己也只是听过‘云枪圣主’之名，但他长什么样，擅长什么并不清楚。还以为‘云枪’是他的名，眼下看来指的应该是他的枪，及所擅长的枪招。

　　“云起……”林风眼眸微炯。

　　这式枪招确实很强，就算自己未发挥全部威力，便已是如此强大。

　　但，在自己感觉这仍未是云枪圣主最强的枪招。

　　深不见底！

　　“你不认识云枪圣主？”察言观色，舜俨然比林风更是惊讶。

　　连云枪圣主的招牌枪招‘云起’都施展而出，还以为林风和云枪圣主关系甚密，却没想到林风竟茫然不知。

　　“现在认识了。”林风眼眸微粼，反更显好奇。

　　云枪圣主这等闲云野鹤的世外高人，为何要教自己枪法？

　　舜也是轻讶，“到底怎么回事？”

　　林风也并不隐瞒，便是将之前遇见云枪圣主之事一五一十道出，听的舜惊叹不已，“原来是这样，得到云枪圣主的亲身指点……”倏地，仿佛看着怪物一般望向林风，“你是说七天，七天时间你学会了云枪圣主的招牌枪招‘云起’？”

　　深深被震骇。

　　倘若是普通枪招，舜定不会震惊。

　　但这招云起可是货真价实，与当年云枪圣主击败尧帝的那一枪一模一样！

　　怎么可能，短短七天就学会！

　　“不。”林风摇了摇头，“我并没学会。”

　　自己知自己事，虽然成功施展出‘云起’，但事实上大多是运气成份，眼下再让自己施展一遍便无能为力。况且，就算之前击杀钜王的那一枪，相比真正的‘云起’也还有点差距。

　　“只是与钜王那一战被逼到绝境，就这么莫名奇妙的施展出了。”望着疑惑的舜，林风解释道。

　　舜恍然的点点头，“就算这样也很不得了，有过这样的一枪，日后领悟必然事半功倍，相信林风你很快能掌握‘云起’精髓所在。”

　　“嗯。”林风微笑点头。

　　独自的施展出这一枪，和教导学习完全是两个概念。

　　对自己来说，击败钜王，胜出帝位争霸赛，成为南方域之主，都远及不上亲身击出这一枪获益的多。枪招‘云起’的力量有多强？已经毋须再怀疑，足以抹平圣级与圣王级之间的差异。

　　一枪之威，何等惊人！

　　“而这，还是本体所施展而出。”

　　“若是分身施展，威力定能再一次大幅提升。”

　　“届时，以圣级巅峰的力量，我根本毋须忌惮普通圣王级强者。”

　　……

　　眼眸粼粼，林风心中灼然。

　　这对自己来说，相当的重要。

　　本体这般‘自杀’式的消耗挡不了太久，朱雀袭固然不会令自己受到反噬，但魂之消耗也非一时三刻所能弥补。众所周知，魂之力量的恢复速度相当之慢，而且‘魂’越强，恢复速度越慢！

　　连败人魔圣主和钜王两大强者，自己本体力量早已透支。

　　如今任意一个圣王级别的敌人袭来，自己恐怕都有的麻烦，毕竟分身的实力，仅仅只是勉强匹敌圣王初阶强者。而突破圣级巅峰，到达圣王级远没有那么容易，相比之下，领悟掌握这招‘云起’更简单许多。

　　无论是自己本身，还是身为南方域之主，自己都必须要有足够强的力量。

　　才能掌控命运！

　　……

　　终于，穿过迷竹林。

　　相当之大，阵法同样奥妙无穷。

　　林风并未强记位置，也毋须记忆，阵法无时无刻不在改变。要掌握出入迷竹林的方法，并不急在一时，自己身为南方域之主，如今掌控真正的桃源，这些秘密很快便会知晓。

　　前方，一片灵气逼人！

　　林风眼眸灼然。

　　五光十色，美轮美奂，无数的光线折射笼罩着这片神奇的天地。琼楼玉宇，如水晶般的宫殿璨亮生辉，很难想像这会是一个洞府般的存在，与自己想像中完全不同。

　　远处，更夹杂着奇异的色彩，甚至自己还嗅得一分浓郁火焰感觉。

　　目光遂而望去，那仿佛是火焰的莲花，在这片五光十色的天地中很‘凸厄’的存在着，给人感觉相当之怪。但，想到这是星空强者的修炼洞府，却也是见怪不怪。

　　毕竟，有着太多自己所不了解的东西。

　　“踏星府。”林风遥望着前方，那似是一座‘山’的模样上，龙腾虎啸般的刻画着三个字，意境极其深刻。每一笔每一划，如铁画银钩，仿佛是用最纯粹的力量构画而出，带着浓浓的火焰色彩。

　　“是那位星空强者所留。”舜轻道。

　　“师傅说，他是在鼓励后人，能在这里和他一样，踏足星空层次。”

　　“故而名为‘踏星’。”

　　舜的眼中流光溢彩。

　　林风心之微动，两人望着那三个字，有些呆呆出神。

　　确实，谁不想踏入那传说中至高的境界？

　　“他应该是火系武者吧？”林风望向舜，轻道。

　　“听师傅提过应该是。”舜回过神来，笑着摇摇头，“但具体怎样，师傅也并未明言，你以后应该会知道。”指着前方那层高大的琼楼玉宇，舜眼眸轻璨，“所有的秘密应该都在那里，不过这有层壁垒我无法闯过。”

　　壁垒？

　　林风好奇望去，隐隐可见那琼楼玉宇的四周，确实有着一层如透明般的光色。

　　若有所思的点点头，心中轻明。

　　“走，我带你熟悉一下四周。”舜笑道。

　　“好。”林风应道。

　　……

　　踏星府，地方比想像中要小。

　　林风旋即也是恍然，为之一笑，这里毕竟只容一个武者修炼，却也足够。

　　况且，麻雀虽小，五脏俱全。

　　对自己而言，绝对是难得的宝地。

　　“钰狮山。”林风轻触碰着这座之前所见到的‘山’，近距离看还真有山的味道，形状颇像狮子。钰狮山的前方，便是自己之前所见到的，‘踏星府’三个龙飞凤舞的大字，而钰狮山的后面则刻画着迷竹阵的阵图。

　　简略，却又复杂，很是涩奥难懂。

　　林风看的一个头两个大，无奈摇头。

　　“倘若是千恋皇，应该驾轻就熟吧？”林风心中轻道，自己虽破解过不少阵，但其实对阵法的领悟和理解并不深，基础知识很薄弱。望着那片甚是‘诡异’的阵图，对自己而言如天书一般。

　　“看不懂吧？”舜笑道。

　　“显然。”林风耸耸肩。

　　“我也是经过几万年的琢磨，才略悟通‘迷竹阵’。”舜眼眸粼粼。

　　几万年？

　　林风心中苦笑，自己哪有那么多时间。

　　“放心，用不着悟通，我只是对阵法狂热钟爱，所以才会研究。”舜轻然一笑，道，“呆会我教你简单的出入，不需要驾驭迷竹阵，只需要找到正确的路便可。”

　　“如此甚好。”林风松了口气。

　　真让自己花那么多时间学阵法，倒不如放弃这踏星府更实在些。

　　毕竟，增强实力的办法并不只有一种。

　　……

　　除钰狮山外，在琼楼玉宇的四周，还种着许多星果。

　　这种灵气之地，不仅适合武者修炼，同样是最适合培育星果的环境。在外边甚是罕见的星果，在这里都能见到，只不过稀有的却并不多，但望眼看去玲琅满目也颇是赏心悦目。

　　一片花香怡人，生命气息浓郁。

　　而中间，更有一个如圆池般的迷你小水池。

　　林风笑了笑，正道这里还真的宛如小花园般，倏地却是一怔。望着那碧青的池水，似乎带着一分别样感觉。倏然间眼眸亮起，林风转过头望向舜，后者此时正微笑的望着他。

　　“养心池。”舜介绍道，“别看它小，足够你一个人泡入池内。”

　　“知道为何这里星果没人采摘么？”舜徐徐道，“这些星果虽不名贵，但其实和这‘养心池’连为一体，给予充足的生命能量。”望向林风，舜目光卓然，“对你来说，踏星府内眼下最有用处的，莫过于养心池。”

　　“进去吧，相信能帮你很快恢复伤势。”舜笑道。

　　林风莞尔而笑，心之舒畅。

　　却没想到得来全不费功夫，之前自己还在踌躇着，怎么让本体加快恢复进程。

　　眼下这‘养心池’，真如一阵及时雨！

　　“那我不客气了。”林风眼中精光闪动，霎时叠影重重。

　　在舜目光注视中，重伤的本体顿时出现，俨然仍陷入沉睡状态。分身轻闪，随即便将本体浸泡入养心池中，顿时间如一石激起千层浪，碧绿的池水绽现出浓郁生命能量，将本体完全包裹。

　　“哗！～”“哗啦！～”水泡不断冒出，林风嘴角微然。

　　感应相当深刻，治愈效果极佳！

　　本体，相信很快便能痊愈。

　　“赞。”林风对舜竖起大拇指，真心称赞。

　　这踏星府，单单是这‘养心池’，便已相当不得了。

　　“真正赞的还在后面呢。”舜微微而笑，“怎么样，可以继续了么？”

　　“当然。”林风眼眸烁亮，心情极佳。

　　望着前方好奇心更是浓浓，包括那火莲花般的存在，踏星府，还会给自己什么样的惊喜？


第二十八章 阵法大师

　　一座栩栩如生的火莲台！

　　林风眼眸微亮，在舜的陪同下缓缓接近。

　　老远，自己便已是见到这朵‘奇葩’存在，在这片五光十色美轮美奂的踏星府内，这朵如火莲花的出现异常凸厄，与周边环境完全格格不入。就好似在一片花园中，有片火焰的存在，很特殊，但……

　　存在，必有理！

　　“火莲台。”舜介绍道，自是看的出林风此刻的好奇。

　　“好浓郁的火焰感觉。”林风眼眸轻亮，走近火莲台，更能清晰见到这片纯粹‘火焰’。这座火莲台是由无数的火莲所构成，远看像是一片火焰的结合，如红如火，但近看其实它并非真正的火焰。

　　但，却比真正的火焰拥有更极致的火之能量。

　　“这应该是修炼所用。”舜轻道。

　　“应该？”林风一怔。

　　舜微然而笑，徐徐伸出一只手，仿佛想要进入火莲台之中，倏然间在火莲台正中心窜出一片炙热之火，雄厚的力量构建出极致防御力，仿佛保卫地盘般直轰向舜。

　　哧！舜闪电般缩回手，星源力与火莲台的交杂发生最清晰的触碰。

　　“噢？”林风眼眸微亮，却是看明白了。

　　这火莲台，似乎藏着很深的秘密。

　　“非火系武者，无法进入火莲台之中。”舜无奈摇头，目光凝望火莲台，洒然道，“师傅常年都会呆在火莲台中修炼，此物俨然有着非同凡响的功效，相信日后你自会了解。”

　　林风点点头。

　　连尧帝都如此重视这火莲台，可见其作用。

　　不过，自己要‘利用’到这火莲台，首先要等本体在养心池内恢复后再说，还有段时间。如今巫妖之战即将打响，时间感觉仿佛完全不够用似的，林风眼眸炯炯，望着火莲台亦是有点出神。

　　“放轻松。”舜拍了拍林风肩膀，笑道，“没什么的。”

　　“只是突然间感到一阵压力。”林风目光轻绽，坦然道。

　　真正坐上南方域之主的位置，担负起南方域九洲之地所有武者的命运，若说一点压力都没有那显然是假的。自己每一个决定，每一个想法，或许都会决定数以百亿，千亿计武者的性命。

　　肩上的担子，比狩之国度时重了千百倍。

　　“没压力才叫不正常。”舜望向林风，“其实你是个聪明人，知道自己该做什么，走哪条路。”

　　林风淡然而笑。

　　自己要做的事很简单，提升实力。

　　处理内政，外交策略，这些从来都不是自己所擅长，而身为未来人皇也未必需要事事毕恭毕敬。就如当日狩之国度一样，内有弟弟林云，蓝，外有狱，天晴，将整个狩之国度打理的妥妥当当。

　　而自己所要做的，只需要成为狩之国度的顶梁柱，如苍天大树那唯一的主干。

　　其余枝叶，自会一节一节自然的生长，主干不倒，树就不会倒。

　　如今亦然！

　　只要自己有足够强的实力，成为南方域的主干，那么这棵南方域的大树其它枝叶自会蓬勃生长，开起。

　　“未来如何没人知道。”舜背负着双手，眼眸灼亮。

　　“但我相信，哪怕局势再怎么糟糕，上天关闭了所有门，总会留下一扇窗给我们人族，而那扇窗能否打开……”

　　“就要看你了，未来人皇。”

　　未来人皇！

　　这已经不是第一次听到这个称呼了，林风莞尔而笑。

　　不知不觉，连自己都接受了这‘使命’。

　　“尽力而为吧。”林风洒然道。

　　……

　　“最后就是这里。”舜指向前方，冉冉开口，“星光道。”

　　林风站在舜的身旁，目光粼粼。

　　踏星府成一个圆形构造，最神秘的琼楼玉宇位于中间位置，巨大的钰狮山位于最右侧，而养心池和火莲台则在左侧位置，至于这星光道，与琼楼玉宇、迷竹林连成三点一线，好似一条通路般构成整个踏星府的脊梁骨。

　　那是一条无法用言语形容的‘道路’。

　　“好漂亮。”林风望着前方，心中无限感慨。

　　一条宛如透明玻璃构成的大道，星光绽落而下，密布在上方，形成大自然般的奇特景象。周围光线折射，将这条星空道完全包裹而起，好似形成独立的世界。

　　点点滴滴，彷如一个巨大的棋盘，蕴含着无穷奥秘。

　　每个星落之点，如棋子般拥有无限的可能，每片星落之地，又仿佛蕴藏着无尽的奥秘。

　　叹为观止。

　　“师傅曾说过，踏星府中，星光道是仅次于琼楼玉宇的存在。”舜轻道。

　　“这里应该是领悟奥妙的修炼之地吧？”林风若有所明。

　　舜点点头，“每时每刻，星光道上的星落之点都会变化，八十八个星座都会在星光道上呈现奥秘，关键在于能否把握。”舜洒然耸肩，“当然，这其中也看一些缘分，还有武者本身的悟性同样重要。”

　　林风笑了笑。

　　看舜的表情，显然他少了那点‘缘分’。

　　其实像舜这样，经历无数岁月都难以突破圣级巅峰，突破的可能性已经很小。故而对他来说，如今失去主掌踏星府也没什么大不了，在某种程度上舜其实已经放弃晋升圣王的希望。

　　对现在的他来说，只想尽最大可能的保护人类。

　　“若有机会，定帮舜达成心愿。”林风心中轻道，对舜所做的一切甚感佩服。

　　他就像当年兽群暴乱时的司令一样，有着伟大胸襟。

　　……

　　集治愈、修炼、领悟为一体。

　　确实是千里难寻的修炼宝地，踏星府麻雀虽小，五脏俱全。

　　环望着整个踏星府，林风目光再是落向钰狮山上，那龙飞凤舞的三个大字，心中感慨无限。没想到成为南方域之主，会有此等‘福利’，在这里修炼相信自己的实力很快便会有巨大升幅，单单是这浓郁的灵气汇聚便已相当不得了。

　　分身！

　　正好在这段时间，将分身实力孑然提升。

　　如今大战虽是即将爆发，但其实相比起战前的尔虞我诈，眼下对南方域反而更有利。撇除南方域本身内部因素，将会有很长一段时间的‘安稳期’让自己过渡。

　　这段期间，对自己很重要。

　　一旦能突破瓶颈，无论本体也好分身也罢，进入圣王级，那么日后自己的路将会好走许多。

　　“怎么样，满意么？”舜笑道。

　　“当然。”林风眼眸烁烁，“简直梦寐以求。”

　　“希望这里能给你提供最好的修炼环境。”舜淡然而笑，“你的实力越强，南方域便越安全，越稳固。”

　　“我明白。”林风点头道。

　　舜缓缓漫步向钰狮山，回头道，“来，抓紧时间，先教你‘迷竹阵’的出入之法。”

　　林风眼瞳绽亮。

　　……

　　迷竹阵。

　　守护踏星府的大阵。

　　看似不起眼，仅仅仿佛只是以一片竹林所构成，但谁也想不到这竟是能困住圣王级别的大阵。

　　“天地之道，无穷无尽。”

　　“阵法，是借助天地之力，星座之力，各种大自然的力量而构成。”

　　“千万不要小看任何一个阵法，传闻星空的世界真正阵法大师，举手投足便成阵，哪怕仅仅只是一片沙石之地，几棵不起眼的小树，便能构成困死星空强者的大阵！”

　　……

　　舜冉冉而道，眉飞色舞。

　　林风仔细倾听，极是认真，一字一句都未错漏。

　　眼前的舜，并非舜帝，而是一个专注于阵法之道，研究数十万年的阵法大师。虽说他自己不承认，但无论自己来看还是按斗灵世界的标准来说，舜确实是当之无愧的‘大师’。

　　沉浸阵法之道数十万年，放眼整个人类地域，何人能出其右？

　　千恋皇若和舜相比，俨然是小巫见大巫。

　　“不好意思，扯远了。”舜歉意的一笑，挠了挠脑袋。

　　望着舜这极罕见的动作，林风哑然失笑，却是平日一向心思缜密的舜，一谈到阵法便变的如此痴迷。

　　“不，我受益匪浅。”林风微微一笑，点头道，“如果不介意的话，在教导迷竹阵前，可否继续教我一些阵法基础？”自己对阵法其实挺好奇，挺有兴趣，只是阵法之道需要时间沉浸，并非一时三刻便能掌控。

　　但，这种四两拨千斤，借用天地之力的手段，自己也很想略窥其奥妙几分。

　　眼下遇到舜这样的阵法大师，正是听君一席话，胜读十年书。舜对阵法的理解，每一字每一句都是岁月的沉浸，智慧的象征，能得他教导阵法基础，对自己未来必定大有裨益。

　　“当然不介意！”舜哈哈大笑，也是乐的开怀。

　　他本就不是小气之人，自是乐意分享心得，更何况林风深得其心。

　　一个愿教，一个愿学，很快便沉浸入这种极佳的感觉。

　　……

　　三天三夜。

　　舜教了三天，林风便学了三天。

　　虽然这所传授的，仅仅只是阵法的沧海一粟，然对林风而言已是大获丰收。毕竟，这些是阵法最基础的所在，也是‘根基’的所在。如枪法的基础枪招，所有复杂的枪招都由基础枪招一点点衍化而来。

　　基础越扎实，日后领悟越透彻，进步也越快。

　　同样，也不容易走弯路。

　　“嗯？”林风倏地微怔，眼眸亮起。

　　尽修阵法基础，自己如今已颇有心得，自是感觉之前的七绝天星阵仍差许多，未是完善，还有很多能够利用。尽管自己要改良并不容易，但眼前不正有一个现成的‘大师’在么？


第二十九章 一半？

　　“七绝天星阵？”舜眼眸顿时一亮。

　　“是否就是当日困住人魔圣主的那个阵法？”几乎在霎时间，舜便反应过来。沉浸于阵法之道数十万年，对于任何阵法舜都有浓厚兴趣，更不用说能制住圣王级存在的大阵。

　　林风点点头，“我感觉这个阵仍有很大的提升余地。”

　　舜微然一笑：“来，布阵。”

　　最简单，也是最直接的方法。

　　林风并未犹豫，身体轻盈的往后一跃，霎时间手中光芒闪动，七颗七绝天星珠顿时间出现，林风沉然一喝：“起！”双手疾速变化，七颗七绝天星珠精密操控，星源力为之绽放。

　　熟悉的感觉，熟悉的节奏冉起。

　　火龙喷吐，阵之力流转，七绝天星阵在眨眼间便是布成。

　　瞬时，将舜困在其中。

　　以七绝天星珠为源头，以星源力为阵之力，以心控制整个大阵的节奏变化，林风眼眸微然而亮。然几乎在刹那间，却是完全失去了舜的气息感觉，仿佛在阵中消失一般。

　　“这是？”林风心之所动，仿佛回到在血炝秘境那一刻。

　　独特的节奏和共鸣，构建成了一个连系，当日的自己就如眼下的舜一样，完全融入阵法之中。

　　这种感觉，相当的危险！

　　霎时间——

　　“哧！”一道精光在眼前出现，毫无征兆。

　　林风面色微变，阵法仍在掌控之中，但眼前舜已是出现在面前，就这么面对着面。化繁为简，自己甚至连舜在什么时候破的阵都不知道，倘若换作在挑战台与人魔圣主那战，自己早已尸骨无存。

　　哗！～七绝天星珠光亮黯淡，旋即收回。

　　“果然不愧是阵法大师。”林风极感钦佩。

　　七绝天星阵，完全被破解。

　　“不。”舜摇头道，“我刚才并非破阵，只是在试阵。”微微沉吟，舜望向林风，徐徐道，“此阵应该并非完全吧？”

　　林风微微一怔。

　　并非完全？

　　“这个阵法的布置很高明。”舜眼眸清亮，徐徐道，“这个‘点’看似出路，初识此阵的武者往往以为找到破阵的点，但其实并非真的破阵，而是一个陷阱。”

　　陷阱？

　　林风有点反应不过来。

　　眉头轻簇，仔细想想却是瞬间明白。

　　“差点忘了！”

　　“血炝秘境之阵，是分阶段的。”

　　“我上次只经历了第一阶段，但之后还有第二阶段的存在，连圣王级别都深深忌惮的第二阶段！”

　　……

　　心之恍然，林风宛如看见前方一片亮光。

　　尽修阵法基础，自己此刻再非昔日那样什么也不懂，舜所说的这个‘点’，正是节点，是阵法第一阶段转换为第二阶段的关键。换言之，自己之前所修得的‘七绝天星阵’，仅仅只有一半！？

　　“多谢你，舜。”林风喜不自胜。

　　这个发现，对自己来说相当的重要。

　　宛如功法一样，还有更深一层的功法，对实力的提升毋庸置疑。

　　“不客气。”舜坦然笑道，“此阵虽不如迷竹阵那般复杂，借助天地之力，但却很好的将阵法与阵眼，阵心相结合。”眼眸轻亮，舜望向林风，“倘若能将剩余的一半完善，此阵威力难以估量。”

　　林风心之雀然。

　　确实，此阵的关键在于‘星源力’。

　　如与人魔圣主那一战，哪怕自己的实力逊色于他一筹，但只要耗不尽自己的星源力，他就无法强行破阵，这一点相当的关键。并非所有强者都懂得阵法，而且照舜所言，初识此阵很容易便会踏入陷阱，以为找到破阵的‘点’，实则却会引动阵法更强的第二阶段！

　　但首先，自己必须完善阵法第二阶段。

　　若不然就像舜刚才那样，明明是引动第二阶段的‘点’，却成了大破绽，被轻易将阵捣破。

　　……

　　未习得迷竹阵，便已先得到一个好机会。

　　林风心情颇感舒畅，相比起阵法的完善，细节部分反显的次要许多。最重要的，是学得了阵法的基础，牢记舜这三天三夜的教诲，自己的阵法底子打的相当之牢固。

　　“现在简单讲述一下迷竹阵吧。”舜微笑道，笑容中似是有些小小的急迫。

　　“好。”林风点头应道。

　　目光落向舜，心知他此刻必然着急。

　　毕竟，这一次简短的‘授课’已是过去了三天三夜。按平常来说并没有什么，但此刻恰逢妖族大军挥入，虽说对南方域应该不会有太大的波动，但不怕一万就怕万一，而且心系大战，舜定很想知道最新情况如何。

　　无谓浪费时间，直入正题。

　　“迷竹阵，与刚才七绝天星阵是完全不同的大阵。”

　　“一个，是借用天地之力的类型；而另一个，是以阵本身发挥力量的类型。”

　　“各有优劣，各有用处。”

　　……

　　林风仔细倾听。

　　时至今日，对阵法已然有些明悟。

　　自己的七绝天星阵，其实就是血炝秘境之阵，利用的是本身‘阵之力’的强横。就好似一个武者，本身拥有极大的力量，体质超强，发挥最刚猛有力的战斗之力。

　　而迷竹阵，就好像一个擅长‘技巧’的武者，四两拨千斤。

　　相对的来说，单论阵法知识，布置，学习，七绝天星阵要简单许多，但同样也‘受制’许多，毕竟就像武者一样，资质是天生的。血炝秘境之阵的‘阵之力’，也不会从天上掉下来。

　　迷竹阵复杂许多，但若能真正领悟技巧，悟通阵法奥妙，不需要其它，单单一片竹林便能布成一个大阵。

　　两者其实各有优劣，谈不上哪一个更强。

　　但对自己来说，要彻底领悟迷竹阵，现阶段是难以达到的。

　　……

　　“先学习怎么出阵，入阵吧。”舜微笑道，“下阶段，可以试着再深入少许。或者，日后若有兴趣，我们一起研究探讨一下也不错，当然，前提是‘有时间’。”

　　“我明白。”林风望向舜，笑了笑。

　　舜想告知自己‘贪多无益’，专心一意的领悟一个阵，在眼下更好一些。

　　正如修炼一样，两种途径都能到达目的地，没必要两条路都走，那看起来浪费了许多时间。

　　但自己，却似乎一向如此……

　　很快——

　　舜的讲解便是结束。

　　“行么？”舜望着林风。

　　“没什么问题。”林风点点头，相比起之前的阵法基础，单单只是迷竹阵的出入方法，无疑简单许多。虽有一定的文字量，但大多只需死记硬背，便能轻松完成。

　　而这，对自己来说并不难。

　　舜交代完之后，随即便是离去，却是早已心急如焚。

　　目送舜离开，林风并未着急，这几天来吸收的‘知识量’相当之充足，必须好好消化吸收一下。毕竟分身并非本体，没有那完全过目不忘的能力，仅仅只是短暂记忆。

　　眼下，最重要的是将其完全领悟。

　　……

　　……

　　花了足足十天时间。

　　仿佛品茗着一杯味道浓郁的茶，林风仔细推敲明悟着舜之所言，受益匪浅。并未再深入的研究下去，这是一个真正的无底洞，连星空强者都未必能窥得其最强奥妙，又何况自己。

　　迷竹阵的走法已是了如于心，林风环望着踏星府，收获甚丰。

　　目光落向养心池，甚感几分无奈。

　　本体，完全处于沉睡恢复状态。

　　“要趁热打铁，将‘云起’完全领悟，难。”

　　“要将七绝天星阵完善，修炼第二阶段，同样难。”

　　“想要炼制天阶星宝‘圂’，更是无能为力。”

　　林风颇是苦恼。

　　这是眼下，自己最想要做的三件事。

　　但第一样需要本体的配合，毕竟‘云起’无论施展还是领悟，都是本体在进行，分身只是独立的个体。而且，领悟的进行需要用到‘魂’，用到自我状态下的双瞳。

　　而第二样，自己要返回炝凤古族方可。

　　虽以玉淼‘空间之门’在炝凤古族设了‘点’，但本体未醒同样无法施展。难不成再重返南部古域，慢慢行进而去？

　　太浪费时间。

　　至于第三样，更不用说。

　　难道以分身来炼器么，连半点火焰都没有……

　　“唔。”林风眉头簇起，颇感头疼。

　　本体的受创，对自己影响比想像中更要大，如今完全受到局限性。轻是抿唇，林风无奈轻叹一声，徐徐点了点头。总不能浪费时间，就算只有分身，自己也有很多事能做。

　　“先试下‘迷竹阵’的出入。”

　　“顺便探一探眼下外面的情况，之后再说。”

　　心念初定，林风随即进入迷竹阵中。

　　……

　　第一次真正进入。

　　但对林风而言，并没什么难度。

　　有舜这样的导师教导，迷竹阵的出入方法早已了熟于心，不到半炷香时间便是轻易的离开迷竹阵，返回桃源。感受着‘干瘪’许多的灵气，林风也未是在乎，心之沉吟很快找到众人气息，身影一闪而过。

　　前面！

　　“哦？”林风目光微亮。

　　桃源并不大，找到舜之所在也很简单，此刻包括炎王、鲁王等众人都是齐聚，然气氛似乎颇为凝重。一个个眉头紧拧，并未有人说话，光看这般情形便知没什么好事情。

　　出什么事了？

　　林风心之轻动。


第三十章 奴性

　　众人亦是感觉到林风的到来。

　　目光一个个望来，林风旋即走了过去。

　　无谓维持这仿如凝固的气氛，林风淡然一笑，打破沉静，“怎么，有什么事解决不了吗？”

　　“林帝！”“林帝！”……众圣者尽皆行礼，此刻林风成为南方域之主的消息已然坐实，新任之帝当之无愧。林风虽仍有些听不惯，但依然微笑对众人点了点头。

　　“是这样的，消息传来，昨天巫妖之战正式开战了。”舜目光粼粼，声音沉重。

　　林风眼眸一亮，心中凌然。

　　难怪得众人表情如此凝重，却是巫妖之战已然正式开起！

　　之前虽得知妖族大军进发内陆，却不想这场举世之战如此毫无征兆的开始，震慑人心。眼下己方虽如局外人般，这场火暂时着不到身上，但迟早有一天火依然会烧过来。

　　无论最后的胜者是妖族，还是巫族。

　　“状况如何？”林风面色正然，略带好奇。

　　“溃败。”舜道出的两字并未出乎意料，林风心中亦明。实力的对比，人类三大族本就占据劣势，更何况众人刚才难看的面色和凝固的气氛，便足以说明一切。

　　“可恶！”炎王握着拳，青筋暴露。

　　林风心中微明。

　　毫无疑问，人族必定死伤惨重，以炎王火爆的性格可见一般。

　　“昨日一战，尸横遍野，惨绝人寰。”舜目光卓然，沉声道，“但死的基本上是我们人族武者，数以亿计。”舜的声音微微有些颤动，周围众圣者无不和炎王有着同样的愤慨，紧咬牙关。

　　“天杀的巫族，完全把我们人类武者当成棋子！”炎王双目血红，咬牙道，“林风你不知道，巫族只是象征性出动几十人，其余全部都是人类八大域联盟的武者，整场战斗几乎是一面倒被屠戮！”

　　众人面色都是铁青。

　　闭上眼，都能想像得到那如地狱般的画面。

　　“唉。”林风轻叹一声，也能想像得到。

　　谁都知道，第一战最为关乎士气，妖族必定竭尽全力。

　　巫族，却这般对待。

　　“应该是示敌以弱。”舜声音微是嘶哑，“巫皇很清楚，正所谓新官上任三把火，妖族新统领上位，在一开始必定展开猛攻。在此刻硬碰硬，绝非明智做法，而最佳的方案便是像现在这样……”

　　“送点‘无关紧要’的食物，让那些冷血野兽填饱肚子。”

　　众人面色铁青。

　　但所有人都明白，舜所言是正解。

　　相比起巫族和古族，人族本就是可有可无的棋子，说难听点，就是巫族所圈养的——

　　奴隶！

　　“好了，大家也毋须再气，这改变不了什么。”林风目光冷峻，心之冷静。

　　虽然自己此刻也很气恼，但这样的格局存在已经不是一天两天，一年两年，打从第一次巫妖之战时便已是如此。人族，本就作为消耗妖族力量而存在，何来地位可言？

　　“路，是他们自己选的，我们无从干预。”舜插嘴道。

　　“既然选择了这条路，便该承受后果，千万年来，我们人族的‘奴性’太强了。”

　　“只要巫族开口，一个个便自告奋勇组成人类联盟，妄图得到重视，太幼稚！当日他们若能连成一线，共同策反巫族，巫族顶多杀一儆百，难不成敢在妖族窥觑下和我们人族发动战争？”

　　“为何我们南方域坚持独立自主，闭关锁域？便因为此。今日的局面，说句不好听的……”

　　“是他们咎由自取。”

　　舜的声音，如沉石落地。

　　话粗理不粗。

　　“舜说的没错，每个人都要为自己的选择负责。”林风正色道，环望众人，“没什么好难受的，我们若只会自怨自艾，无谓的同情。假以时日，下一个遭殃的只会是我们自己，到时候谁来同情我们？”

　　众圣者目光望向林风，面色稍缓，微微点头。

　　前车可鉴！

　　“唯有不断变强，才能真正掌控自己的命运。”

　　“好了，大家放缓心情，加油！”

　　林风对众人打气道，和舜对望了一眼，心有灵犀的点了点头。

　　在某种程度上，两人早已有了共识。

　　……

　　“表现不错。”舜洒然而笑。

　　“尽我所能罢了。”林风淡然一笑，望向舜，“你怎么看？”

　　舜目光轻嶙，徐徐道，“站在人族的立场，巫族所为确实令人发指不齿，但站在整场战争的角度来看，巫族这么做也是无可厚非。”顿了一顿，舜轻道，“巫皇老谋深算，虽然这一次妖族实力空前的强大，但我相信巫族决不会轻易言败。”

　　林风点点头，“我也觉得是。”

　　巫皇，毕竟经历过第二次巫妖之战，决非普通。

　　经历过这样一场胜战，他自知整场战争彼此实力优劣，该怎么打才有更大几率赢得最后胜利。毕竟，一场战争所看的不是一个两个局部的战斗，而是统领整个族群，看谁能笑到最后。

　　“战局如何，其实真的和我们已经没太大关系。”舜徐徐道。

　　“是啊。”林风轻叹。

　　无论谁赢，对南方域来说都没有好处。

　　就好似赌大小，南方域眼下的‘压注’，是平局。

　　唯有两败俱伤，才有南方域生存的空间，当然，还有另一种可能，那便是南方域的实力超出巫族或是妖族，但……可能么？

　　“时间拖的越长越好。”舜正色道。

　　“局势越乱，对我们越有利。”林风点头附和。

　　相比起其它圣者，自己和舜的想法，思维更为接近，有着一致性。

　　“我打算再次去拜访天机圣主一趟。”舜望向林风。

　　“我就不去了。”林风笑着摇了摇头，“如你所言，抓紧时间提升实力。”

　　“加油了。”

　　“你也是。”

　　两人相视而笑，一切尽在不言之中。

　　……

　　……

　　桃源并没有多大事情。

　　舜的离去，亦是安排的井井有条，将桃源之事交托给炎王，而鲁王则负责与其它圣者继续沟通。相比起炎王，鲁王更加理性人脉更佳，为弥补之前的‘失误’，鲁王亦是相当尽职，一个个痛陈厉害，说的连嘴巴都干了。

　　而林风，则再次进入迷竹阵，重返踏星府。

　　如今，提升实力是为重中之重！

　　“琼楼玉宇……”林风眼眸轻灼，望向踏星府正中央。

　　前方，是一片如水晶般的宫殿璨亮生辉，按舜所言留下踏星府的星空强者，所有秘密都在这琼楼玉宇之中。琼楼玉宇的重要性，远超其它任何存在，无可取代。

　　“到底，会有什么样的秘密？”林风颇感好奇。

　　比火莲台，养心池，星光道更为珍贵的存在，若说自己不好奇那是骗人的。

　　琼楼玉宇的四周，一层透明色的光壁闪亮，光线的折射五光十色，绚丽缤纷，直指琼楼玉宇。

　　戕！

　　林风手中紫晶枪顿现。

　　紧握着紫晶枪，身体外凝现出一片璀璨光泽。雷光闪电，雷錃铠甲再是出现，额头上的独角闪动雷芒，与紫晶枪完美相结合。“铮！”紫晶枪冲天而起，雷之力量爆现。

　　锵！直刺而出。

　　林风眼眸深然，拥有雷錃铠甲，拥有雷之力量，这是紫晶枪最强的状态！

　　但……

　　“蓬！”剧烈撞击，前方仿佛撞到一堵墙般，林风闷哼一声，铿锵绝耳的震鸣声瞬时将身体弹开。光壁耀然闪动，完全没有破损感觉，林风心之一沉，手臂几乎发麻。

　　“好强的防御。”心之一凛，林风遥落在后方，面色难看。

　　分身这一枪，固然不如‘云起’，但相比起本体的攻击，只强不弱。

　　然，这层光壁却连半点都未是破损。若非分身体质足够强横，这一枪光反作用力恐怕都足够自己喝一壶。轻呼一口气，林风面色微微凝聚，平定心神。

　　越难，越有挑战！

　　“再来！”林风眼眸亮起。

　　身体如光箭般疾射而出，再一次爆发力量。

　　拥有雷錃铠甲，不止将雷之力量升华，更是在身体外部凝聚一分防御力。之前的反作用力之所以能毫发无伤，不仅因为分身体质的强横，雷錃铠甲同样要记上一功。

　　“蓬！”再一次撞击。

　　林风如断线风筝般，再是被弹开。

　　“再来！”林风毫不退缩。

　　……

　　“我就偏不信邪！”林风目光灼然。

　　……

　　一次又一次。

　　失败，并未阻挠林风。

　　却也是倔脾气，和这片五光十色的光壁‘斗’了起来。

　　反正伤不到分身半分半毫，失败算什么，就当练枪。更何况，能试探一下这面防御光壁是否有破绽，有弱点，正如阵法一样，不去尝试永远找不到阵法真正奥秘所在。

　　十次不行，一百次。

　　一百次不行，那就一千次！一万次！

　　“蓬！”

　　“蓬！！”

　　“蓬！！！”

　　……

　　一次次的尝试，林风极是执着。

　　每一次的攻击感觉都让自己变强一分，目光炯然，紧握着紫晶枪，林风心中感到一分战意浓浓。紫色的光芒耀眼，握着紫晶枪心连动在一起，一种莫名感觉油然而生，仿佛与紫晶枪的沟通又是近了一步。

　　“枪法境界？”林风心之一动，眼眸轻亮。


第三十一章 探秘

　　却是得来全不费功夫，没想到一直沉寂的枪法境界，俨然有了突破迹象。

　　心之感应，无比的浓郁。

　　“是‘云起’的关系。”林风再是握住紫晶枪。

　　隐隐中，下一层枪法境界的感觉，有点像云起施展的那种感觉，但仍差了许多。

　　证明当日云枪圣主所传授的‘枪法境界’，更要高一等。

　　但眼下，起码自己有一个跃升的进步！

　　“哗！～”林风闭上眼睛，心之沉浸入其中。

　　那种枪的质感，与周围天地的联系，就好似慢慢汇聚在自己身体周围，感觉越来越是深刻。紧握着紫晶枪，心中战意和力量完全被激发而出，周围的空间感觉越来越薄弱。

　　啪！林风睁开双眼。

　　前方的天地，似乎变的模糊。

　　眼前的紫晶枪变的更加浓郁，色彩灿烂，紫色耀光冲突起天穹，林风猛的跨出那一步，伴随着‘轰隆’雷声震鸣，紫晶枪带着狂暴气焰如陨石轰落，雷光四射。

　　“砰！！！”重若千钧的一击。

　　同样的一枪，因为枪法境界的不同，有着孑然不同的威力。

　　远胜过之前任何一枪的威力。

　　“滋！滋啦！～”光壁仿佛碎裂般，出现纹络状态。林风心之一喜，但瞬间纹络的扩散便被抵消，四周围光线的折射更是凝聚一层，宛如水面起了波纹，但随着时间流逝很快恢复如初。

　　踏！林风踏落在后方，望着前方已是恢复的光壁，不止未有半分沮丧，反而眼眸灼亮。

　　能破！

　　自己完全能破！

　　“只差一点。”

　　“威力若能再强一分，便能将这光壁一次性毁去。”

　　“断然没有修复可能。”

　　林风心之灼然，清楚明白。

　　仅仅只是因为‘力量’仍未足够强大。

　　但自己，刚是领悟突破的枪法境界，也仅仅只是初悟而已。

　　“之前，我的枪法境界在第七层，刚好为圣级力量。”

　　“眼下应该已是突破入枪境，到达第八层的入枪术，经紫晶枪特效增幅一层，便是第九层！”

　　“真正圣王级别的枪法境界。”

　　……

　　林风自信十足。

　　如今，自己的实力等阶虽仍未至圣王级别，但许多力量已是到达圣王级别。

　　包括身体强度，包括阵法力量，更包括眼下刚是突破的枪法境界。单单这枪法境界的提升，自己攻击的威力便是大幅度提升，足以比拟一般圣王级别存在。

　　“还未巩固。”林风点点头。

　　“等到完全巩固，掌控第八层的入枪术，那么这道光壁……”

　　“再无阻碍！”

　　……

　　权当练枪。

　　林风也是乐的自在。

　　刚好可以试验枪法境界的力量，以及分身实力的发挥。

　　蓬！蓬！蓬！一次次的挥枪，一次次的碰撞，尽管每一次光壁都会在破碎后恢复如初，宣告失败，但每次攻击带给自己的收益却相当之大。枪法境界的巩固，就好似一颗小树苗慢慢成长，越来越茁壮。

　　直到——

　　“嘭！”如天雷轰降的一枪。

　　耀眼的紫色光芒，第一次完全刺破光壁。

　　哪怕只是枪尖的一点点寒光，从光壁那一头穿透而出，但已然足够。

　　宛如气球被穿破一个洞，对这五光十色的光壁来说，一个缝隙已经足够使得整个防御体系破碎。“啪啦！”“咔嚓！”光壁从中央处碎裂，林风这一次并未被反作用力弹开，劲力得以宣泄，力量完美的轰出。

　　之前的努力，如今终于收成。

　　“终于，破了。”林风嘴角划起一抹笑容。

　　这不止代表着这琼楼玉宇的防御体系碎裂，自己能一睹庐山真面目，更代表着自己的枪法境界完全巩固。

　　真正圣王级别的第八层力量！

　　……

　　哗！～穿透光壁。

　　林风眼眸微亮，里面和外面感觉是不同的天地。

　　从里面望向外面，仿佛雾里探花般完全看不清楚，这里就好似阵中之阵般，心之轻咛，颇感几分惊喜。“呼！～”林风轻吸一口气，握了握拳，浓郁极致的灵气，眼下甚至能‘看’的见。

　　外边的灵气已经够浓郁，而这里面更胜一筹！

　　琼楼玉宇，近在眼前，近距离看比在外边看更要壮观，如一层辉煌宫殿般盎然屹立。

　　“不知，里面有什么？”林风微然而笑，踏足前行。

　　宫殿宛如由一颗颗的水晶镶嵌而成，美轮美奂到极致，光线的折射落在那片水晶上，折射成外边的光壁。就在自己进入后不久，随着琼楼玉宇的变幻，光壁再一次恢复。

　　相当的神奇！

　　“有趣。”林风往前而行。

　　并不需要犹豫，前方大殿之门仿佛在向自己开敞。

　　但……

　　“又一道门？”林风怔住，停在外边。

　　这是一道纯粹的光门，闪耀的颜色与那片光壁不同，完全的透明色彩，几乎看不见。

　　然，它却是真实的存在着。

　　“哗！”轻轻伸出手，却是被‘婉拒’门外。

　　与光壁的反弹不同，这更像是一种礼貌性的回绝，一种善意的警告。林风目光炯然，轻讶一声，手中紫晶枪再是刺探而出，然仿佛进入无底洞般紫晶枪穿透而出，毫不着力。

　　麻烦大了。

　　“第二层限制。”林风无奈一叹。

　　“并非力量限制，如我所料没错的话，应该是……”

　　“实力等阶的限制。”

　　感觉，很清晰。

　　虽然这道‘门’并不会说话，但自己完全能感觉得出来。

　　这种能量文明，自己并非第一次接触，只是外边不会有阻挡圣级巅峰强者的‘实力认证’，但这里却有。然其根本原理大同小异，只是对实力等阶的划分所不同。

　　功亏一篑！

　　很无奈。

　　然，却反而更勾动心中好奇。

　　“既要有足够强的力量，又必须以圣王级的实力……”

　　“这琼楼玉宇，还真是令人心动。”

　　林风眼眸轻亮。

　　并未纠结，因为自己迟早会再来。

　　如今未拿到手，将来或许拿到手的更多，更好，应该开心不是么？

　　“而且，也并非没收获。”林风笑着握了握拳，遂而摊开双手，感受着浓郁极致的力量尽在自己手中。短短的几个时辰，自己不止突破沉寂已久的枪法境界，更是找到比外边更好的修炼之地。

　　在这里修炼，更事半功倍。

　　……

　　离开琼楼玉宇范围。

　　轻松破开光壁，枪法境界的巩固相当关键，在战斗中不会有任何发挥的失常。

　　完全进入第八层，圣王级力量！

　　“本体仍未苏醒。”

　　“琼楼玉宇又无法进入，火莲台同样如是。”

　　“钰狮山本就没什么太大作用，迷竹阵的修炼也没必要，那么只剩下……它了。”林风目光灼然，直落踏星府最深处，那片星光密布的璀璨之道，仿佛一个巨大的棋盘，蕴藏着极大秘密。

　　星光道！

　　踏星府中，仅次于琼楼玉宇的存在。

　　星光耀射，八十八个星座的力量体系，仿佛尽在这条星光道。林风眼眸微亮，并未犹豫，紫晶枪轻动，便是一个箭步踏上星光道。

　　“呼！～”林风轻吸了口气，感觉很是奇异。

　　自己，仿佛进入一个全新的地域。周围的感应异常怪异，或清晰，或模糊，又或婉婉转转。仿佛真的进入一个棋盘，自己变成那颗棋子，身在局中完全看不到局内天地。

　　自成一体！

　　“好神奇。”林风极感吃惊。

　　然这样奇特的感觉，反让的自己更是兴趣浓郁。

　　倏地闭上眼，令的感应变的更强烈，林风心之沉浸，眼前一片黑暗中却有着亮光闪动。自己宛如进入一片星空的地带，是那么的熟悉，那么的自然。

　　“星光道。”

　　“原来，这就是星光……”

　　轻声而吟，林风徐徐踏出一步。

　　仅仅只是一小步，感觉已完全不同，周围的景象仿佛全部变化，身体变的很是古怪，好似浑身不舒服般。林风虽感不解，但又踏出了一步，这一小步顿时将局势完全改变。

　　很舒畅！

　　比第一次进入时更舒服许多。

　　远处，仿佛有许多星辰在绽亮，让的自己能近距离看见，仿如触手可及的位置。星光道，好似有着无穷奥秘，自己犹如身处在那片巨大星空之中，每一步就像从一片星辰踏落到另一片星辰上。

　　神秘无比！

　　“若把它当作真的星空，那么感觉就很真实。”

　　“星座与星座之间的感觉很不同，同一个武者，对八十八个星座的感应度各不相同。”

　　“同是火系星座，感应自然强烈一分，同是修炼战神一道，自是契合许多。就好似人与人之间的距离一样，不同的人之间，有着不同的关系，或是相处融洽，或是貌合神离，或是格格不入。”

　　……

　　心中，有着说不尽的感觉。

　　星光道的绽亮，更是让自己完全沉浸其中，心之宁静。

　　思虑翩翩，神游太虚。

　　然就在此时——

　　倏地，整片星空在刹那间改变。

　　一股由心的憧憬心动感觉，好似从心底深处，从灵魂深处莫名冒了出来。整个人一激灵，四周围光耀盎然，星光璀璨，漫天的星斗仿佛化作那张棋盘上的棋子，霎时间灵动而起。

　　啪！林风眼眸顿时睁开。


第三十二章 局势变了

　　变幻！

　　眼前的星光道完全变幻。

　　此刻，周围的空间层次已是孑然不同，自己好似进入真正的星空世界之中。周围的星光闪动完全不在，取而代之的是心之契机的联系，是最直接心灵的沟通。

　　“哗！～”前方，七颗光点耀眼闪过。

　　同样的七颗主星，与凤凰星座不同的是，这是构成大熊星座的星座图。

　　“星光道。”林风心之轻吟，瞬间明白。

　　前方七颗主星的色彩，在刹那间黯淡，一片炯亮的星系之图出现在眼前。一颗颗闪亮的副星在单体上虽远不及主星那么的耀眼，但麻雀虽小，五脏俱全，每一颗副星都拥有其独特的力量。

　　“奥秘！”林风心道。

　　耀眼闪亮，宛如在呼唤着自己。

　　副星的亮度远超出自身修炼时的感应，在星光道的变幻下，有着大幅度的改变。

　　“很多。”林风一瞬间有些茫然。

　　望着那如海洋般的星光世界，望着海水般的一滴一滴的副星，目不暇接。奥秘，不止决定着圣级强者战斗的实力，同样藏有星座本源的力量，是晋阶圣王级，晋阶星空强者的关键。

　　“用心来决定吧。”林风眼眸微亮。

　　心之宁静，所有的杂念都是抛之一边。

　　在这独特的环境中，此刻所剩下的只是挑选，以身体的直觉以心的感觉来挑选。未必是最强，也未必是最适合自己，但一定是如今心之感觉最浓郁，感应度最深的。

　　领悟奥秘，固然靠的是悟性。

　　但奥秘的领悟如何，唯有真正沉浸其中才会明白，眼下根本无从判断。

　　“就它了。”林风心之轻落。

　　不需要太多的犹豫和思考，只需要遵从自己心底最深处的声音。

　　意识的进入，在这片星空的海洋中完美融入。心之落定的那一刹那，自己的灵魂完全进入，在大熊星座纯粹星座力量的包裹下，进入一个完全陌生的星之领域。

　　“这是……”林风心之哗然。

　　并未感受到大熊星座最纯粹的力量，那金之本源。

　　未像凤凰星座那样，奥秘的领悟中有着极致火焰感觉。此刻，自己的周围只有力之本源的存在，还有那若影若现的一种其它天地核心力量，清晰的感悟，是如此的熟悉。

　　“空间力量！”林风暗道。

　　完全进入这片神奇的天地，脑海中仿佛出现七个光点。

　　星光的折射闪点，让的七个光点不停连系，或是两个光点，或是三个光点，又或是更多更复杂。成线成面，成片而连，大熊星座的星座之图清晰自如，映射在眼前。

　　唰！唰！唰！

　　光点的连线越来越复杂，星座图的清晰度也是越来越甚。

　　两两相连，三三相连，四四相连，宛如一个棋盘中每个棋子之间交相呼应。异常的复杂，异常的精妙，似是蕴藏着某种大秘密。心之沉浸，林风很快进入那片意境的感悟之中。

　　……

　　领悟，再领悟。

　　修炼的道路，没有捷径。

　　踏星府内，林风完全沉浸，本体在养心池内一点点的恢复，而分身则在不断提升实力。外界的一切此时此刻全部搁置一边，林风很清楚自己现在要做什么，更清楚将来要做什么。

　　做自己擅长的事！

　　修炼，成为南方域的顶梁柱。

　　巫妖之战的开启，斗灵世界真正进入‘末世’阶段，所有一切守则再没有作用，唯有强者才能掌握自身命运。要保护身边的人，保护至亲的人，保护想要保护的人，必须要有足够强大的力量！

　　圣级，已经不够。

　　这并非人类地域中的争斗，而是牵扯到巫族、古族、妖族，整个斗灵世界最强者的利益。

　　只有提升。

　　永无止境的提升！

　　……

　　……

　　巫妖之战，拉开序幕。

　　既是开战，就如进入角斗场的两个武者，未到一方死亡分出胜负决不会结束。

　　正如舜所预料那般，在妖族信任统领的率领下，妖族士气如虹，齐结一心，几乎是肆无忌惮的踏入斗灵世界内陆，完全藐视人类三大族的防御。打从第一战，便由双面狮一族的妖王‘宗勇’所带领，可以说赤裸裸的炫耀战力。

　　便是第二次巫妖之战，妖族肆无忌惮的长驱直入，也未曾在一开始出动妖王级别存在。

　　这一次，妖族更是狂傲！

　　面对着妖族的完全挑衅，巫皇果不其然的采用避实就虚的套路，正如第二次巫妖之战一模一样。示敌以弱，仅仅出动如‘奴隶’般无用的弃子，由得人族强者任由妖族屠杀，完全视若无睹。

　　三战，斩杀数十亿人类强者！

　　但，巫族却连半点动静都没有，仿佛完全放弃一般。

　　……

　　水帘洞。

　　舜背负着双手，卓然屹立，然眉头却是深锁。

　　他，已经站在这里足足十天十夜。

　　但，一点动静也没有。

　　“哗！～”一片水波荡漾，舜沉静的眼眸顿时一亮，望向那片宫殿前的漩涡冉起，一个身着素白色衣裙的美丽女子随即缓缓出现，带着古波不定的脸庞，正是大师姐‘水莜玫’。

　　“圣主是否有空了？”舜连是问道。

　　水莜玫平静的摇了摇头，“回去吧，师傅不会见你的。”

　　“这……”舜面露难色，拱手道，“麻烦还请再通报一声，晚辈有很多问题想要请教圣主。”

　　水莜玫美眸轻烁，“师傅让我转告你，以后都不用再来了。”

　　轻咬嘴唇，舜面色顿显难看。

　　大老远前来这里，更是等待许久，给予足够耐心，但……依然还是吃了闭门羹。却是完全不明白，之前天机圣主还对人类抱有极大热诚和关心，竭尽所能的提供帮助，但这一转眼，却变的如此陌生，完全置之不理。

　　难道，连天机圣主都放弃了？

　　想到这，舜没来由的感觉到一阵恐慌，握了握拳，手心冒汗。

　　水莜玫美眸闪动，望着舜，轻启朱唇，“虽然我不知道师傅为什么不肯见你，但他老人家依然心系人类安危，夜深人静时往往独自凝望星空，卜卦易算。”

　　舜面色微微一变，轻讶，“那圣主为何……”

　　“我不知道。”水莜玫果断的答道，望着舜失望的面色，水莜玫轻抿嘴唇犹豫道，“但你不妨试想一下，倘若师傅事事都告知你如何去做，岂非等同他出任人类之主，有何区别？”

　　舜轻怔，眼眸轻变。

　　抬起头望着水莜玫清澈的双眸，瞬间明白。

　　当局者迷！

　　以天机圣主的实力，威望，要成为人类之主，仅仅只是一句话的事情，他的号召力太强。就算按他所言本体受创，但光是圣主级别的威信，足够震慑所有不轨之徒，而且不止南方域，便连人类其它八大域都能完全一统。

　　但，天机圣主并没有那么做。

　　闭上眼，回想着第一次见到天机圣主，回想着三个锦囊，回想着一切一切……舜的面色从凝重徐徐缓落而下，变的正然，轻轻点头，心中已然有了正确答案。

　　“多谢水姑娘提醒。”舜冉起一抹淡然笑容。

　　“不客气。”水莜玫轻答道。

　　舜带着满意的答案，转身离去。

　　再不需要问什么，也毋须庸人自扰，时代变了，局势同样变了。眼下再非第二次巫妖之战，而天机圣主也再非当年的十二圣主之一，便连人族也不再是之前的人族。

　　如今，是新的篇章。

　　南方域，是新的人族力量。

　　最重要的是，这个新的人族力量，已是有了——

　　新的人皇。

　　……

　　“师傅。”水莜玫拱手道。

　　“他走了？”天机圣主背负着双手，抬头仰望着星空。那是一个光芒绽射的空间，集合中浓郁的星源力，仿佛在天地之间搭起一座桥梁，将水帘洞连成在一个层面之上。

　　“是。”水莜玫轻应声。

　　“他是个聪明人，相信知道以后的路怎么走。”天机圣主轻喃，望着星空目光烁烁，悠长的轻叹一声，仿佛下定了决心，“莜玫，去把方宁和玲珑叫过来吧。”

　　“是，师傅。”没有任何异议，水莜玫转身便是离去。

　　完全服从，性格冷静自若，身为水帘洞的大师姐，水莜玫当之无愧。

　　“皇者之星，谁与争锋。”天机圣主望着那片星空，昏暗的眼眸闪过一道精光，“一颗皇者之星，便足以乱世，而两颗皇者之星的崛起，天地间再无力量能够阻挠，早已超出天算。”

　　一亮，一暗。

　　两颗耀眼的星辰，远远眺立，似乎构成整片星空的主旋律。

　　倏然间——

　　“这，这怎么回事！？”天机圣主面色大变，精通卜卦易算，上知天文下知地理，便是天塌下来都面不改色的天机圣主此刻都动容，望着天空中星辰耀眼变化，心之骇然不已。

　　在两颗皇者之星的左上方，十二颗星辰完全耀眼，光芒四射。

　　远远超出它们本身的光芒所在，就好似武者般透支着所有力量，而在这巨大的十二颗星辰正中央，一颗更是强壮，更是雄厚的巨大星辰，贪婪的吸收着那片耀眼光芒，不断壮硕自身。

　　“还有下面！”天机圣主瞪大眼睛。


第三十三章 物有所值

　　在两颗皇者之星的左下方，一颗璀璨的星辰正是急剧蜕变。

　　宛如升华一般，好似一种力量的提升感觉，一种层次的完全跃升，令人心之大震。紧望着星空变化，天机圣主面色不断变幻，双目粼粼，一动也不动，生怕错过了什么。

　　时间，慢慢的流逝。

　　两颗星辰的变化，一上一下，仿佛在交相呼应着一般。

　　绽亮的光芒，甚至盖过了最为明亮的皇者之星，似乎意味着局面的变化，已然超出预计范畴。昏暗的眼眸中精光徐徐闪动，天机圣主背负着双手，细微看去似是在颤动。

　　而此时——

　　“哧！～”一片水幕光华。

　　三道人影顿时出现，正是水莜玫带着方宁和水玲珑来到。

　　“师傅。”三人齐声拱手，恭敬道。

　　然未得到天机圣主任何回应，三人微微一怔，互望了一眼。水莜玫对两人点了点头，做了个噤声的手势，方宁和水玲珑点头而应，安静站立一旁耐心等候。

　　……

　　巫族境。

　　一座古朴而神圣的巨石殿。

　　十二根通天柱昂然屹立，每一根通天柱都异常的雄伟，十几个手拉手都无法围成一圈。高入云天，看不见尽头，在每一根通天柱上方，刻纹着古朴的文字，图案，各种诡异的力量绽现。

　　那是十二种孑然不同的巫族！

　　雄厚的天地力量弥漫在整个巨石殿中，令人震骇的是每一根通天柱上，漆黑色的大锁链绑着一个大字型的‘人’。空洞的眼神宛如死寂，仿佛早已没有了生命力量。

　　然而，伴随着通天柱光芒的闪亮，上方的人正是面色痛苦的呻吟着。

　　异常的惊悚恐怖！

　　十二根通天柱仿佛形成一个独特大阵，各种能量汇集五花八门。炯然闪亮的通天柱将能量完全汇集，正中央处，似是有着一个身着金缕衣的存在，只见一片光芒汇聚，却完全看不见模样，甚至连形态都不待见。

　　但……

　　气息，恐怖极致！

　　“哧！”“哧！”通天柱的能量不断涌入，带着浓郁的力量气息，全部汇聚。仿佛可以听到歇斯底里的嘶吼之声，如野兽又如痛苦到极致，通天柱正中央，那人影看起来异常痛苦，但力量却在不断的提升之中。

　　仿佛正进行着某种邪恶的仪式。

　　如祭祀一般！

　　……

　　古族。

　　七星耀眼。

　　在一座远古大阵之中，七大古神盘膝坐在阵眼上，双手直伸而前，力量不断涌现。大阵疾速的旋转，伴随着七大古神亦是旋转，阵之力紧紧缠绕，七大古神的力量支撑这远古大阵的核心。

　　“唬！”“唬！～”古阵绽放出雄然力量，天空仿佛响起怒雷而轰。

　　感觉，如逆天而行一般！

　　在远古大阵的正中心，一个眉清目秀，俊朗极致的青年，紧闭着双眸昂然而立。肌肤透白，一头飘扬的发型无不衬托着美的极致，如天籁而成，完全看不出是男是女。

　　倘若是男，便是绝顶的美男子。

　　倘若是女，英姿飒爽，如鬼斧神工雕刻而成。

　　在这俊秀青年四周，一片片光芒的汇聚，与古阵有着极致的共鸣感觉。伴随着阵法的涌动，俊秀青年不断旋转，带同着这些能量亦是在极烈的改变。

　　毫无疑问，这绝非普通！

　　无论是这古阵，又或是这俊秀青年，能出动古族最强的七大古神，汇聚一堂——

　　又岂是那么简单？

　　……

　　……

　　时间，眨眼而逝。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　水莜玫三师兄妹安然的站立，脸上没有任何急躁或是焦迫，只是望着前方，耐心等待着师傅。谁都看出来，此刻定然发生了什么大事，若不然天机圣主又怎会看的完全入神，发呆？

　　这在平日，根本无法想像。

　　对善于卜卦易算的天机圣主而言，很多事心中早已有数。

　　但这一次，俨然出乎意料。

　　“果然，全乱了。”

　　“两颗皇者之星的存在，使的局面完全失控。”

　　“巫族和古族看来也不甘寂寞，不想让妖族独美于前，这场巫妖之战……越来越有趣了。”

　　轻轻而喃，天机圣主眼眸闪动。

　　这显然是个好消息！

　　妖族实力的强大，毋庸置疑，此次士气如虹大军挥军俨然有着充足的信心。人类三大族实力次之，是完全能够预想到的，胜率比起前两次巫妖之战，必定更要小的多。

　　但此刻，巫族古族的突然变化，异军突起，势必将双方差距拉近，缩小。

　　对人类而言，可谓是一个大好消息。

　　但……

　　“为什么我的心紧拧在一起，如此痛苦？”天机圣主抬头仰望天空，此时左上方那颗巨星完全璨亮，仿佛将周围十二颗星辰的光芒完全吸收殆尽，如一只大鱼吞食了其它小鱼，变的更加强壮。

　　囫囵而笑，天机圣主眼中闪过一分落寞。

　　“应该是寿之将近吧。”笑容中带着分无奈，天机圣主手捂着胸口，轻喃，“我这把老骨头，也是时候为人族尽最后一分力量了。”心中轻叹一声，天机圣主徐徐转过身，望着三个徒弟欣慰而笑。

　　“等很久了吧？”天机圣主开口道。

　　三人不约而同的摇了摇头。

　　哗然而笑，天机圣主眼中精光一闪而逝，轻道，“放心，你们的等待……”

　　“物有所值。”

　　……

　　天，在变幻。

　　人，同样在变化。

　　每个人，都有各自不同的际遇。

　　按天机圣主所言，如今的‘天’已然再无任何规律可循，所有的一切随着两大皇者之星的升起，已是完全改变，真正进入‘皇者争霸’的局面。然皇者之星，仅仅只具有改变天的力量，未必有改变人命运的力量。

　　每一个人，本身都拥有无限的可能性。

　　真正笑到最后的，并不一定是所谓的皇者之星。

　　……

　　踏星府。

　　林风，依旧努力着。

　　完美的融入星光道，仅仅只是第一次进入，便已是有了难以想象的体验。进入深层奥秘的领悟，脑海中那片星光璀璨极致，不断相连系，每一点，每一划，每一个刹那，都让自己拥有着极致的心之触动。

　　那是本命星座的绝对力量。

　　是‘道’之存在，以心而感应，无比的深刻。

　　分身，继‘雀杀’后再一次领悟奥秘。

　　“很强。”林风轻道。

　　“奥秘，就是星座力量的衍化。”

　　“而这则奥秘‘星折之舞’，不止拥有力量核心，同样有着空间核心，两种力量的叠加。”

　　心之触动，极为剧烈。

　　从未有过的体验！

　　对自己而言，一直来所领悟的奥秘，都仅仅只有一种天地核心能量。

　　最早的岚云步，是空间之道的表现；而后的伽罗真身，是火焰之道的衍化；偷学千恋皇的‘空瞰’，同样是空间之道的变化；而在炝凤古族中所学的‘血凤’和‘百凰’，是最纯粹火焰之道的存在。

　　便是大熊星座另一个奥秘‘雀杀’，是纯粹杀戮之道的爆发。

　　但如今，星折之舞却是空间之道与力之道的结合！

　　“并非天地核心能量越多，奥秘就越强。”

　　林风心中明白。

　　评判奥秘强弱的，并非天地核心能量的多少，而是——

　　星座之道的多寡。

　　譬如百凰，在自己感觉，宛如蕴含着万滴的凤凰星座之道。

　　而星折之舞，蕴含着大熊星座千滴的星座之道，百凰的奥秘之强自是胜过星折之舞一筹。当然，核心之道存在的多寡并非没有作用，倘若血凤和星折之舞一样，同样蕴含着千滴的星座之道，那么……

　　拥有两种核心力量的星折之舞，绝对胜过奥秘血凤。

　　不止是在力量上，同样在应用的变化上，也是完胜一筹。

　　“归根到底，还要看武者本身的掌握度，对奥秘的领悟多少。”林风轻喃。

　　适合自己的，才是最强的。

　　一把削铁如泥的宝剑，太重，拿在手中施展不开又有何用？奥秘同样如是，意境的差距，奥秘施展的能力配合武者本身，是最关键的。当然，还有持之以恒，专心一意的修炼。

　　……

　　一天，又一天。

　　时间慢慢的流逝，林风感悟着奥秘‘星折之舞’，意境的感觉似乎一直在不断的变化。

　　“是我的错觉么？”林风轻喃。

　　在自己感觉，对奥秘‘星折之舞’的感应度，在逐渐的减弱。

　　一开始并没有察觉，但随着一天天过去累积下来，俨然明显许多。奥秘的领悟，悟性很重要，感应度同样不可或缺。就比如看着一幅画，悟性的强弱，是看你能否明白画中的内容，而感应度就好像所站的位置，距离。

　　距离越远，所看到的越模糊，哪怕悟性再强恐怕也无能为力。

　　此刻，便是如此。

　　“并非错觉。”林风心中肯定。

　　再一次回想起第一天的感悟，和如今俨然已是变化极大。

　　不知不觉，已经过去整整一个月时间。

　　“原因应该在星光道之中。”林风眼眸微烁，并未犹豫太久，旋即便是收回心之感应，离开修炼阶段。眼下修炼领悟，仅比平日的感悟多少许感应度，区别已经不大。

　　最重要的是，自己对星光道颇是好奇。

　　很想知道，这到底是什么样的存在。


第三十四章 星光道

　　星光密布。

　　林风目光落在上方，闭上眼睛，已然再没有之前那种心动感觉。

　　眼前的星光落下，也非之前所见到的那般。

　　“星光道，如真正的星空一样，无时无刻不在变化着。”林风心中轻动，目光闪烁。望着这片宛如小型的星空存在，数秒之前又经历一次孑然的改变，包括自己所站的位置也好似变化，但事实上自己并没有动过。

　　“很奇妙。”林风轻念。

　　望着这片美轮美奂，如棋盘般的存在，徐徐跨步。

　　啪！每一次跨步，仿佛跨越了星空般的感觉，很是特殊。周围的感应变化，星座与星座之间的联系也在转变，但这一次自己并未感受到上次那心动的触感。

　　“再来。”林风并不在意。

　　这一次，自己想要知道星光道到底有什么秘密。

　　踏！踏！踏！连续三步，从后到前，每一次移动都让自己宛如身处不同世界。闭上眼，轻轻感悟四周，浓郁的土之能量弥漫而来，最为深刻，将其余的天地能量完全覆盖。

　　再一步！

　　“水之能量。”林风轻轻呼吸，“还有火之能量。”

　　这一次，两种能量的感应几乎在毫厘之间，并非灵气的密度，而是‘道’之存在的感觉。

　　星座的存在！

　　“有点懂了。”林风微然而笑。

　　并未轻作判定，而是继续踏步周转，一个一个的试验。

　　很快——

　　一炷香时间过去。

　　“竟然还会消耗星源力。”林风苦笑摇头。

　　消耗的还不少！

　　这一炷香时间，自己足足消耗了一半星源力，每一小步仿佛都是一次攻击，一次星源力的施展。这里就如真正的星空世界浓缩，哪怕仅仅只是跨步而行，力量消耗亦是不小。

　　“再未有那种心动触感。”林风稍感一分失落，却并未太在意。

　　起码，经过这一炷香时间的试验，自己对星光道已是明白不少，破解了许多‘秘密’。

　　“其实，把它当作星空缩影并没有错。”

　　“站在星光道上，如站在星空之下，距离八十八个星座有近有远，倘若把距离当做评判标准，那么星光道其实就很简单了。”

　　林风轻然点头。

　　无论自己踏步变化还是星光道隔一段时间的变化，都会转变‘位置’。

　　只不过星光道的变化转换更大，是完全的颠覆改变；而自己的踏步，仅仅是在那片暂时稳定的星空中变化。两者有本质的区别，一个是大变化，而另一个是小变化。

　　“天地核心，其实就是我所站的位置，距离最近星座的天地核心所在。”

　　“土之能量的存在，说明我距离拥有‘土之道’本命星座很相近，而水之能量与火之能量相平均，说明我正处于拥有‘水之道’与‘火之道’的两个本命星座正中央位置。”

　　林风点点头。

　　此刻，星光道在自己面前，几乎再无秘密可言。

　　能让自己心之触动，第一次那样的感觉，是因为自己站在‘大熊星座’之下，距离极为接近。

　　……

　　百秒。

　　每百秒，星光道便会改变一次位置分布。

　　也就是所谓的‘大变化’。

　　“八十八个星座，倘若我站立不定，保守估计八十八个一百秒，也就是八千八百秒便能找到‘大熊星座’。”

　　“一般而言，运气应该没那么差，折中算的话，半个时辰到一个时辰足矣。”

　　林风心中轻喃，点了点头。

　　耐心的等待。

　　时间，一分一秒流逝。

　　林风盎然屹立，感受着星源力慢慢的恢复，微闭着双眸，沉浸其中。

　　倏地——

　　“哗！～”星光道再一次变化，林风眼眸炯亮。

　　来了！

　　极致的能量触动。

　　心‘扑嗵’‘扑嗵’剧烈跳动而起，林风嘴角划起一抹淡然笑容，与第一次的感觉一模一样，自己此刻距离大熊星座极为接近。闭上眼，很快意识的感觉便进入修炼状态。

　　“感应度没上次强，应该是位置偏离稍远了一些。”林风心中轻道，并不在乎。

　　这一次，自己只是‘试验’而已，并未想过继续修炼。

　　前方七道光芒耀眼闪动，却是那璀璨的主星存在，周围副星尽入眼眸。自己之前所感悟过意境的‘星折之舞’自在其中，虽是隐藏在那片星海之中，但就算不用看自己也知它在哪里。

　　然……

　　“不对。”

　　“这一次感应度远逊上一次。”

　　“而且，其它的副星完全变化，与上次孑然不同。”

　　林风暗喃。

　　瞬息的退出，未有任何犹豫。

　　脚步变幻疾速的踏动，心之感应越来越清晰，找到正确方向！

　　“差不多了。”林风眼眸微亮。

　　此刻，星座感应度与上一次几乎在伯仲之间。

　　闭上眼，再一次沉浸入其中，七颗主星之下，那庞大的星海印入眼眸，林风心之触动无比。在六十秒前才感应过的副星，都有不同程度的感应度增幅，然而——

　　星折之舞，感应度依然不强。

　　和上一次完全没的比。

　　“这是怎么回事？”林风眉头皱起。

　　自己，似乎陷入了一个误区。

　　……

　　巫妖之战，已然开启序幕。

　　在巫族避之不战的情况下，妖族席卷整片内陆，缓缓深入斗灵世界。损伤惨重的，毫无疑问是只有利用价值的人族，几乎成为完全无用的弃子，任由残暴的妖族屠戮。

　　这一刻，人类八大域联盟毁的连肠子都青了。

　　实力损伤惨重，不止是星主级星海级等武者，便是圣级的武者都被击杀好几个。在妖族先锋统领‘宗勇’的带领下，妖族势如破竹，完全没有任何还手余地。

　　而此刻，妖族正浩浩荡荡的朝着人类东北域，直袭而来。

　　这将是一个里程碑的战役。

　　……

　　相比人类八大域的惊恐，害怕，各种情绪汇集。

　　南方域则显的‘安宁’许多，闭关锁域，所有的信息完全封锁，就连那些星主级星域级的强者都不知道巫妖之战已是开启，唯有两百余个圣者才知道这个消息。

　　此刻，大多数圣者都集中在桃源内。

　　林风上位后，便破除了桃源的禁忌，不再是尧帝座下徒弟方才能进入，但凡愿意留在南方域并肩作战的圣者，都可自由出入桃源，选择性的进行修炼。

　　固然，桃源与踏星府相差巨大。

　　然经历无数岁月，桃源早已被建成最合适的修炼之地。

　　在南方域，几乎很难再找到像桃源这样适合圣者修炼的地方，对其它闲散圣者而言，桃源已是足够好。不止能够修炼，领悟，更能和实力相近的圣者切磋，共同探讨。

　　“不知道巫族会不会应战？”

　　“我想应该会吧，东北域毕竟是人族九大域之一，倘若放弃的话……后果难以想像。”

　　“就是，不止大大下降己方力量，门户大开，更会让人类八大域联盟对巫族完全失去信心，发生内讧亦是正常。这第一场硬仗，巫族避无可避，不得不迎战。”

　　……

　　闲余时，众人都会探讨军情。

　　虽说南方域暂时安然无恙，但毕竟这是牵动整个斗灵事情的大事件，谁能置之不理？

　　然，相比起之前的彷徨，众人此刻无疑安心许多，对林风所作出的决定亦是钦佩无比，赞赏声不断。之前林风如暴君般所作出的‘决定’，再无人质疑，如今只剩下崇拜和佩服。

　　“还好林帝果断，没加入人类联盟，不然我们说不定也会被派上战场送死。”

　　“就是，那些脱离南方域的圣者，我想此刻早已悔不当初。”

　　“将来怎么样没人清楚，但我觉得跟随林帝绝对是一个正确决定。明哲保身这条路很聪明，就像鲁王说的一样，巫族和古族根本不把我们人族当成同类，只有那些傻子才会热脸贴冷屁股，愚蠢极致。”

　　……

　　鲁王的口才，自是一等一的。

　　一番洗脑，加上林风的威慑力，此刻在南方域早已没有了其它声音。

　　最重要的是，谁都‘看’的见眼下战局如何。

　　……

　　一个稳定的局面，很重要。

　　一颗老鼠屎，很容易便会坏了一锅汤。

　　小泉洲。

　　南方域九大洲之一，也是最为特殊的一洲。

　　其它八大洲，圣王的地位毋庸置疑，谁也无法抗衡或是‘造反’，但在这里，真正主事并非圣王，而是南方域颇具盛名的女中豪杰‘橘颜宫主’。以月如郡为中心点，橘月宫势力横跨九郡之地，旗下拥有四大圣者。

　　橘颜宫主本身便是圣级巅峰存在。

　　交友广阔，相识的圣者布满整个南方域，谁都要给她几分薄面。

　　然……

　　这一次，橘颜宫主却吃了大瘪。

　　“可恶！”回到宫中，橘颜宫主足足闭关一整月才是出来。丢尽了脸面，她几乎羞于见人，在帝位争霸赛中被林风杀鸡儆猴，甚至连宫中四大圣者之一都被斩杀，可以说一朝英名尽丧。

　　直到现在她都抑郁难平，想起那日一幕便感难堪极致。

　　“林风，我不会就这么算了！”橘颜宫主从闭关处踏出，往日的端庄，雍容华贵早已消失无影。取而代之的，是愤慨难耐的心，咬牙切齿，如恶妇一般。


第三十五章 身体密码

　　误区。

　　错误的引导，错误的判断。

　　进入误区很正常，而这也并非什么大不了的事。

　　“再试几次。”林风轻道。

　　短短百秒的时间，稍瞬即逝。

　　退出修炼状态，林风耐心的等待下一次‘大熊星座’的降临。一百秒一次的变化，很快，站立着不动慢慢恢复星源力。林风也不着急，脑海中尽浮现着刚才‘莫名’的感觉。

　　自己，到底错在什么地方了？

　　“奇怪。”林风眼眸烁烁，喃喃自语。

　　想来想去，却是因为没太多参照的例子，想不到原因所在。

　　轻抿嘴唇，感觉着周围星空一次次的变化，此刻自己所能做的，只有等待，看看下一次大熊星座再进入修炼状态会是怎样光景。心中轻舒一口气，林风神色落向平静。

　　倏地——

　　“嗯？”林风莫名一怔，楞然望着自己双手。

　　星源力，恢复了？

　　怎么回事！？

　　刚刚消耗了一半的星源力，怎么可能在如此短时间便恢复！此刻体内星源力异常的充沛，100％的感觉，仿佛有着无穷力量爆发，整个人精神气爽，星源力极是饱满！

　　完全愣住。

　　林风目光闪动，眉头轻簇。

　　自己，似乎漏了什么？

　　“星源力，星源力……星空，本命星座……”

　　“对了！大熊星座！”

　　林风眼眸一亮，瞬时精光灼然，澈然而明。

　　自己，俨然忘了一件事！

　　距离！

　　既然这星光道宛如星空缩影，每一次变化都与星空有着好似零距离的接触，自己距离本命星座如此接近，主星和副星的感应力大幅度提升，星座感应度……同样如是！

　　这是正比例的关系。

　　自己一直想着奥秘的领悟，却忽略了‘星源力’的吸收。

　　在距离大熊星座最近的地方吸收，星源力的提升速度必定相当快捷，之前星源力的恢复便可见一般。

　　但……

　　“没用。”林风倏地轻叹了口气。

　　“只有一百秒时间，却要等待半个时辰到一个时辰之久。”

　　“而且，星源力的吸收是有极限的，身体每一个刹那所能吸取的星源力只有那么多。命魂如此，人魂亦是如此。当日，娘通过‘阴阳聚星阵’分享星源力，命魂的吸收速度也提升不多。”

　　林风轻唔一声。

　　微微有些失望，毕竟自己的人魂和命魂相比，显的平庸了一些。

　　然……

　　“不管怎样。”

　　“到时试试看吧，看看这样的吸收和平时有什么不同。”

　　林风淡然一笑。

　　虽是放弃了希望，但心中仍有几分好奇。

　　……

　　等待。

　　并未有捷径可言。

　　耐心的等待半个时辰到一个时辰，林风气息平缓，神色平静自若。

　　这一次，仅仅只过去了二十分钟。

　　运气相当不错。

　　“哦，这么快？”林风颇感欣喜。

　　却也在预料之中，未是太过惊讶，也未是瞬息进入修炼状态。

　　感悟着人魂，心之沉浸，这一刻自己仿佛进入大熊星座的天地之间，眼前七颗主星从未有过的清晰，那种清晰感觉和凤凰星座修炼时完全不能相比。

　　一个就好似远远的眺望，另一个——

　　却仿佛触手可摸！

　　“丝！～”人魂直接的吸收，林风心中瞬时大震！

　　一瞬间！

　　人魂的星源力如完全饱满。

　　炼化的速度，远远赶不上吸收速度，就好似一根水管完全被撑满的感觉。眼看着那浓郁极致的星源力，却偏偏无法吸收，这种感觉让的自己颇感郁结难耐。

　　饱满的星源力，充斥着人魂中的迷你星空世界。

　　炼化的速度，相当之快，比起凤凰星座的炼化有过之而无不及，却是传承雷狰之血，资质相当之强悍。然眼下却有种大材小用，奢侈浪费的感觉。

　　心中百感万千，林风有些着急。

　　真的没办法了么？

　　“我这分身，倒也奇怪。”

　　“明明修炼战神之道，却没有任何‘战神之魄’的存在。”

　　“不是说战神必定有‘魄’之存在么？”

　　林风心中倏地冒起疑问。

　　自分身传承师傅一脉之后，突破到圣级，一直来自己似乎仅仅只是利用着天赋力量，并未真正‘研究’过这个‘崭新’的身体。对修炼战神一道的武者而言，战神之魄是晋级圣王，甚至突破星空强者的关键。

　　但自己，偏偏没有。

　　为什么？

　　“是这个身体的缘故。”林风目光一粼。

　　“兀莵的身体，本身便是星空强者，却因为实力的倒退打回原形，但其本质并不会改变。”

　　“应该是……兀莵的身体本身便已完成七魄合一的原因。”

　　……

　　心中暗喃，林风似是有点明白。

　　七魄合一成就星空强者，就算兀莵后来实力倒退打回原形，但总不可能七魄再被打散吧？没听过合为一体后，又再‘返璞归真’，这种可能性太小，最大的可能是——

　　自己眼下的身体，已然蕴含着全部开启的七魄！

　　“分身体质固然是强，但也没强的那么离谱。”

　　“我的本体虽比分身逊色，但若突破到圣王级，应该能和分身相持平甚至超出。”

　　林风心中轻忖。

　　自己的分身，如今大概与同修战神之道的人类武者圣王级相持平。

　　并未表现出任何逆天的力量。

　　但照理……

　　“七魄合一，应该更强才是。”林风暗道。

　　自己的实力，自己最清楚，星空强者的躯体，七魄合一，再加上师傅雷狰之血的传承，自己有绝对的理由相信分身的体质还能再强！比现在更强一等！

　　差了什么？

　　“哗！～”林风眼眸瞬时绽亮。

　　心之开启，人魂完全释放力量，额头上光芒闪耀。

　　刹那间，身体仿佛发光似的，极致疯狂的吸收着满天星空的星源力，每一个细胞，每一寸肌肤，仿佛都变的如此的饥渴。身体完全被星源力的光芒所笼罩，由人魂为起点，分散至身体每一个角落。

　　“咝～”“咝！～”极烈的吸收。

　　如干涸农田被浇灌着雨水，茁壮成长。

　　力量的感觉浮现在心头，自己清晰的感觉到整个身体，如水晶般的躯体充满极致能量。

　　“原来如此……”林风嘴角划起一抹笑容。

　　身体密码，开启！

　　……

　　一百秒的吸收，完全不够。

　　身体仿佛饥饿了许久般，仅仅只吸收了一小部分。

　　但效果，已足够惊人！

　　“提升太大。”

　　“这才是真正‘七魄合一’的身体。”

　　“是星空强者的躯体，融合师傅传承之血的力量！”

　　……

　　苦笑摇头，林风顿感啼笑皆非。

　　一直来分身太强大，所以导致自己根本没去思考它的‘怪异’。而后本体超出分身，自己更把心思集中在本体上，直到现在，分身才是第一次‘修炼’。

　　“若被师傅他老人家知道，我如此糟蹋这身体……”林风哂然而笑。

　　仅仅只是这一百秒的时间，自己的身体便已超出之前太多太多，而这还并不是全部。

　　等到完全饱和时，那时才是分身真正力量所在！

　　“看来本体的重伤，也并非坏事。”林风笑道。

　　正是塞翁失马，焉知非福。

　　……

　　小泉洲，橘月宫。

　　从闭关处踏步而出，橘颜宫主面带深深不忿，仇恨早已深深埋葬在她的心中。她本就不是什么大气之人，更何况林风如此待她，橘颜宫主可谓是对林风恨之入骨，但……

　　却也有些惧怕。

　　毕竟，林风的实力太恐怖。

　　“哼，别让本宫主找到机会。”橘颜宫主眼眸一寒。

　　径自走动在百花盛开的玉花园之中，温暖的翠玉铺地，明媚的阳光照射，让的整片玉花园看起来如此美丽。仿佛一切都是焕然一新，极是美好，望着这种景致最是让人心之宁静，身体完全放轻松。

　　橘颜宫主同样如此，面色稍缓，眼中露出一分微微柔光。

　　但倏然间——

　　“叱！”惊人的破空声袭来。

　　快如疾风，迅如闪电，那是一个杀意凛然的男子，宛如秃鹫般的双眼亦正亦邪，双爪破空疾射。

　　乩轲！

　　圣级巅峰实力轰然发挥，俨然已是埋伏已久。

　　作为一个大盗，乩轲同样是一个顶级的刺客，自知什么样的时机是最好的刺杀时机。橘颜宫主完全被打了个措手不及，眼下更是孤立无援，放松的身体没有防备，根本没想到会在自己家中被人袭击。

　　“蓬！”橘颜宫主尽全力防御，俏脸一片森寒，气的发抖。

　　但面对实力比她毫不逊色的乩轲，踌躇已久的第一击，直接便让的橘颜宫主吐血受伤！惊人的双爪宛如秃鹫般再袭而来，面对乩轲狂暴的攻击，橘颜宫主根本无力抵挡。

　　同是圣级巅峰，她的战斗实力本就逊色乩轲一等，更何况眼下有心算无心。

　　完全落入下风！

　　一子败，如多米诺骨牌般，一败再败。

　　短短不到一刻钟时间，橘颜宫主便已浑身染血重伤，面色苍白极致。所有底牌用尽却仅仅只让乩轲轻伤而已，根本无损战斗实力，眼看乩轲如天雷般瞬息而降，直取橘颜宫主性命，后者娇躯已是剧颤，再无力抵挡……

　　倏地，一片黑漆漆的阴森之雾，挡在橘颜宫主身前。

　　他，来了。


第三十六章 全新的身体

　　黑雾中，一只嶙峋的‘爪’凸厄的伸出。

　　漆黑的色彩，带着恐怖力量，就这么近距离的阻挡乩轲的攻击，极具自信。

　　“蓬！”金戈相交。

　　以爪对爪，纯粹实力的比拼。

　　霎时间，乩轲面色顿变，如遭雷殛。来者恐怖的实力虽落入防御，但却技高一筹，星源力雄然爆发，澎湃的气势让的橘颜宫主俏脸发白，呆然望着前方那昂然的背影，一时间有点恍神。

　　身为‘宫主’的她，第一次被人救下。

　　是谁？

　　一身黑色的斗篷，在黑雾中如此的神秘。精光四射的双眸，绽放着地狱般的气息，一击破开乩轲的攻击将其逼退，这等实力，这等招数，似曾相识。

　　人魔圣主？

　　不！

　　是他，林烮地。

　　弑师夺魂，一个为达目的不择手段的男人。

　　“想走？”林烮地的眼中杀意闪过，诡异的身法瞬间消失在橘颜宫主身前，直追遁去的乩轲。两道光影瞬息间消失在玉花园中，刚才所发生的一切如影似幻，就好像做了一场梦般。

　　但……

　　“咳。”橘颜宫主俏脸生白，受伤却是不轻。

　　身上的星甲早已是破碎，血迹斑斑，却难挡凹凸玲珑的美妙身躯。身为圣级巅峰强者，橘颜宫主不止有着青春容貌，更有着动人的魔鬼身材，细胞活性充足。

　　“宫主！”“宫主！”两道光影，几乎同时间来到。

　　那是圣者的气息，感觉到战况的发生已是以最快速度赶了过来。见到这般狼藉的局面，见到橘颜宫主煞白的面色，两个圣者无不是面色一变，“属下救驾来迟，不知宫主……”

　　“本宫没事。”橘颜宫主眉宇间闪过一道精芒，抬手冷喝，“你们退下，继续暂代本宫处理橘月宫事务。”

　　“是，宫主。”两个圣者互望了一眼，并未再多说话，遂而离去。

　　留下橘颜宫主一个人，望着远处，美眸微微闪动。

　　……

　　入夜，寝宫中。

　　服食疗伤星果后的橘颜宫主，气色俨然已是好了不少。

　　然，眉宇间却仍是紧拧住，未曾舒开。站在窗口，望着窗外美丽月色，脑海中浮现出白天那一幕，那救她一命的黑影，橘颜宫主轻抿嘴唇。莫名，感到有些担心，却是自那之后他再未是出现过。

　　该不会……

　　“唉～～”悠长的轻叹，似乎带着分别样的情绪。

　　倏地——

　　橘颜宫主心中一凛，仿佛感觉到什么，猛的转过头。

　　俏脸顿时变幻，眼眸精光闪过，然望着前方那黑影，顿时转惊为喜，回过神来连是板起脸庞，轻喝，“你是谁，来本宫寝宫做什么！”

　　并未有说话，林烮地面色平淡，却是随手将一圆形的物体扔了过来。橘颜宫主微是怔然，有些发懵的接过，入目而望顿时面色大变，却是一血淋淋人头，正是白天刺杀她未遂的乩轲，睁大着眼睛仿佛死不瞑目。

　　“啪！”几乎是条件反射般的松手，橘颜宫主俏脸发白，顿时抬起头，怒道，“你！”

　　只道出一个字，橘颜宫主已是说不出话来，眼前这黑袍男子不知何时已站在了她的面前，相距不过半米，她完全都能感觉到那身邪气，男人的气息，心慌意乱往后而退。

　　然，背后却是窗口。

　　林烮地，缓缓踏出一步，将橘颜宫主完全逼到了窗边上，无路可退。

　　“你，你做什么！”橘颜宫主几乎是用尽全身力气在喊，但感觉却彷如无力的呻吟，从未被一个陌生男人如此亲近过。

　　“你的命是我救的。”林烮地声音平静自弱，目光粼粼，额头上的星印是如此的瞩目耀眼，让的橘颜宫主无力抵抗。而林烮地接下来的话，更是让她大惊失色，“作为报酬，以后你就是我的人了。”

　　抬起下巴，林烮地强吻而下，橘颜宫主瞪大眼睛，早已是懵住。

　　强横，霸道，完全不讲理。

　　成熟男性的气息，夹杂着那份邪气盎然，直接将橘颜宫主的理智完全淹没。圣王级别的力量，伴随着林烮地额头上星印的闪动，卷动起橘颜宫主柔软的身躯，将她所有的防备全部褪去。

　　月光下，一男一女感受着彼此的体温，疯狂的取舍。

　　一夜难眠。

　　……

　　踏星府。

　　林风，开启身体密码。

　　一次又一次，疯狂的吸收着星源力，充斥着分身的强韧。

　　仿佛没有止境般的充斥，身体饥饿已是太久太久。星源力灌输而入，就好似给一台已是许久未曾工作的机器灌注了能源，强韧的躯体展现出真正‘逆天’的能力。

　　体质，恐怖至极！

　　“就是圣王级别的巫族，恐怕也没有这么强的身体吧？”林风心中轻道。

　　“这，才是真正主修战神之道的强悍之处！”

　　眼眸闪动，非常的满意。

　　天武者，虽非战神和武神，然单论身体战神绝对超出武神一筹。

　　战神之道，就是最为单纯的‘力之道’，以身体作为最直接，也是最有效的战斗工具！身体越强，越能发挥出战神之道的威力，这一点林风比谁都要清楚。

　　……

　　第三次。

　　第四次。

　　第五次！

　　“终于有点感觉。”林风微然而笑。

　　此刻，自己的身体已是有七、八分饱和，星源力的吸收速度变缓许多。细胞充斥着难以言喻的活性，身体肌肤弹力十足，韧性更是充沛，防御力大大增加。

　　事实上，身体的提升是武者最本质的提升。

　　速度，攻击，防御，柔软，灵巧……等等，在近身战斗中，每一样都有着至关重要的作用。

　　整体，自然也是提升巨大！

　　“跟之前的分身，完全不是一个层次。”

　　“如今的分身，哪怕遇到圣王级别的巫族，单论身体我便足以完爆他们。”

　　“而且，还未到真正极限！”

　　林风眼眸烁然亮起。

　　八成饱和！

　　……

　　第六次！

　　也是最后一次的吸收。

　　一丝一毫，一分一秒，分身充斥着极致的能量。星源力的悦动，自己完全能够感觉得到，整个身体充满力量感觉。啪！林风一握双拳，有种从未有过的踏实之感。

　　很强！

　　这是一种安心的感觉，一种质的感觉。

　　自己的分身，比想像中更强大许多！

　　98％！

　　99％！

　　100％！！！

　　“哗！～”光芒耀动，林风眼眸完全绽亮。身体再一次绽放出光芒色彩，水晶般的颜色好似变的透明，望着这吹弹可破的身体，宛如婴儿般的娇嫩，很难想像这便是自己的身体。

　　锁住！

　　100％的完美，星源力和整个身体完美契合。

　　就好似充满气，此时此刻，自己才是真正感觉到身体的存在如此入心。大至手脚，小至每一个细胞，自己仿佛都能操控，这是对身体最极致的‘主权’，最大层次的控制。

　　“比原来的肌肤更明亮许多。”

　　“这才是圣级分身，真正的强度所在。”

　　林风微然而笑，眼眸烁光。

　　哧！倏地挥出一拳，快如闪电，仅仅只是一道光芒的耀射。

　　“力量的操控，更加精细。”

　　“对于星技和奥秘的掌控，更直接，更完美。”

　　“果然不愧是星空强者的身体，就算只有圣级层次，依然非普通身体所能比拟。”

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风身如幻影，清晰感悟着身体每一部分。

　　柔软性，坚韧形，敏捷性……每一种提升，对于自己战斗时的发挥，都至关重要。新生的身体，和之前并未有星源力灌输的身体，俨然有着天壤之别，根本不在一个层次之上。

　　第一次真正的修炼！

　　啪！林风停落而下，嘴角微划。

　　“虽然失去了七魄的力量，但得到的，比失去的远要多许多。”林风卓然点头。

　　倘若是普通身体，以人魂修炼战神之道，七个战神之魄在修炼的过程中，在战斗的过程中能发挥不少力量。然自己此刻七魄合一，成就星空强者的体质，早已完全融合，再不会有之前的作用。

　　然，有失必有得。

　　完全可以猜测而知，眼下身体各方面如此之强，是因为‘七魄合一’的关系。若不然，就算兀莵资质再逆天，也不可能在圣级就有超越巫族圣王级的体质，这委实太难以置信。

　　失去单个的作用，却得到整体的提升。

　　有弊自有利。

　　而最重要的，自己省却了一个‘步骤’，修炼战神之道，从圣级到圣王级，从圣王级到星空强者的步骤。早在刚开始修炼时，自己便已知晓，战神要冲破七个‘战神之魄’，才能肉身不灭，踏上最强之路！

　　七魄中天冲，灵慧二魄为天魄，极难冲开。

　　作用相当于凤凰的两个天命星盘的开启，不过难度自是及不上凤凰，但也着实麻烦。

　　眼下，却将这复杂步骤，完全简化！

　　“全新的身体。”

　　“就算此刻人魔圣主伤愈归来，我也无惧于他。”

　　“再战，他死定了。”

　　林风微然而笑，眼中自信十足。

　　或许，自己的分身并未有本体如此多的战斗技巧和方式，但眼下——

　　单凭身体便已逆天极致。

　　在天武者之间的战斗中，身体占据着极为重要的一环。

　　一力降十会！


第三十七章 潜修

　　橘月宫，寝宫之中。

　　空气中依然迷荡着令人心醉的旖旎，娇喘的声音似乎仍缠绕在每一处，久久未是散去。

　　偌大的床上一片凌乱，殷虹的色彩点缀这片黑暗。赤裸上身的林烮地背倚而坐，脸上并未有任何的疲倦，黑暗中那双眼瞳精光粼粼，有着令人为之生寒的邪意。

　　在他身旁，橘颜宫主如小猫般蜷曲而睡。

　　性感的身体半遮半掩，云雨激情过后脸上似乎仍残余着泪渍，然睡梦中好似有着一分幸福感觉。在那高高在上，冷艳的外表之下，橘颜宫主依然是一个女人，这一点是怎么也不会改变的。

　　在她心底深处，渴望被征服，甚至……已是渴望了许久。

　　而眼下，这个人已经出现。

　　“还没睡够么？”淡淡的声音响起，林烮地似是在自言自语，然身旁的橘颜宫主娇躯却微动了一下，显然是在装睡。轻抿嘴唇，橘颜宫主颇感羞涩，毕竟她和林烮地仅仅只是第二次见面，甚至连对方的来历都不清楚。

　　“你……”轻若蚊声，橘颜宫主张开嘴却不知说什么，只是偷偷望着林烮地。

　　并未多说什么，林烮地目光斜落而下，与橘颜宫主四目相对。两人坦诚相对，橘颜宫主顿时娇脸一红，低下头去。林烮地洒意而笑，一只大手直接搂过橘颜宫主，“骚蹄子，再来一次吧。”

　　顿时，寝宫中娇喘声再起，一片春光无限。

　　……

　　“知道那人是谁么？”林烮地徐徐开口。

　　云开三度，肌肤相亲，此时此刻两人的关系已然极为亲密，再无任何羞涩。

　　橘颜宫主躺在林烮地怀中，轻道，“乩轲，百年前横行一时的大盗。”眼中闪过分厉光，橘颜宫主想起白天差点被刺身亡，便感心中抑郁难结，“想把到他的实力如此强横。”

　　“那你可知他为何要来刺杀你？”林烮地接着问道。

　　橘颜宫主微微一怔，似是有点懂了。

　　毕竟，她和乩轲几乎没怎么见过面，更谈不上什么恩怨情仇。

　　唯一的可能是……

　　“林风？”橘颜宫主俏脸一寒。

　　“聪明。”林烮地双目发亮，楼着橘颜宫主的右手一捏那澎湃的玉兔，惹得橘颜宫主顿时面赤娇呼，轻拍那作恶的右手，橘颜宫主面红道，“当真是那小子？”

　　“你公然与此子作对，他怎容得下你？”林烮地淡淡答道。

　　“那我……”橘颜宫主眉头轻蹙，显得有些担心。

　　她的实力远不及林风，倘若林风真要对付她，事情麻烦就大了。白天的刺杀历历在目，乩轲杀意毫不作掩饰，招招取其性命，若非林烮地最后赶到，恐怕此时她就算能逃出生天也必然身负重伤。

　　以乩轲的刺杀能力，她根本无处可避。

　　“放心，你是我女人，我自然会保护你。”林烮地淡然开口，橘颜宫主心中顿时安定下来，更是用力钻入林烮地怀中，紧紧抱住，仿佛只有这样才有安全感，轻喃道，“但这并非长久的办法。”

　　林烮地眼中杀意一闪即逝，“那就做掉他。”

　　橘颜宫主闻言一怔，倏地坐起身来，丝毫不在乎胸前春光毕露，直盯着林烮地。

　　两人四目相对，用力看透着彼此。

　　“你就是为了这个才接近我的吧？”橘颜宫主美眸闪动，身为一宫之主，雄踞小泉洲，橘颜宫主不止有魄力，更有相当的智慧。之前有些迷惑，然眼下她十分肯定。

　　淡然一笑，林烮地并未否认。

　　“你不觉得有共同目的，思想一致，能使我们更合拍么？”林烮地邪气凛然的笑道，额头上的星印炯然闪动。

　　橘颜宫主凝然的脸庞倏地笑了起来，“就知道你不怀好心。”

　　“你不就喜欢这样么？”林烮地眼中精光微闪，一把拉过橘颜宫主，双手再一次在那柔嫩的身体上游走起来，双唇相吻而去，紧密相拥，再一次疯狂的进入云雨之间。

　　一夜无话。

　　……

　　踏星府。

　　林风，完全新生。

　　尽管本体依旧重伤，然如今的分身却比之前的本体远超出一个层次。真正修炼后，方知分身有多强，并非单纯的星源力结合，而是‘七魄合一’后，星空强者的身体导致极限化。

　　七魄合一，开启身体所有密码，等于说如今整个身体所有的经脉，皮肤，细胞，已经到达这个等阶所能容纳的极限。

　　“身体的强度，第一取决于星源力的强度，第二取决于身体原本体质。”

　　“如今我为圣级巅峰，故而身体强度到达真正极限，倘若进阶圣王级，哪怕只是圣王级初阶，单凭星空强者到达圣王级别的身体，赋予全新的圣王级星源力，届时分身的实力……”

　　“难以预计！”

　　林风双目放亮。

　　心中，有着无限憧憬。

　　起点越高，每提升一层收获也就越大，这就是如今分身现状。

　　“虽是圣级巅峰，然……”

　　“距离星源力真正饱和，还差少许。”

　　林风心知肚明。

　　自分身突破圣级已来，并未真正去修炼过，而是一直让它随波逐流，其实分身的力量仅仅只是刚踏入圣级巅峰。同样的圣级巅峰，自然也有高有低，正如实力一样。

　　“七魄合一，突破圣王级我并无所谓的瓶颈。”

　　“只需要两大步骤，其一，奥秘的领悟足够；其二，星源力的吸收，让的人魂中迷你星空完全饱和。”

　　“届时，圣王级自成。”

　　林风双眸灼亮。

　　分身的强，改变了自己的想法。

　　之前自己一直想让本体突破极限，第一个到达圣王级别，毕竟分身只是分身，换做任何一个武者都会把本体放第一位。然今时今日，分身突破至圣王级，对自己作用更大一些。

　　一旦突破，自己直接便能与绝大多数的圣王级强者相抗衡。

　　何等的诱惑！

　　实力越强，越能掌握命运。

　　尤其是在如今这样的‘乱世’之中，不止掌握自己的命运，同样掌握人类，掌握自己亲人的命运！

　　必须变的足够强大！

　　“开始吧。”林风目光粼粼。

　　……

　　潜修。

　　身体的突破，还有一个极妙效果。

　　那便是吸收完美的身体，能作为暂时‘存储’的空间，将一次性吸收而来的星源力，慢慢的，一点点释放给人魂让其吸收。虽然存储的‘量’不算多，但遍及整个身体，量也还不错。

　　加上平均半个时辰到一个时辰星光道的等待时间，算下来……

　　很快！

　　星源力的吸收速度，几乎相当于全力的冲刺。

　　然毕竟星光道的等待有一定的‘几率’性，运气不好两个时辰都未必等得到，而运气好，或许一炷香时间便已等到。故而星源力的吸收速度，还是要打一个‘折扣’。

　　譬如眼下……

　　“呼，吸！～”林风悠长的呼吸，眼眸徐徐睁开。

　　望着那片星空绽放，却并未有入心的感觉，林风苦笑摇头。

　　“半个时辰左右，身体存储的星源力便吸收完成。”

　　“剩下的，只得慢慢等待。”

　　林风颇感无奈。

　　这时候虽然依旧可以修炼，吸收，但效率和之前完全没的比。所幸这半个时辰的吸收，都是完美100％最大化修炼，故而结算下来效果其实仍旧是非常棒。

　　“唔……”

　　“时间有限，星光道是否还有捷径可寻？”

　　林风微微沉吟，眉头轻簇。

　　这期间，自己一直在考虑这个问题，虽说平均半个时辰到一个时辰，便能出现一次距离大熊星座相近的时刻，但……运气成份实在太大，完全抓不住规律。

　　有什么办法么？

　　不断思索……

　　林风脑海中浮现过一个又一个的方法，双眸变化不定。

　　一百秒，又是一百秒，时间过的飞逝。

　　很快——

　　“哗！～”周围星空再次变化，林风眼眸烁亮而起。

　　心动的感觉再次袭来，却是自己再落在接近‘大熊星座’之处。嘴角微然而划，脑海中的思索瞬息放下，林风正待立刻进行星源力吸收，瞬时微微一怔，感觉异常清晰。

　　自己来过！

　　“很相似。”

　　“这里，我之前曾有过同样感觉。”

　　林风眼眸微亮。

　　却是除大熊星座的空间感应外，周围另一个本命星座的感觉同样很清晰，自己落在两者中央位置。这里吸收效率并不高，需要移步往前，才能最大化修炼。

　　“我明白了！”林风瞬时恍然大悟。

　　“星空有许多位置，星光道本就是浓缩的星空世界。”

　　“换言之，周围所有星座的位置都是固定的。倘若百秒间，我若是位置变化到大熊星座旁其它星座的话，完全可以利用这时间差，移步至大熊星座，星源力足够支持一到两次的变动。”

　　眼眸炯亮，林风展然而笑。

　　这个规律的找到，对自己来说太重要。

　　等于说从一个本命星座，变化至好几个本命星座，运气的成份无疑被大大减低，能够有效利用时间。

　　“同理。”

　　“难怪得副星感应一直变化，星折之舞有强有弱。”

　　“若把大熊星座当作一个星空的话，那么距离中心点，我能有不同的位置相距离，感悟星折之舞自然有不同感应度。”

　　……

　　完全明悟。

　　林风莞尔而笑。

　　正是实践出真理，如今终于明白。

　　“开始吧。”

　　“争取尽早到达圣级巅峰饱和，感悟星折之舞。”

　　“还有不到五个月。”

　　林风眼眸璨亮。

　　自己，依然记得与千恋皇众人的半年之约。

　　……


第五十四集 天阶宝物


第一章 好消息？

　　修炼，没有止境。

　　对真正的武者而言，沉浸在实力提升过程中，任何事都要搁至一边。

　　林风虽心系巫妖之战，担忧南方域，却很放心的做甩手掌柜。因为自己很清楚，倘若真发生了什么危急之事舜会来通知自己，至于其它的琐碎事并不需要自己过分的操心。

　　内行领导外行，没这必要。

　　在处理政事方面，舜远比自己要强的多。

　　而在与人打交道的方面，鲁王更是胜出自己一大筹。

　　对自己而言，唯一要做的——

　　只有修炼！

　　……

　　“哗！～”星光道中光芒闪烁。

　　林风徐徐踏步而出，带着若有若无的笑容，眼中颇是满足。

　　整整四个月的修炼！

　　这四个月，对自己的作用是毋庸置疑的，将星光道利用的极是彻底，眼下自己的实力相比起半年前已然是天渊之别。仅仅只是这么站立着，便能感受到澎湃的星源力在身体表面浮动。

　　很强！

　　啪！一握拳，林风目光深灼。

　　气息澎湃的释放，星源力与身体的结合，已然到达极限。

　　力量的操控，身体的变化，都在自己心之掌控之中。微然而笑，林风不禁伸了个懒腰，环望着这片踏星府，风景依然美丽而独特，却是时候说‘再见’了。眼下，自己再没必要潜修，应该说圣级巅峰的极限。

　　只差最后一步！

　　“四个多月。”

　　“舜他们应该等急了吧。”

　　“不知道，眼下局势怎么样了？”

　　……

　　林风轻轻颔首。

　　说不担心，是骗人的。

　　既然坐上南方域之主的位置，自己便要担起责任。

　　就算舜未找自己，但对巫妖之战的进展，自己还是很想知道。毕竟，局势的变化分分钟对南方域有着致命影响，踏步走过星光道，林风目光斜向踏星府最中央的琼楼玉宇，眼中精芒一闪而逝。

　　这里，是如此的神秘。

　　但眼下的自己，暂时无法破解。

　　“下一次。”声音很轻，林风并不回头。

　　带着信然笑容，便是踏入迷竹阵中，瞬时离开踏星府。

　　下一次进入，自己已然会成为——

　　圣王级强者！

　　……

　　桃源。

　　一片热闹。

　　聚合了整个南方域大多数圣者，有些在刻苦的修炼，有些在谈论着战事，更有许多在切磋比武，讨论着各种奥秘。虽说有八十八个星座，然出生南方域的武者，绝大多数本命星座都是南天十二星座。

　　在这二百余圣者中，有许多是同类星座，交流分享彼此心得，是提升实力的绝佳途径。

　　“哇噢，好热闹。”林风一出来，便感气氛极不一样。

　　不仅仅是热闹，众人更是极为踊跃，整个桃源生气勃勃。

　　相比起自己闭关前那沉重的气氛，眼下俨然有了孑然改变，似乎……

　　“应该有什么好消息。”林风微然点头，眼眸轻亮。

　　人，很容易受情绪所影响。

　　便是圣者，都逃不开七情六欲的束缚。

　　“林帝！”“是林帝！”“看，林帝出关了！”……打从第一声喊起，周围所有圣者目光都是聚来，带着崇拜之色，一个个恭敬行礼。哪怕在比武切磋中的众人，都停了下来。

　　林风的名如今已是相当的响亮，深受人敬重。

　　真正的南方域之主！

　　“大家好。”林风微笑点头示意。

　　眼前这样的情景，自己太熟悉不过，在狩之国度时便是如此，如今不过换了一个‘场地’而已，并没有什么不适应。其实哪里都一样，只要你的实力足够强大，那么你便有资格，有能力主事！

　　人类世界和大自然，在某种程度上并没有什么不同。

　　“哗！～”气息散播开来，却并未找到舜的感应，林风心中轻讶，随即搜寻炎王和鲁王所在。

　　那里！

　　未找到炎王，但找到鲁王。

　　“你们继续。”环视众人，林风微笑轻道。

　　身影倏地一闪，离奇而诡异的消失，动作之快引得众人一片喧哗之声，却是根本没人看见林风是如何移动的。

　　太快！

　　“刚才……你们看见了么？”

　　“好快的速度！”

　　“林帝的实力又增强了，真是厉害。”

　　……

　　众人一片惊然喧哗。

　　林风在他们心目中的地位，无疑又高了一分。

　　……

　　“林兄。”鲁王洒然而笑。

　　林风微然而笑，“怎么就你一个？”

　　对鲁王，自己并未太介意之前的事，站在他的立场并没有做错，自己既为人皇，无谓如此小器，斤斤计较。

　　况且，鲁王很帮的上忙。

　　“唔……”鲁王眼眸轻烁，答道，“各大洲出了点事，南方域的消息不胫而走，加上之前人族大捷，似乎造成极大的反响。舜和炎王他们已经离开了十天，此时应该正处理着这件事。”

　　“噢？”林风眼眸一亮。

　　似乎，自己闭关这几个月，发生了不少事情。

　　“来，从头到脚细细道来。”林风点点头，望向鲁王。

　　“好。”鲁王应道。

　　娓娓道来。

　　鲁王的口才相当不错，讲述的亦是精细之至，每一个细节，每一件事情的始末都是交代。林风仔细聆听，不时点点头，也是颇感惊讶，却是这几个月大小事情发生的确实不少。

　　其中最大的事便是——

　　巫族，出战了！

　　“巫皇好深的套路。”林风眼眸灼亮。

　　谁都以为巫族会在妖族第一次大举进攻东北域时，发动反击，却没想到巫皇完全不顾东北域死活，就在妖族大军挥入前一天，巫族联合古族，形成两把尖刀，一左一右直切妖族大军尾部！

　　斩杀妖族强者无数，单单是圣级强者，便死伤数十！

　　而且，还有一个圣王级存在！

　　这对妖族来说，简直是个奇耻大辱。

　　“妖族太大意了。”鲁王轻叹，“又犯了第二次巫妖大战的老毛病，轻敌。”

　　“也不算轻敌，毕竟有圣王级强者压阵。”林风眉头轻拧，“只是妖族大军实在太浩荡，数量繁多才给巫族可乘之机。”微微犹豫，林风皱眉道，“但这样的袭击，难道不会暴露巫族大军的位置？”

　　“所以才会有两路。”鲁王目光灼然，“就是为了分散妖族军力。”

　　“倘若妖族也兵分两路追赶呢？”林风好奇道。

　　自己就不信妖族吃了那么大一个亏，肯就此善罢甘休，吞下苦果，这不是妖族的作风。

　　鲁王耸了耸肩，“事实上，妖族就是这么做的。”

　　林风点点头。

　　妖族的反应，并不出乎意料。

　　真正值得商榷的，是巫族的动向，连自己都知妖族会如此行动，巫皇没理由不知。但他依然这么做了，若只是围魏救赵，不想让东北域被屠戮而暴露军力，这理由未免太牵强。

　　巫族，没那么‘善良’。

　　同理，只为赚取短线的利益，同样不是巫族作风。

　　“哈哈，别想了，林兄，由得他们狗咬狗，关我们什么事。”鲁王莞尔笑道，眼中闪过着无所谓的光芒，林风亦是洒然而笑。鲁王很聪明，也是为数不多深知此刻南方域所处‘位置’的人。

　　无论是妖族赢还是巫族赢，对南方域而言都是致命打击。

　　两败俱伤，战局拖的越长越好！

　　“对了，之前你说的消息不胫而走，是怎么回事？”林风倏地想了起来，望向鲁王。

　　“应该是有心人在造局搭棚，意图不轨。”鲁王眼眸闪亮，“巫妖之战开启之事，在短短几天传遍整个南方域，上至星主级星海级武者，下至平民百姓，九洲之地全部知晓。”

　　“查出是谁做的了么？”林风皱眉。

　　曝露这种事，俨然损人不利己，别有用心。

　　“不知。”鲁王摇头道，“但事情现在弄的很烦，整个九洲之地陷入一片恐慌。”

　　林风点点头。

　　确实，这就是自己之前的顾虑。

　　那些平民百姓并不知局势如何，他们脑海中念头早已先入为主，对传说中的巫妖之战也极为恐惧。若经有心人挑拔，很可能会造成南方域的大地震，是一件相当烦心之事。

　　“原本各九洲之主还能勉强压下，谁知……”鲁王皱眉，长叹一声，“偏偏此时传出人族大挫妖族威风的消息，又暗指林兄你……”话说到一半并未说下去，鲁王也知有些话不能说。

　　然，林风却是明白。

　　自己最不想发生的事，终归还是发生了。

　　南方域中，不和谐的因素被点燃，虽不知煽风点火的人目的何在，但显然对自己对南方域没有半点好处。

　　“现在情况怎样？”林风沉声道。

　　“很不好。”鲁王声音卓然，“舜和炎王已经去处理，但这都已经十天了……唉。”

　　林风眉头紧拧。

　　鲁王的意思自己明白。

　　若是能压的下去，舜和炎王早就回来。

　　事情，显然比想像中更麻烦。

　　民众大多都是愚昧的，很容易跟风走，别人说什么就是什么，也有先入为主的念头。挑拨之人刻意的抹去巫族残酷一面，却是描绘出好的一面，让的民众抱有一些不切实际的念头，从而打击南方域和自己。

　　阴谋极深，目的并不单纯。

　　“鲁王，帮我准备样东西。”林风眼眸灼亮。


第二章 魔鬼

　　大焱洲。

　　一片紊乱。

　　作为‘灾情’最严重的地域，大街小巷都集满了人，商铺几乎全部关闭，被砸的极为严重，处处看见死伤之人，一片暴动。所有武者，平民百姓涌上街头，齐声大喊。

　　“还我们人族身份！”

　　“林风下台，这等利欲熏心之人不配成为南方域之主！”

　　“支持人类八大联盟，反对南方域独立！”

　　……

　　暴动，异常激烈。

　　整个郡城已是完全瘫痪，别说务实生产，便是走上街头都困难。

　　而这，仅仅只是偏隅一角，在大焱洲其它郡城，无处不是上演着这等戏码。其它八大洲，包括朱雀洲亦是如此，人人愤怒，群起而涌，没有什么能够阻拦，已然激起公怒。

　　半空中，舜与新任大焱洲之主‘黄氮’眉头极皱。

　　相比起其它八大洲，大焱洲之所以灾情更重，其实黄氮也有一部分责任，但这并不能怪他。毕竟其它九洲之王上任已久，大焱洲上一任的王‘钜王’死后，黄氮刚上任连体系都还没摸清，却发生这么大的事，也难怪他手足无措。

　　“怎么办？”黄氮望向舜。

　　身后许多大焱洲的圣者，亦是眉头紧拧，无能为力。

　　舜面色亦是十分难看，巡回九大洲他不停安抚，交代其它洲主，然作用并不是很大。眼下的局面非一时三刻所能定落而下，虽然他已经尽力劝说，然毕竟只有一张嘴，而在整个南方域，有多少人被利用，不断挑拨？

　　这样的局面，僵持了一天一夜。

　　没有半点进展。

　　“要不，我再试试吧。”黄氮轻叹。

　　舜目光微烁，刚想说话，倏地却是一怔，转过头望向远处，其它众人亦是随舜的目光望去。只见得远处，一众人等在一个黑衣青年带领下，浩浩荡荡而来，陪伴在黑衣青年身旁的正是鲁王。

　　“林风？”舜微讶。

　　“林帝。”黄氮拱手。

　　“参见林帝。”其余众圣者亦是拱手，然面色有些不妥。

　　林风眼眸微凛，点了点头。

　　自己自是看的见众人面色，包括这一路行来所见所听，俨然连‘自己人’似乎都受了点影响。

　　情况，比想像中更要严重的多。

　　“怎样？”林风望向舜。

　　摇了摇头，舜的表情疲惫中带着分无奈，目光落向下方，“你也见到了，这些人都已经疯了。”倏然而叹，舜皱眉道，“安抚我试过，镇压我也试过，然这些人软硬不吃，反而变本加厉，事情很麻烦。”

　　林风目光望去。

　　这些暴起的民众一个个青筋暴露，如杀红眼的仇人般，局面太混乱。

　　“我来吧。”林风开口道。

　　平静的声音让的舜微微发怔，望着林风，见到林风眼中那一闪而逝的精光，面色顿时大变，“不可，林风！”

　　“没什么可不可的。”林风望向舜，眼中寒光灼然，“非常时做非常事，我不在乎自己名声如何，从当上南方域之主那刻起。”。林风对着舜淡然一笑，“你终归太心软，舜。”

　　声音乍然而落，舜的面色大变。

　　就在其余众圣者尚未反应过来时，林风身影已是瞬间消失。

　　快如闪电！

　　众圣者一个个瞪大眼睛，骇然无比。

　　却是近在咫尺，他们连林风怎么离开的都不知道，便是鲁王亦感惊诧，眼眸发亮。

　　“蓬！”金色雷光耀动，林风身体极烈变化。

　　澎湃的气息雄然爆发而出，圣级巅峰的威压，让的此刻暴动的所有武者面色顿变。雷光轰动，恐怖的气息威压囊括全部区域，林风手中紫晶枪寒光闪动，身着雷錃铠甲，宛如不世战神出现。

　　“叱！”如怒雷天降，金色的星源力包裹着紫晶枪，自高空如惊雷般之直落而下。

　　轰！～

　　惊人恐怖的直插入地。

　　力量暴动，恐怖的星源力夹杂着雷光轰然，直接在人群最密集之处，轰出一个巨形大坑，如陨石天降。没有任何尸体，单这一击便击杀大街上密集武者，超出万人计！

　　巨大坑洞中，雷光耀动的长枪，傲然屹立。

　　“我就是南方域之主，林风！”声音铿锵正然，林风眼眸寒光四射。

　　短短一句话，震慑所有人。

　　人未到，枪先至，一击斩杀上万武者，林风的举动不止让民众心之骇然，同样舜众人亦是膛目结舌。偌大的广场超出百万人计，一片鸦雀无声，所有人都呆愕在瞬间。

　　但……

　　总有些不怕死的，敢冲在最前线。

　　正如舜所言，他们已经疯了。

　　“南方域之主又怎样！”一个武者高傲的叫嚣，但话还未说完一道星光便直落而下，直接灭杀。这边声音刚落下，那一侧，几十个身着同样武服的男子亦是叫嚷而起，“你这暴君……”

　　蓬！如雷轰落。

　　没有半分仁慈，林风双手雷光耀动，眼眸灼亮。

　　“轰！”“轰！”“轰！”疯狂灭杀，林风此刻如杀神附身，眼中尽是杀意。因为这场暴动，无辜死伤的民众早已是无法统计，非常时段行非常之事，身为南方域之主，有些事自己不得不做。

　　雷厉风行！

　　被骂暴君又如何，自己从不在乎别人如何评价。

　　凡事只要对得起自己的心，足矣。

　　……

　　一刻钟。

　　屠杀了足足一刻钟。

　　直到所有人都被杀怕了，瞪大眼睛，再不敢吭半句声，场面一片宁静，静的连根针掉落都听得见。望着林风的目光，并非崇拜和敬仰，而是深深的恐惧，如见到魔王一般。

　　“我告诉你们，这里是南方域。”林风目光寒亮。

　　“所有的规矩由我来定！”环望众人，林风声音冰冷入骨，“这世界就是那么现实，弱肉强食，在你们没资格掌控自己命运前，我劝你们最好老实一点。当然，我很欢迎你们出来违逆我，反叛我，就像刚才那些人一样。”

　　“如果你们想死的话。”

　　冰冷的话语，在人群中传开。

　　每一个人的面色都显的苍白，但没人再敢反驳一句。

　　眼前这个不是人，是魔鬼。

　　嗜杀极致的魔鬼！

　　“当然，我是个很仁慈，很民主的人。”林风倏地变化话风，底下众人面色微变，心中暗骂不已。便是黄氮身后几个圣者，亦是哭笑不得，这样的暴君行为也算仁慈，民众？

　　啪！啪！拍了拍手，林风目光落向鲁王，后者领意，顿时大手一挥，身后众人顿时随鲁王降落而下。

　　落在紫晶枪所在的那个大坑之中，在鲁王示意下，几个衣着华丽的男子便是忙碌起来，让的众人无不是好奇不已，舜的目光微微亮起。

　　“我说了，我是个很民主的人。”林风再一次重复，众人却已是麻木。

　　“这是单向传送阵，通过这个传送阵，你们可以自由离开南方域。”林风眼眸烁亮，“强扭的瓜不甜，想走的我不会强留，但提醒你们一句，这个单向传送阵是随机传送到蛮荒世界，是去是留你们自己酌量。”

　　林风的话霎时引起一片喧哗。

　　众人窃窃私语，此时此刻才明白林风所说‘民主’的意思。

　　“每个郡，我会建一百个单向传送阵。”

　　“所有传送阵的能量费用，由我私人提供给你们，但紧记必须要排队。”林风环望众人，淡淡道，“我不喜欢不守规矩的人，但凡插队，动武之人，还有试图起哄，暴乱之人——”

　　“格杀勿论！”

　　林风的话再是引起一片喧哗。

　　“在此，我宣布最后一个规定，你们给我记牢了。”

　　“即刻起，整个南方域废除所有驱逐条令，你们可以无条件在我的地盘里安居乐业。而且，南方域全部禁武，违者杀无赦！”

　　霸气的声音，环荡四周。

　　众人抬头仰望着林风，心中百感交杂。

　　说他是暴君，但却并不是坏到极致，尤其是最后一个规定，更是将南方域这无数年代以来所传下的规矩，完全撕毁。等于说将南方域建立成一个真正自给自足，闭关锁域的地方。

　　政策，完全变了。

　　……

　　“明白了？”林风望向黄氮。

　　黄氮一怔，倏地眼眸亮起，连是点头，“我知道该怎么做了，林帝。”

　　此刻，身后众圣者望着林风的神色亦是完全变化，充满着惊惧之色，生怕这杀人不眨眼的魔头一个不顺眼把他们也杀了。林风刚才所展露出的实力，太恐怖！

　　“安排一些星海级武者维持‘传送阵’的秩序。”林风吩咐道，“刚开始会有些乱，后面应该就会好了。”

　　“是，林帝。”黄氮拱手道，随即便转过头，吩咐下去。

　　众人很快和林风告辞，忙碌而去。

　　毕竟，这仅仅只是一个郡的一个地方而已，要做的事情还多着。

　　不过有林风这次的杀一儆百，接下来会好办许多。

　　“做的不错。”舜笑了笑，只是这笑容有些勉强。

　　“是么。”林风笑了笑，望向鲁王，轻喝道，“走了，我们还有八站。”

　　鲁王应声，连是招呼众刻纹大师跟上。

　　留下舜一人，目光微烁。

　　他自是清楚林风留下他，是知他脾性。

　　想起林风之前所杀的那上万武者，心中便感一阵纠痛。虽然他知道林风这么做是对的，但……换做他，却是怎么也做不出来。心中微叹，此时此刻，舜才是真正明白天机圣主选择林风的用意。

　　他，是一个真正的‘乱世之皇’。


第三章 得来全不费工夫

　　第一次，总是最麻烦的。

　　更何况大焱洲的局势，是最乱的。

　　有了第一次经验，后面就好多了，在林风‘暴君’形象的震慑下，可谓无往而不利。毕竟，撇开那些有心挑衅之人，大多数民众都只是跟风，按舜的话来说，他们是‘疯’，但并不是傻。

　　不怕死的，只是极少数。

　　他们若真不怕死，巫妖之战与他们何干，闹些什么？

　　人心，都是肉做的。更何况，好事不出门，坏事传千里，林风弑杀无辜，冷血无情，在每一个洲大开杀戒之事很快便是传开。因为其它九洲之王同样是依样画葫芦，在林风英明领导下，每个洲每个郡到遭到了残忍的镇压。

　　林风的‘威名’，可以说正式竖立起来了。

　　魔鬼，暴君，疯子……

　　太多太多。

　　报出林风的名字，足以将那些孩童吓哭。

　　……

　　然，林风却是全然不在乎。

　　没有暴君形象，没有震慑，何来安抚？

　　吃硬的，总是比吃软的来的多，这一点，自己深知。

　　“呼～～”林长吐出一口气，也感疲惫。

　　“终于结束了。”鲁王笑了笑，却是跟着林风一路打点下来，也不容易。

　　“辛苦了。”林风望向鲁王，轻道。

　　这一路，鲁王却是帮自己分担了不少。

　　“小意思。”鲁王洒然而笑，“能帮的上忙是我的荣幸。”

　　“我的任务差不多到这里就结束了。”林风站起身，活动了一下身体，眺望远处目光粼粼，“剩下的就交给各九洲之王，他们的任务才是真的繁重，新政策下落并非一天两天便能完美执行。”

　　“对，尤其是禁止杀戮这一项。”鲁王目光灼然。

　　很多地方，其实都是鼓励杀戮的，以此来磨练强者。

　　毕竟，往日南方域周围有无数府之存在，许多强者都会迁移而来，人口太多。

　　但眼下，时移世易。

　　“总不能任由人口少下去吧。”林风淡然而笑，“虽然单项传送阵六十秒才能使用一次，但毕竟每个郡都有一百个，整个南方域会架起八千一百个单向传送阵，每分钟要少近万人口。”

　　一方失去，便由另一方弥补。

　　武者的寿命毕竟很长，出生率大于死亡率，林风眼眸闪亮，心中清楚。

　　唯有这样南方域才会在短时间内大幅度增加人口，提升实力。

　　身为南方域之主，自己有责任发展南方域。

　　“我明白。”鲁王点头道，“虽然明令禁止，但私底下毕竟还会存在不少。”

　　“确实也没必要做的那么绝。”林风笑了笑。

　　有光的地方，自然会有暗的存在，这是怎么也根绝不了的。

　　两人相视而笑，鲁王望着林风目光灼亮，洒然而笑，“其实说真的，你比舜更适合坐这个位置，起码……我服你。”

　　“希望不是恭维话。”林风淡然一笑。

　　“当然。”鲁王哈哈大笑，随即点头道，“我先回南鲁洲了，把事情交给他们也不放心。”

　　“好。”林风点点头，“我也该走了。”

　　……

　　橘月宫。

　　“有消息传来，林风亲自出马，镇压了暴动民众。”橘颜宫主望向林烮地，秀眉轻蹙。

　　“是么？”林烮地面色平静，精光一闪而逝。

　　似乎，林风这么做并未出乎他的意料之外。

　　“你还有后着？”橘颜宫主眼明耳亮，亦是看出林烮地此刻如胜券在握般的表情。

　　淡然而笑，林烮地并未答话，只是气定神闲的饮着酒，“这里风景真不错。”玉花园的景色确实美丽，缤纷十色，花香怡人，无数珍奇星果在绽放色彩，是橘月宫中最美丽的风景线。

　　然，此时橘颜宫主却哪有时间欣赏这美景，听得林烮地这般话语，不禁气结，“到底有还是没有呀！”

　　林烮地目光斜来，邪异的光芒让的橘颜宫主顿时有些气弱。

　　“过来。”林烮地招了招手。

　　橘颜宫主轻咬嘴唇，莲步轻移，如一只小猫般坐在林烮地腿上，双手环起他的脖子，吐气如兰道，“告诉人家好不好？”

　　林烮地眼眸微动，淡然道，“他虽镇压住这次暴动，却失了民心，相反我们有损失什么吗？”橘颜宫主眼眸微亮，若有所思的点点头，确实，整件事橘月宫只是在背后推波助澜而已，并未介入。

　　“先失民心，再失人心。”林烮地淡然道，“待得他众叛亲离，我看他还怎么坐南方域之主这个位置！”

　　声音冰冷，林烮地嘴角冷然而划，眼中杀意一闪而逝。

　　橘颜宫主双眸发亮，连是点头，倏地秀眉微蹙，“但他要是顺藤摸瓜，查到橘月宫来怎么办？”

　　“这件事做的这么隐秘，他查得到么？”林烮地冷笑道，“再说了，就算查上门来，你坚决否认他也无计可施；就算真那么不小心留下什么证据，哼，大不了找个替死鬼。”

　　橘颜宫主美眸轻闪，“那下一步我该怎么做？”

　　“什么都不用做。”林烮地阴冷而笑，“接下来的事就交给我来做，包管让他这南方域之主人心尽失！”右手五指耸动，林烮地眼中精光闪烁，这等邪气让的橘颜宫主倾慕不已，如八爪鱼般紧紧搂着林烮地，送上娇艳红唇。

　　“你这骚蹄子。”林烮地哈哈大笑，“昨天还没满足你么？”

　　“你说呢？”橘颜宫主妩媚的眨了眨眼睛。

　　一时间，花园中春光满色。

　　……

　　林风并未返回桃源。

　　毕竟，发生这么大的事，却也是担心家族状况，义父情况如何。包括自己的岳父岳母，都在释罗郡中。

　　折返而归，却是有段时间未回来。

　　很快，见到义父林臻，岳父秦仁，遂而放下心来。

　　释罗郡的‘灾情’比想像中要好的多，一来炎王特别关照，二来释罗郡中自己名声格外响亮。毕竟暴君也好，魔鬼也好，自己总是在释罗郡成长，使得释罗郡其它武者与有荣焉。

　　这种自豪感，是其它郡其它洲所没有的。

　　若把它当作是一种信仰的话，那么在释罗郡中自己的‘信仰’很强大。

　　“放心吧，我们释罗郡可团结的很。”林臻洒然大笑。

　　林风淡然而笑，释罗郡的情况确实最佳。

　　义父如今工作量减轻了许多，和郡城主王默相交甚好，平时颇是清闲。

　　“战儿长大了许多，这可多亏你啊。”林臻望向林风。

　　“人到了某种时候，遇到某些事，或是遇见某些人，总会成长的。”林风微然而笑，想起第一次见到大哥林战时，那时的他一副吊儿郎当的模样，好习武，却对族中之事完全没有兴趣。

　　直到，遇见了她。

　　曾经白衣会的顶级杀手，舞音。

　　“说起来，我还真得感谢这儿媳妇。”林臻眯着眼，颇感欣慰，“多亏她，帮我框住那脱缰野马似的儿子，而且舞音她心细如尘，做事果决认真，可以说现在家族大小事务基本都经她手。”

　　“会担心么？”林风笑道。

　　“有什么好担心。”林臻耸耸肩，“疑人不用，用人不疑。”

　　林风望向林臻，从义父的神色中似乎看出了些什么，然……自己没必要介入。

　　很多事，没必要说出来，彼此隐藏着一分小小的秘密，未必不好。

　　“对了，舞音前几天似乎有事找你。”林臻倏地一拍手，想了起来。林风苦笑一声，暗道自己这义父记性还真是可以，自己都准备走了他才想起，点点头，“行，我去找她。”

　　“这个时候，她应该在族内计算账目。”林臻轻道。

　　“好。”林风点头应声。

　　……

　　林氏一族。

　　越来越大，越来越是雄伟。

　　之前在乾罗区都不是最强，但如今势力横跨整个释罗郡，无人不知无人不晓。整个乾罗区，几乎成为林氏一族独裁之处，建筑之地超出三分之一，外城区极度的扩展。

　　如今的林氏一族，要实力有实力，要人力有人力，要财力有财力。

　　当然，最大的原因便是那竖立在林氏一族内城区内，那高耸入云的巨大建筑，耗费巨资所建立而起的——

　　林风雕像。

　　每一日，都有人前来朝拜。

　　眼下的林风，不止是林氏一族的骄傲，更是整个释罗郡的骄傲！

　　真正的南方域之主。

　　……

　　而此刻，没人知道这南方域之主，早已神不知鬼不觉的溜进族中。

　　确实，林风本身并不想引起太大的轰动。话说，这其实也算是成名的烦恼之一。

　　“大嫂。”林风敲了敲门，微笑道。

　　“来了。”舞音抬起头，放下手中的账本，清然而笑。

　　“嗯，听义父说你有事找我。”林风点点头，望着前方的佳人，眼下的舞音早已没有之前的锐芒，盘起头发已为人妇，一脸笑脸迎人，哪有半分杀手味道，却是真正过上了她想要的生活，相夫教子。

　　“对。”舞音笑了笑，“小叔你时间宝贵，我也不多浪费时间。”

　　说着，手中轻光闪动，舞音抽出一叠纸张，递了过来，“大约半个月前，有许多别有用心之人前来阴谋造谣，离间挑衅。幸好小叔你在释罗郡人气极盛，他们的诡计并未得逞，此事我留了心，之后便广派人手加以调查。”

　　美眸望向林风，舞音微笑道，“如今南方域纷乱，相信这些资料对小叔你会有很大作用。”

　　接过资料，林风目光灼然。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　自己原本还在想怎么找寻这背后别有用心之人，却没想到就这么简单便是得到。

　　舞音，确实不愧是顶级的杀手，警觉心极强。

　　“多谢了，大嫂。”林风微笑着扬了扬资料，“很有用。”


第四章 出大事了

　　南方域，劫难重重。

　　林风，同样被此次暴动弄的焦头烂额。

　　看似轻松的破解，其实损失的是很大一部分的民心和形象，毕竟上任南方域之主仅仅不过半年时间。有道是得道多助，失道寡助，失民心对自己的声誉打击其实很大。

　　然，这一步棋不得不走。

　　“噢？”才刚是踏出林氏一族大门，林风便是一怔，眼眸惊然中瞬时露出狂喜。

　　“哈哈！～”飒然大笑，林风毫不掩饰心中欣喜。

　　喜讯一道接一道。

　　刚才从大嫂那里得到‘资料’，如今又有一则大好消息出现。

　　自己的本体，痊愈！

　　在养心池中五个月的恢复，终于完美复原100％的魂力，看似耗时极久，但要知自己的魂之力量何等强大，几乎完全耗尽。换其它方法，少则几年，多则十几年几十年亦难复原。

　　如今，连半年都不到！

　　“当真是否极泰来。”林风眼眸烁然。

　　本体的痊愈，对眼下的自己来说可谓是及时雨。

　　正准备前往传说中的巫族境，实力自然越强越好，而且自己还有很多事等着本体去做，非分身所能完成。譬如趁热打铁，将枪招‘云起’完全的领悟；譬如将七绝天星阵完善，返回炝凤古族修炼第二阶段；又譬如……

　　“炼制天阶星宝‘圂’！”林风心中暗道。

　　材料早已齐集，只欠东风。

　　炼制天阶星宝‘圂’，是自己一大心愿。

　　不止能接触传说中天阶宝物的炼制，开创斗灵世界历史，作为炼器师这绝对是一个里程碑的事件。另一方面，作为武者自己也很想见到‘天阶’宝物的出现，能掌握施展方法，在自己手中发挥威力。

　　说实话……

　　“我还真未用过自己炼制的星宝。”林风洒然而笑。

　　略是沉重的心情，早已烟消云散。本体的恢复，100％力量的掌握，加上眼下分身实力大成，相比之下，南方域所遭受的问题无疑显的微薄许多，轻松许多。

　　……

　　返回桃源。

　　林风并未前往炼器师联盟。

　　虽然自己很渴望炼制天阶星宝‘圂’，但仍未是时候。

　　南方域，此刻需要自己坐镇。

　　“怎么样了？”林风望向舜，后者面色虽依然凝重，却已不再是那么难看。

　　不管怎么样，林风起码将问题‘解决’了，这比什么都重要。

　　“据九大洲消息传来，暴动基本已经得到控制。”舜勉强一笑，“各大洲集合刻纹师修建单向传送阵，也是有条不紊的进行着，秩序刚开始虽有些乱，但采取一定‘措施’后，眼下基本已平定下来。”

　　林风满意的点了点头。

　　舜所谓的‘措施’，显然不是什么仁慈方法。

　　南方域各九洲之王自己全部交代过，必要时该怎么做就怎么做，万大事有自己顶着。既然做了，便做到底，不需要婆婆妈妈再顾忌什么，这场暴动自己怎么都不能让它继续下去。

　　“没事，过了这关就好。”林风轻道。

　　舜摇了摇头，“仍未过，背后挑起这场暴动的罪魁祸首仍未找到，只怕他还有后着。”

　　“喏。”林风将资料递了过去。

　　“这是？”舜微怔，目光落在那叠资料上，眼眸顿时亮起。目光粼粼，快速的翻阅着所有资料。望着舜表情的变化，林风并未出声，这叠资料自己刚才已经看了，大嫂舞音仔细调查所得的结果，很清晰的指向——

　　橘月宫。

　　“打算怎么做？”舜翻完最后一张纸，望向林风。

　　上方的资料不需要猜测，已经写的明明白白。

　　林风微然一笑，“正打算咨询舜你的意见。”

　　舜眼眸烁亮，点了点头，“等我下，我再仔细看一下。”

　　“没问题。”林风轻道。

　　……

　　一遍粗看，之后舜便是细细浏览。

　　每一字，每一句都是仔细品酌，时而眼眸亮起，时而眉头微皱。林风也不着急，耐心等待，自己确实不知该如何处理这件事，按自己的意愿来说，直接杀上橘月宫一了百了。

　　况且，橘颜宫主这颗炸弹一直埋着，决非好事。

　　“奇怪。”林风眼眸轻凛。

　　“乩轲不是说，要帮我对付橘颜宫主么？”

　　“五个月过去了，他是动了手还是仍在等待机会？以他的性格，断然不会轻下承诺，却将其置之一边。”

　　……

　　林风若有所思。

　　自己和乩轲虽相交缘浅，然对他的性格却了如指掌。

　　他为人虽亦正亦邪，做事亦是我行我素，然绝对说到做到。轻抿嘴唇，林风心中莫名感到一分担忧，照时间看，乩轲很可能失败了。

　　“希望他人没事。”林风心中暗道。

　　自己不希望以后少一个帮的上忙，又忠诚的强者。

　　正心忖间，倏地——

　　“林风。”舜已收起资料，面色凝重。

　　“如何？”林风旋即问道。

　　舜摇了摇头，“资料很多，但太分散，而且时间相隔了半个月。尽管从资料显示，此事确为橘月宫所为无疑，然未牵涉到橘月宫任何一个高层，别说橘颜宫主，便是其几个得力手下也未提及。”

　　“唔……”林风徐徐沉吟。

　　之前自己便注意到了，然从舜口中道出，更精辟，更直接。

　　“你的意思是，就算我公开这份证据，橘月宫也必定有方法回应？”林风若然道。

　　“对。”舜毫不犹豫，“橘颜宫主完全可以矢口否认，若不然推几个无关紧要的小头目交差，大义灭亲更能博几分好感。况且，此事虽为挑衅导致暴动，然并非纯粹的谣言，而是真有其事。”

　　一击，直向软肋。

　　林风眉头暗沉，暗感这女人棘手。

　　“我若亲自动手呢？”林风望向舜，眼中寒光粼粼。

　　“橘月宫扎根太深，橘颜宫主若死，橘月宫必然大乱，百足之虫死而不僵，以橘月宫雄踞小泉州的势力，恐怕整个小泉州都会翻天。”舜皱眉道，“我最担心的是引起连锁反应，毕竟刚经历此事，眼下林风你的声誉已跌落到谷底。”

　　“橘颜宫主交友广阔，南方域很多圣者都与其保持良好关系。”

　　“林风你刚失民心，倘若再失人心……”

　　轻叹一声，舜并未再说下去。

　　然林风却是明白。

　　因小失大，对自己来说杀橘颜宫主俨然弊大于利。

　　但若不将南方域这块大蛋糕上这‘瑕疵’除掉，势必影响整个蛋糕的美观，最怕的是这并非瑕疵，而是一只虫，慢慢啃咬整块蛋糕。到时，只怕自己失去的更多！

　　做，还是不做？

　　林风眼眸一寒，杀意微露，心中天秤虽在摇摆，然已是有些倾斜。

　　“三思。”舜目光炯然，人老江湖深，又怎会看不出林风此刻已是冉起杀意，劝道，“这样吧，把这件事交给我，以这份资料为源头我再多去搜集一下其它资料，顺便让整个局势稍稍稳定一下，降降温，你看如何？”

　　留下一分缓冲的余地。

　　林风望向舜，微微思索，点了点头，“十天为期。”

　　“好。”舜应道。

　　……

　　十天。

　　林风给自己定下一个界限。

　　不管怎么样，在自己离开南方域前往巫族境前，必须将南方域的局势完全稳定下来。唯有这样，自己才能安心离开。已然通知了千恋皇三人，约定好了时间。

　　既是答应，便要做到。

　　半年之期！

　　况且，自己也确实想去巫族境一趟。

　　之前北冥洋替自己卜算过，紫瑶便在巫族境内，而自己也相信。眼下巫妖之战开启，局势一片大乱，首当其冲的是人类地域，其次便是聚集巫族最强主力的巫族境。

　　按最新消息得知，兵分两路的妖族大军其中已是有一路，完全无视人类地域，直往巫族境而去！

　　直捣黄龙！

　　很直接，很简单，却也是很聪明的做法。

　　“一定要找到紫瑶。”

　　“在妖族大军进入巫族境之前，找到紫瑶所在，将她救出。”

　　林风眼眸粼粼。

　　直觉告诉自己，这一趟‘旅程’绝对不是那么简单。

　　但自己，不得不去。

　　……

　　桃源中，林风安心等待。

　　一边以本体配合分身，修炼领悟着枪法‘云起’，一边观望着局势。

　　随着九大洲之主的配合，出动大量人力，暴乱终于平定下来。该杀的杀，该走的走，如今南方域秩序渐是稳定，虽然自己获得了‘暴君’的称号，然有所失必有所得。

　　只可惜，所得的并非云起的领悟。

　　看似容易，也曾施展而出，但要真正完美掌握这枪招，自己仍差了许多。

　　“不知是枪招本身原因，又或是我自己的问题？”

　　“还是枪法意境未是过关？”

　　……

　　手执紫晶枪，林风沉吟不决。

　　这招源自云枪圣主的绝招，在自己手中仅仅只是昙花一现。

　　“看来，在进入巫族境内前，是难以领悟了。”林风心中轻道，却也并未太在乎。枪招的领悟毕竟非朝夕之事，而且，领悟枪招最佳的办法也并非闷头苦练，而是战斗。

　　不停的战斗！

　　正如上一次那样，濒临极限的战斗，才能发挥真正潜力！

　　心忖间，林风眼眸倏地一烁，转过头来，见得舜遥遥而来，面色极为凝重，林风目光顿时灼然。

　　似乎，并不是好消息。

　　“林风，出大事了。”舜沉声道。


第五章 计中计

　　大事？

　　林风心微微一沉。

　　能让舜觉得是‘大事’的，决非普通。

　　眼下，连十天都未到，又能发生什么？林风双眸微灼，望向舜，“暴乱又起？”

　　舜摇了摇头，沉声道，“更严重。”目光炯然的望着林风，舜徐徐开口，“这两天，总共发生了四起重要命案，四个圣者被杀身亡。”声音沉重，带着无奈又是痛心。

　　相比起普通武者，圣者是一笔无形财富，对于每个域而言。

　　但眼下，仅仅两天时间便死去四个圣者！

　　在某种程度上来说这确实是大事。

　　然……

　　“和我有关？”望着舜的表情，林风心中隐隐有些感觉。

　　点了点头，舜灼然道，“息息相关，可谓一波未平，一波又起。暴动虽已停止，民众有条不紊的恢复正常秩序，工作的工作，离开的离开，然因为这件事，谣言又再次满天飞。”

　　“不，应该已经算不上是‘谣言’了，而是真有其事。”舜的声音很是沉重。

　　林风百思不得其解。

　　四个圣者被杀，与自己有什么关系？

　　……

　　很快，从舜口中得知事情始末。

　　震惊异常！

　　“所以说，有很大一部分可能，是有人冒充我行凶？”林风双眸寒亮。

　　“最关键的是，被杀的第一个圣者‘付雍’，曾公开质疑林风你的暴君行为，对你百般反感。”舜皱眉道，“而另外三个圣者，也或多或少在镇压行动中，表现出不情愿的意态，对你的行为颇有怨词。”

　　“而且，凶徒是堂而皇之的击杀第四个圣者‘吴禄’，有无数武者目击，其容貌和林风你……”

　　“一模一样。”舜冉冉道出。

　　林风沉默了。

　　不需要再多说，自己也知有人故意栽赃。

　　从杀第一个圣者‘付雍’开始，一点点制造烟雾，制造话题，背后定有人在推波助澜，引起众人怀疑和好奇。而接下来杀第二第三个圣者，更是吊起众人胃口，又让的其它圣者人人自危。

　　直到最后，杀死第四个圣者‘吴禄’结束，暴露‘容貌’身份，掀开最后底牌！

　　目的，只有一个。

　　“好深的心计。”林风双眸粼粼。

　　“确实，一环扣一环，布局者的心智相当险恶，可以阴险到了极致。”舜沉声道，他自知林风是清白的，然他相信是一回事，其它人会相信么，其它圣者会相信么？

　　“计中计。”林风轻道，也是感叹对方布局严密。

　　自己以为解决了暴动的问题，没想到却反而踏入对方所布下的另一个陷阱。

　　“归根到底，林风你的暴君形象已是根深蒂固。”舜望着林风，徐徐道，“不止在民众心中，同样在众圣者心中。他们完全有理由相信，也肯定能相信，这是你做的。”

　　“先失民心，再失人心。”林风点点头。

　　对方的用意很明显，要将自己从南方域之主的位置上拉下来！

　　会是谁？

　　林风深吸一口气，闭上眼睛。

　　脑海中，第一个浮现而出的并非橘颜宫主，而是一个令自己刻骨铭心的仇人——林烮地。而后才是橘颜宫主，以及之前被自己重伤的人魔圣主，其余的画面就显的模糊了许多。

　　这三人，有大嫌疑！

　　尽管种种证据指向橘颜宫主，然根据自己的直觉，却是林烮地所为。

　　唯有他，才有如此阴毒的心计和谋算。

　　然，自己并没有证据。

　　“现在情况如何？”林风望向舜，眉头紧拧。

　　“非常的糟糕。”舜抿唇，忧心道，“此事一传十，十传百，人尽皆知，民众虽加剧恐慌，但其实还好，毕竟林风你的名声已是落无可落，早已到达谷点；糟糕的是，眼下圣者中传来不和因素，虽然并未明言，但其实很多圣者暗地里都在讨论这件事。”

　　“可以说人人自危，而且此事随时间流逝，影响力还会再次扩大。”

　　舜的声音落入耳中，如雷霆贯耳，林风面色徐徐凝重。

　　无法再拖，必须重视。

　　此事若处理不好，后果相当严重。

　　……

　　橘月宫。

　　寝宫之中，一片旖旎之色。

　　男女的喘息之声，夹杂着夜色奏起一曲令人心醉的曲子，似是在抒散着心中的欢快愉悦。

　　“你真坏～～”橘颜宫主疲倦的伏在林烮地胸口上，嗲声道。

　　“哪方面？”林烮地淡然而道，带着分邪意粼粼。

　　“坏蛋！”橘颜宫主脸一红，轻道，“你这么陷害林风，此刻他定是暴跳如雷，抑郁难平。”

　　“他不会。”林烮地眼眸精光一闪而逝，“我与此子交手数次，对其性格了如指掌。以他的个性决不会坐以待毙，忍得了一次绝忍不了第二次，必定会直截了当的报复！”

　　橘颜宫主一惊，顿时坐了起来，“你说他会攻击橘月宫？”

　　“八九不离十。”林烮地嘴角冷然而划，“不管有没有证据，橘月宫定是第一个下手目标，也是唯一的下手目标，虽然会背负很大压力，但我相信以林风的个性，他——”

　　“百分之百会那么做！”

　　橘颜宫主面色煞白，倏地却是被林烮地的笑声打断，自信异常。

　　“放心吧，我早已准备好一切，布下天罗地网。”林烮地大笑着搂过橘颜宫主，肆意的把玩着那饱满的柔软，引得橘颜宫主娇喘连连，面红耳赤，“只要那小子敢来，我就会让他身败名裂，死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈！～”

　　狂笑的声音，夹杂着女子娇滴滴的迷荡声音。

　　在那豪华而旖旎的寝宫中，再一次响起春天动人的乐章。

　　夜不能眠。

　　……

　　桃源中。

　　林风，舜，炎王，鲁王，黄氮，五人聚集一起，召开着重要会议。

　　“此事决不能拖。”鲁王正色道。

　　“干干脆脆，杀上橘月宫，一了百了！”炎王怒眉而道，“反正橘颜宫主那臭婆娘也不是什么好东西，此事就算非她所为，也必然和她有关，加上之前造谣挑拨，不除她南方域永不安宁！”

　　“不可如此冲动。”舜皱眉道，“眼下众圣者的弦已是绷的很紧，倘若无足够证据，直接铲平橘月宫，恐怕……”

　　话未说下去，但舜的意思众人却也是明白，便是最冲动的炎王也是忧心忡忡。

　　很可能成为压死骆驼的最后一根稻草！

　　气氛，一片凝重。

　　林风环望众人，目光落向一直未曾发言的黄氮，轻道，“黄兄，你觉得如何？”

　　黄氮犹豫了下，徐徐道，“我赞成舜所言，林帝你若贸贸然前往橘月宫，恐正中敌人下怀。”

　　“倘若我若不去，接着会怎样？”林风徐徐开口。

　　众人一怔。

　　倏地议论纷纷，面色更是凝重。

　　“拖，不是个办法。”林风轻道，“或许不理会敌人挑衅之计，对我个人而言并没有什么损失，然这躲在暗处的敌人如嗜血毒蛇般，一击不成又是一击，不达目的誓不罢休。”

　　“此虽为阴谋，但其实也算是阳谋的一种，单对我而言。”林风目光灼灼。

　　证据的出现，使得自己明白很多。

　　然就算没有这份证据，橘月宫之行自己同样也是避不了。

　　只不过，这份证据却是将敌人的‘目的’暴露而出，从阴谋变成了阳谋。自己又何尝不知此行必然很危险，想必对方必定布下天罗地网等着自己送上门，然……

　　自己，今非昔比。

　　而且，自己也不能避。

　　“我想他肯定想不到，今时今日的我，和半年前早已判若两人。”林风眼眸微灼，心中微忖。

　　不仅敌人想不到，就连此刻自己最亲近的舜，炎王等人，同样不知道自己的蜕变和进步。换作之前的自己，此行定是弊大于利，或许为九死一生之局，然眼下，自己有足够的信心！

　　实力，决定一切。

　　……

　　林风，离开了。

　　将桃源之事，将安抚众圣者的任务，交给了舜、鲁王等人，只身前往橘月宫。

　　“嗖！”踏出传送阵，林风神色平静。

　　然，却有股淡淡的杀意从眼眸中闪露而出。

　　方法，有很多。

　　对自己来说，要遏制这计中计并不难。

　　譬如召回圣者，独裁统治，以桃源为主心之地，将敌人的阴谋之链直接斩断；又或是将计就计，伏击敌人，看看有没有机会找到真凶；再者，同样可以澄清事实，以舆论对舆论，看对手下一步会怎么走。

　　但，这所有方法都只是止血。

　　并非疗伤！

　　最重要的是，需要漫长的时间，而且己方在明对手在暗，无论怎样都处在被动和不利局面。对自己而言，与其被动受制于人，倒不如主动出击，险中求胜，寻找机会。

　　有弊自有利！

　　“我来了。”林风眼眸炯然。

　　“我倒要看看，你有什么办法能将我置之死地！”疾速而弛，林风神色平静自若。南方域之事丝毫不会影响自己的情绪和判断，这是经过深思熟虑后所做出的决定。

　　自己，决定以身试法。

　　“你有你的算计和想法。”

　　“我同样，有我最大的底牌存在。”

　　林风信心十足。

　　如今的自己，分身实力稳胜人魔圣主。

　　今非昔比！


第六章 来了

　　北方域。

　　“盟主请三思。”柳老单膝跪地，情绪略显激动。

　　“柳老有话好说，何事如此激动？”左不凡面露讶色，放下手中文件。

　　“望盟主收回成命。”柳老目光灼烈，“老夫知盟主急于想收回南方域，但若与人魔圣主合作无疑是与虎谋皮，对我八大域联盟有极大危险，此人乃上古凶魔，背信弃义毫无诚信可言。”

　　左不凡眼眸微亮，闪动光泽，“柳老好灵通的消息。”

　　柳老拱手道，“实不相瞒，盟主所派入南方域的三名强者之一‘洪峰’，为我故友之子。”

　　左不凡恍然点头，信然而笑，“柳老放心，此事本小利大，值得一搏。”

　　“万万不可，盟主！”柳老身体巨颤，“人魔圣主明摆着利用我等势力，以达其目的，倘若洪峰等三名圣级巅峰强者被杀，对我八大域联盟而言，将是个沉重打击！”

　　左不凡眼眸微亮，“毋须担心，洪峰三人已有足够力量应用‘暗灰能量’，能轻易突破至圣王级别。”

　　“这……”柳老一怔，面色变了一变，然眉头依然深锁。

　　“还有件事柳老可能不知。”左不凡淡笑道，“找我合作的并非人魔圣主，而是他的徒弟林烮地。继承人魔圣主的衣钵，此子可谓前途无量，又有极大野心，在他势力尚浅时提他一把，不仅利人利己，而且……对我们眼下有极大好处。”

　　“只要林风一死，南方域自落入我手中。”左不凡眼眸深然，信心十足。

　　此刻，在林烮地‘谋划’下，南方域民间的舆论完全倒向八大域联盟，可谓万事俱备，只欠东风。

　　而这东风，只剩下最后一环。

　　林风！

　　“唉！～”长叹一声，柳老仿佛在一夜间苍老了几十岁般。

　　“柳老毋须挂忧，此事我自有打算。”左不凡眼眸炯亮，淡然挥手，“洪峰三人已进入南方域，箭在弦上不得不发，今日你我所谈之事不得与其它任何人提起，就这样吧，退下。”

　　言罢，俯首于案台之中，面色冷酷。

　　留下柳老一人，面色一片青白交加，无奈的摇了摇头，旋即转身步履蹒跚而走，看起来极是落寞。

　　望着那孤寂的背影，左不凡微微抬起头，嘴角划起一抹冰冷的弧度，嗤笑之色闪过，旋即便又埋首工作。然他却并未看到，那步履蹒跚如孤寡老人般的柳老，眼中精光一闪而逝。

　　……

　　橘月宫。

　　“来了，林风来了！”橘颜宫主美眸璨亮，表情既是有些忌惮却又甚是兴奋。

　　复杂情绪交杂，对橘颜宫主而言，这一刻很关键。

　　那日挑战台上所受屈辱依然记忆犹新，将一向高高在上的她，一下子打落到无底深渊。这个仇，她已经等了很久，之前是实力不够，没有后盾，但眼下……孑然不同！

　　她，已经有她的守护神。

　　望向林烮地，橘颜宫主露出一抹幸福笑容。

　　这个圣王级别的强者，不止让她初尝女人滋味，更让她感受到了从未有过的安全感。

　　他很强！

　　在她感觉，林烮地绝对比林风要强。

　　“到哪了。”林烮地淡然而笑，拿着酒杯，轻轻的摇动。

　　气定神闲的表情，仿佛在诉说着一件无关紧要之事，眼眸中闪动的精光带着自信而邪气的笑容，让人迷醉。望着这副邪意笑容，橘颜宫主所有的担忧霎时烟消云散，微笑道，“刚出传送阵，大概再一炷香的时间便会到达。”

　　林烮地淡淡点了点头，放下手中酒杯。

　　抬头望向天空，脑海中浮现出过去与林风交手的一幕一幕，心中百感万千。

　　“让他们准备一下。”林烮地开口道。

　　“我知道了。”橘颜宫主轻灿而笑，徐徐走向林烮地，柔弱无骨般坐在他的腿上，修长的手臂勾住脖子，呵气如兰，“亲爱的，我们不会输吧？”

　　“输？”林烮地微怔，笑着摇了摇头。

　　如此自信怡然的表情，带着浓浓的男人气息，橘颜宫主顿感倾心，嘤咛一声便是主动送上香吻。温香暖玉入怀，林烮地亦是乐于享受当下，然亲吻着那烈焰红唇，眼中却精光闪动。

　　心中，盘算已久。

　　输？

　　无论结果如何，他都不会是输家。

　　……

　　……

　　橘月宫。

　　座落于小泉州，月如郡。

　　相比起如今横跨释罗郡的林氏一族，橘月宫才是真正的财雄势大。光是面积便有月如郡百分之一大小，别小看这所谓的百分之一，那可比狩之国度要大的多！

　　放眼整个南方域，可以说再找不到比橘月宫驻地更大的势力。

　　这，是真正如皇宫般的存在。

　　银光璀璨，金碧辉煌。

　　处处可见巡逻武者，财雄势大的橘月宫不止拥有充足的财力，物力，经无数岁月发展，更累积了难以想像的关系网络和人脉，收集许多珍奇之物，培养出一代又一代的强者。

　　能取代九洲之王的存在，反客为主，可想而知！

　　哪怕是尧帝在位，都未对橘月宫动手。

　　橘月宫在小泉州扎根已然太久。

　　然，今日……

　　终于，有一个陌生的客人，一个不速之客强闯而入橘月宫。

　　大开杀戒！

　　……

　　如风如影。

　　来者，宛如一道狂风划过。

　　轻松的潜入，宛如天上的鹰鹫般，直取猎物而去。

　　然，却未曾想到会被发现。

　　“哧！”“哧！”“哧！”褐色的光芒耀眼而起，手起爪落，那是一个打扮模样和乩轲很像的男子，留着胡须，一头乱发，看起来极是颓废。然眼中的光芒却极是灼烈，杀意凛然。

　　所过之处，一片血流成河。

　　没有一个武者，挡得住他哪怕一爪，便连攻击方式，都和乩轲如出一辙。

　　狂暴的气息，俨然如乩轲再生。

　　但，年轻许多！

　　很强！

　　浓郁的星源力绽放，对付那些星主级星海级的小啰啰，可谓手到擒来。胡须男杀戮极为果断，久经磨练，赤裸的手臂依稀可见一道深可入骨的伤疤，直直蔓延后背。

　　尽管他强的恐怖，尽管他同样直朝橘月宫而来。

　　然，他并非林风！

　　……

　　真正的林风，此刻才刚刚抵达橘月宫。

　　“倒是豪华极致。”林风悬浮在半空，目光眺望远处，是一片望不尽的建筑群，气息的感应有太多的强者存在。这里，堪比整个释罗郡强者集合，甚至更强一分！

　　“果然是能与九洲之王所抗衡的强大势力。”

　　“橘颜宫主，很不简单。”

　　林风心之若忖。

　　对敌人，不能有任何轻视。

　　能管辖如此大一个势力，能发展成这般规模，橘颜宫主决非无能之辈。

　　论实力，论魄力，论能力，她足以称得上女中豪杰！

　　但……

　　彼此，却是不同路。

　　“怪，就怪你选择了错误的路。”林风眼眸炯亮。

　　“今日之后，再不会有橘月宫的存在。”

　　“一切将化为尘埃。”

　　淡然而道，林风宛如一阵轻风，缓缓飘入橘月宫。

　　杀意，并未绽放，然眼中却充斥着斩钉截铁的信念，既然踏入了这个门，自己踏出了这一步，那么……

　　就再不会有仁慈。

　　……

　　……

　　战！

　　战的一片水深火热。

　　胡须男在前边开路，林风在后面疾速而赶，也感疑惑。

　　“奇怪。”

　　“偌大一个橘月宫，怎会没多少守卫？”

　　林风心中暗道。

　　莫名感到疑惑不解，却不知此刻所有守卫都被召集，橘月宫响起了一级警报。

　　虽有困惑，然林风并未停下步伐。

　　疾速的前进，一点一点，速度渐渐爆发出来，气息的感应也越来越清晰。

　　“战斗？”林风眼眸一亮。

　　星源力的涌动，速度更快了少许，而感应更是明了。

　　真的是战斗！

　　而且，是极高层次的战斗！

　　“发生了什么？”林风心中微疑，不明所以然。

　　“这是……高阶圣者的气息。”

　　“并非乩轲。”

　　脑海中首先排除。

　　乩轲的力量，是圣者巅峰。

　　然那此刻引起战斗，引动橘月宫武者围殴的，仅仅只是高阶圣者的武者。

　　“不过实力应该不错。”

　　“感觉，能堪比圣者巅峰武者。”

　　“然如此冲动，他会否太高估自己实力？”

　　林风心中暗道。

　　橘月宫毕竟是橘月宫，有着极为深厚的底蕴，单枪匹马独闯橘月宫，那人也未免太大胆，完全不把橘月宫放在眼里。心中轻叹，林风显然不知其实是自己‘害’了胡须男。

　　原本以高阶圣者的实力，哪有那么容易被发现。

　　亏就亏在橘月宫正等待着林风大驾光临，守卫最是森严之时，他偏偏撞上枪口。

　　所有人，都被误导！

　　……

　　“寒冰，螭火，洪峰。”

　　“按之前的计划行事，待得他闯入古钟殿，你们立刻将他包围。”

　　“然后，我会开启九曲天河阵，瓮中捉鳖！”

　　橘颜宫主眼眸炯亮，信心十足。

　　计划，完美无缺。

　　寒冰，螭火，洪峰三人，面色如常，沉然点了点头。灼光四射的双眼，带着一层灰蒙蒙色彩，相比起未是‘变身’前的钜王，更显的阴森恐怖，然却又感觉气息低沉，成熟许多。

　　他们，为执行任务而来！


第七章 替罪羔羊

　　古钟殿。

　　这是橘月宫重地之一。

　　巨大而古朴的神殿中，悬挂着一口长宽超百米的大钟，极为醒目。钟声如有魔音般，然却罕有人能够敲响，传言只有圣王级别的存在才能敲动这口古钟，却不知是真是假。

　　那古朴的纹路，宛如刻纹般一道又一道。

　　陈年的岁月，未在古钟上留下任何岁月痕迹，仿佛它本就是这般模样。

　　很沉，很重，很古老，完全不知道是何种材质凝炼而成，充满着无尽的神秘，便连精通矿石研究的大师，都不清楚这口古钟材料为何物，或是……何种金属。

　　然就因为这份神秘，古钟殿才在橘月宫中占据着傲然地位。

　　唯有圣者，才被允许进入古钟殿。

　　今日，不速之客驾到！

　　……

　　“来了。”橘颜宫主眼眸微璨。

　　耳边，传来清澈的铃声。

　　在古钟殿四周，建造着一层巨型大阵，宛如丝线般牵连。大阵本身并没有多大的威力，仅仅只是起到一种‘警示’的作用，将古钟殿周围的一间间古钟寺连系而起。

　　“当！～”“当！～当！！～”宛如千里传音，警戒预示。

　　钟声清脆的响起，一百零八个古钟寺围成一个大圈，将巨型的古钟殿众星拱月般高高竖立正中。伴随着大阵警示响起，如多米诺骨牌般将所有钟声敲响。

　　安静的古钟殿，霎时间热闹而起。

　　有人侵入！

　　古钟殿的四周，寒冰，螭火，洪峰三个八大域联盟强者，早已踌躇以备。然在古钟殿九曲天河阵未开启前，三人暂时无法踏入阵中，以免影响大阵的开启施展，使自己身陷阵中。

　　三人战斗经验虽丰富，然要破这远古大阵亦是无能为力。

　　只是，在橘颜宫主的传授指导下，要出入九曲天河阵并非一件难事。包括林烮地此时也是远离古钟殿，淡然落在后方掌控全局，精光闪动的眼眸遥望着前方，背负的双手看不出半分紧张。

　　似乎，信心十足。

　　又或者说……输赢对他而言，难道并无所谓？

　　……

　　来了！

　　确实来了！

　　九曲天河阵未开启，古钟殿的大阵便已率先开启，响彻的钟声让的急袭而来的胡须男双眸寒亮，然此时此刻却已无法停下脚步。既然来了，他便不会不战而逃，再者……

　　他对自身实力，同样极具信心。

　　哪怕身陷橘月宫众强者环绕，依然直奔橘颜宫主所在。

　　目标，相当明确！

　　“杀我师傅。”

　　“臭娘们，此仇不共戴天！”

　　胡须男身上的颓废之色，霎时变的杀意尽露。

　　好似一把锋利战刀，此时此刻终于出鞘，远远而望橘颜宫主，似是只见一个轮廓，然单从那圣级巅峰的气息，加上女子形态，便足以证明她便是他所要找的目标——

　　橘颜宫主！

　　“奇怪，气息似乎弱了点。”橘颜宫主亦是模糊望见胡须男的轮廓，然并不见容貌。

　　气息的感应，比上一次见到弱了少许，橘颜宫主瞬时恍然，暗自而笑，“看来挑战台那一战，他似乎仍未复原。”眼中寒光凌厉，“倒也好，省却我等几分力气，把握更添一分！”

　　未是犹豫，手中星源力光芒闪动，双手疾速变幻，口中喃喃自语。

　　“九曲天河阵！”橘颜宫主沉喝而道。

　　古钟殿，霎时变幻！

　　……

　　真正的林风，此刻正是疾速接近之中。

　　飞驰而袭，速度极快。

　　比起胡须男前进的速度，快了何止几倍，再者周围并未有任何阻拦，林风好似一头猎豹飞驰向猎物。清晰感应着前方气息，目光灼然而烁，虽只是浅淡感觉，但那比自己先一步闯入橘月宫的强者……

　　气息，似是有种熟悉。

　　然距离始终有点远。

　　“再近一点！”

　　林风心中轻喃，速度渐渐加快。

　　其实若换作本体感应的话，应该能更清晰少许，然面对眼下这等局面，分身的实力更善于处理复杂的情况变化。换句简单的话来说，分身的实力如今远胜过本体。此时此刻，不得有半分大意，挑战台那一战便是最佳例子！

　　有时，根本没时间召唤分身。

　　却也无妨。

　　哪怕感应差少许，只要接近，自己一样能清晰感应对手。

　　不断接近！

　　再接近！

　　林风眼眸越来越是烁亮。

　　“不止是他，还有橘颜宫主的气息，就在前面不远处。”林风心之轻跳，感觉距离目的地越来越近，对橘颜宫主自己再毋须仁慈，哪怕她是女流之辈，然此刻是敌非友。

　　若存有妇人之仁，害的只会是南方域。

　　这等阴险狡诈的妇人，不得不除！

　　倏然间——

　　“啪！”如一根牵连的线，瞬间而断。

　　林风微感怔然，前进的速度亦是刹那间慢了一拍，眼眸睁大。前方那自己略是熟悉的气息，就这么突然间断掉，好似根本不存在一样。不止是他，便连橘颜宫主的气息，都变的极为微弱。

　　仿佛中间，参杂了某种奇怪的‘干扰’。

　　是什么？

　　“类似阵法的存在。”林风目光粼粼。

　　对阵法基础自己略是了解，自是明白阵法自成一脉，利用天地之力，利用自然之力，阵法与外界一般为两个天地。倘若前方那人落入阵中，感应不到他的气息实属正常。

　　“糟！”林风面色微变。

　　瞪大眼睛，此时此刻，心中终是明了。

　　“难怪得橘月宫防御如此松懈。”

　　“恐怕是因为‘他’的关系，帮我吸引了所有火力。”

　　林风紧抿嘴唇。

　　橘颜宫主既引自己而来，又怎会没有相应的防御措施？

　　但偏偏，自己直接进入一点感觉都没有，甚至没半个人前来阻挡。橘月宫的防御宛如真空，别说故意等待狙击自己，就算是普通的势力防御也没如此松懈才是。

　　“恐怕这个阵，也是摆来‘对付’我的。”林风暗暗点头。

　　如今，前方那位朋友却当了自己的替罪羔羊。

　　“橘颜宫主踌躇以备，准备许久。”

　　“当日的我拥有击败人魔圣主的实力，她不可能不知道，换言之为我所准备的‘大餐’，应该拥有足以抹杀人魔圣主的力量！”

　　“那位朋友处境……危险了。”

　　林风心中暗道。

　　却是感觉到一份深深愧疚。

　　“蓬！”用力踏地，速度完全爆发，林风眼眸灼然。

　　必须得救他！

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　倘若因为自己的关系，使得那人被杀，自己决然难以心安。

　　……

　　古钟殿。

　　“当！”钟声沉然响起。

　　仿佛意欲着什么，似是古钟殿那远古大钟的声音，又似是周围一百零八个钟声的联合。悠远流长，单一的钟声雄厚而自然，仿佛有着无穷无尽的深刻意境，却并未有任何杀伤力。

　　然，这道钟声的响起，却让周围一切瞬时变化。

　　空间仿佛扭曲，如蛇形般弯弯扭扭，滔天的水如从空降，好似银河之水倾泄而来，一片汹涌而急。在那蛇形通道中疾速而流，小的，大的，弯曲的，直流的，倾盆而落……

　　如天灾般出现，一片恐怖。

　　“糟！”

　　“中计！”

　　胡须男面色煞白，心沉落到谷底。

　　眼下的情况他若再不明白，那便真是有勇无谋，事实上他并非如此，只是……之前太过报仇心切。紧咬牙关，褐色星源力形成孑然保护层，胡须男的额头上星印闪亮，眼眸绽放出无限光彩。

　　“拼了！”胡须男气息凝集。

　　好似一只被困的苍鹰，爆发出无穷力量。

　　……

　　“呵呵。”写意的笑声，环荡在若似无人的古钟殿。

　　以古钟为阵心，九曲天河阵的开启，真正的是瓮中捉鳖，橘颜宫主自信十足，那是橘月宫最大奥秘所在。但凡进入九曲天河阵中的武者，从未有过任何一个生还！

　　真正的逆天古阵！

　　而且，此次还有三大强者助阵，岂有不胜之理？

　　“林风！”橘颜宫主眼中寒光四射，握着粉拳，在她心中一直记挂着那日耻辱，久久未能忘还。

　　她从出生到现在，从未试过如此丢脸，被人羞辱！

　　“我会让你为那日之事后悔莫及！”橘颜宫主清秀的脸庞，显的极是狰狞难看。

　　此时的她，宛如化身为地狱的妖姬。

　　九曲天河阵在她的开启之下，已然运作清晰自如，威力初现。

　　正是宁得罪小人，莫得罪女人。

　　然……

　　“等等！”橘颜宫主目光落向阵中，瞬时睁大眼睛，不敢置信的张着嘴，心之骇然。

　　眼前所见，哪里是林风！

　　满脸的胡须虽遮住部分脸庞，但那男子和林风没有半点相像。

　　眼睛，鼻子，嘴巴，甚至整个身形，和林风完全不同，是绝然不一样的两个人！

　　“不，不可能！”橘颜宫主完全懵了。

　　踌躇以备，她怎么也没想到，竟会误中副车。

　　而就在此时——

　　“轰！”一道滔天般的雄霸力量，轰破前方那警示之阵，将古钟寺的防御完全破开。如雷霆贯耳，那是一个手执长枪的黑衣男子，精光闪动的双眸遥望着橘颜宫主，强闯而入，神兵天降。

　　“啊！”橘颜宫主面色煞白无比，惊吓而住。

　　林风，终于出现！


第八章 值得

　　“果然是阵法。”林风目光落向前方。

　　那是一片水雾凝聚的纹路之阵，如一口巨钟般模样，古朴的纹路闪露着令人心悸的强势，仿佛蕴藏着无限奥秘。目光落在大阵之上，感受着浓郁的阵之力流动，透射着复杂变化，林风心之一震。

　　很强！

　　相当强的阵法。

　　“并非‘迷竹阵’般利用天地之力所凝成的大阵。”

　　“而是与血炝秘境属于同一种存在，有一股极强的力量支撑着整座大阵。这样的存在绝对非比寻常，能完整覆盖整座大阵，拥有堪比圣王级的力量……”

　　“是天阶宝物！”林风目光凌厉。

　　抬起头，透过那层水雾粼粼，透过那巨钟般的幻影形态，自己似乎看到了什么。

　　一口古铜色的巨钟存在！

　　这就是对阵法理解与不理解的差别，有着很大变化。换作之前的自己，决难理解阵法根源奥妙，如今虽依然不知这是何等的古阵，如何破解，然起码知其原理，知其本质所在。

　　大不同！

　　但……

　　“眼下，并非研究阵法之时。”林风目光旋即从阵法中收回，事实上，刚才只是进‘门’一刹那脑海中浮现出的想法，并未多作停留，也决不允许浪费多余时间，因为眼下——

　　是大好良机！

　　“擒贼先擒王。”林风目光凌厉。

　　远处，透过大阵已是模糊可见橘颜宫主，气息牢牢锁定住。

　　姑且不论这阵法是为何物，起码自己目标近在眼前！

　　“嗖！”林风疾驰而出。

　　快如闪电旋风，气息瞬时爆发。

　　而此时，橘颜宫主终于反应过来，面色大变中却是手足无措，有种无力感觉。娇躯巨颤，面色发白，环望左右却发现她根本无所依靠。那令她感到安全的可靠臂弯，如今不知去向，便是人类八大域联盟的那三个强者，都已是入阵！

　　她，孤立无援。

　　逃！

　　没有第二个念头。

　　脑海中浮现出帝位争霸赛那一幕，林风的强横直入她心，若非有林烮地可以依仗依靠，橘颜宫主根本没胆子挑衅林风。从挑战台那一次她便已知林风性格，这个青年有种无视一切的霸气，率性而为，从不理会什么闲言闲语。

　　或许，她若被杀死会给林风带来极大的弊端和危害。

　　但她相信，这决不是能让她保命的理由。

　　林风，完全不讲任何道理！

　　“哗！～”水幕出现，伴随着橘颜宫主的离开，身体后方宛如一层层水泉般喷洒开来。浓郁的星之力量，随着橘颜宫主的残影，自成一个体系，水泉与水圈的结合形成阵之根源，如幻似影。

　　橘月宫历代宫主，都为阵法大师。

　　橘颜宫主自也不例外。

　　……

　　星源力漫漫。

　　水泉汇聚，形成水圈阵阵，好似泡沫般绽放，迷惑一切。

　　“雕虫小技。”林风目光烁然。

　　换作之前的自己，眼下说不定要受阻，然此时此刻这等伎俩在自己面前根本起不到任何作用。疾驰中，手中紫晶枪再是闪光而动，林风双目如星辰绽亮，浓郁的星源力齐聚汇集。

　　“滋！滋滋！～”雷光耀动。

　　雷之力量夹杂星源力的暴动，完全盖过水雾能量。

　　心之宁静，林风丝毫不受前方幻雾影响，水之力量直接便被雷光破开，如一支利箭穿透所有阻碍。这等‘雕虫小技’要破解很简单，只需要有不变的‘心’，以坚定的意志以最纯粹的力量直破便是。

　　根本不需要任何花巧！

　　以力而破。

　　“啪！”林风穿透而出。

　　速度之快，让耗费时间施展水泉之阵的橘颜宫主面色苍白无比。

　　距离，再一次拉近！

　　对修炼天灵师的橘颜宫主来说，眼下，已是很危险的距离。只要林风再靠近一步，便是突破临界点，正式进入能够威胁天灵师死亡的禁地，一旦被近身，后果可想而知。

　　心慌意乱，橘颜宫主完全没了方寸。

　　此时在她心中，所想所念都只是林烮地，之前的女中豪杰仿佛在一夜之间消失，她却是不知不觉间习惯了依赖。

　　而此刻，林烮地又在何处？

　　……

　　远处，半空之中。

　　林烮地眼芒哂然，带着若有若无的笑容。

　　目光粼粼，俯瞰下方，宛如看着一只只蝼蚁般。额头上的星印绽放着极亮色彩，林烮地的嘴角淡淡扬起，双手交叉于胸前，宛如帝王般神，仿佛对他而言这只是一场无意义的争斗。

　　哪怕林风出其不意的出现，未如预料般落入九曲天河阵，他的脸上都看不出一丝懊恼和愤怒。

　　哪怕橘颜宫主此刻如过街老鼠般逃窜，生命危在旦夕，他也未是紧张。

　　完全无动于衷！

　　一日夫妻百日恩，但对林烮地而言，感情……算什么？

　　他的心中只有一个亲人——

　　林樊。

　　打从儿子死后，他便把灵魂出卖给了魔鬼，再无任何感情。

　　师傅，他照杀不误。

　　情人，他同样利用的彻彻底底。

　　“杀吧。”

　　“杀的痛快些。”

　　“越痛快越好，林风，只怕结果会让你大吃一惊！～”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　……

　　飒意的开怀而笑。

　　林烮地的笑容，有种肆无忌惮的感觉。

　　那模样，就好似操纵着棋盘，看着小丑在表演似的。眼中精光粼粼，阴森恐怖的模样充满阴谋算计。一计接着一计，一环扣着一环，林烮地此刻正在最佳状态！

　　“力量！”林烮地握着拳，冷然而笑。

　　“我一直问自己，到底缺了什么？我真正需要什么？”

　　“明明拥有不比任何人差的脑袋，拥有绝对的城府和心计，却总是一而再再而三的失败。”林烮地面容扭曲，额头上乌鸦星座的星印闪动狰狞光芒，与他的容貌完全映忖而恐怖。

　　“原来我所缺的，由始至终只有一样东西……”

　　“绝对的实力！”

　　啪！双拳紧握，黑色星源力紧紧缠绕。

　　林烮地置身其中，宛如一头血腥魔鬼，只剩一双通红的双眸让人毛骨悚然。

　　如今的他，今非昔比。

　　……

　　“紫耀天照！”

　　“水洛纹起阵！”

　　橘颜宫主俏脸发白，已是发狠。

　　退无可退。

　　林风的速度，远远胜过她，单论速度两者根本不在一个层次上。当林风真正踏入她的死亡威胁范围之内，而林烮地始终未是出现，橘颜宫主心中明白，她再无所依靠。

　　只能靠自己！

　　橘月宫，一个南方域排名前十的超然势力，橘颜宫主的实力自然可以想像。

　　单凭美貌，是无法在群狼窥觑之下坐稳橘月宫宫主之位，论实力论野心论谋略，橘颜宫主丝毫不差。尤其是橘月宫所留下来的强大宝物，更将橘颜宫主硬生生武装成一个顶级的圣级巅峰强者。

　　或许论战斗经验，她并不如钜王。

　　但结合身上的宝物，她的实力比起钜王有过之而无不及，绝对能和炎王扳一扳手腕。在同等级层次的较量中，宝物的存在，利用，对自身实力的提升，有着极然强大的作用。

　　“哗！～”庞大的水洛纹施展而出。

　　橘颜宫主俏脸一片肃然，双手不断变化，丝毫无惧林风的接近。

　　阵法的瞬间布起，足以证明她的阵法造诣早已炉火纯青，绝强的阵法力量以星源力驱动，不止能困敌，同样能伤敌。而配合地阶紫色先天宝物‘紫耀轮’，更是她的绝对杀招之一。

　　面对着死亡威胁，橘颜宫主实力尽出！

　　她，必须要拼一拼。

　　……

　　然这一次她所要面对的，并非钜王，也非炎王。

　　而是能将堂堂人魔圣主都置之死地的超级强者——林风。单以本体的实力，便能败人魔圣主，击杀圣王初阶的钜王，林风何等强大，眼下实力大进后的分身，更拥有难以想像的恐怖。

　　“太慢。”林风眼眸轻璨。

　　此刻，再不掩饰自己的实力，面对着那片水纹片片，如水幕般想要将自己包围，倘若不使用真正实力，很容易便会深陷阵中。或许自己能破解，然却恐会被橘颜宫主逃出生天。

　　孰非自己所愿。

　　而且，此战自己必须速战速决。

　　在巨钟覆盖的古阵之中，还有人等着自己出手援助。

　　“哧！”如一道流星穿过，在橘颜宫主施展瞬间，在水纹还未是汇合的刹那，林风的身影顿时间消失。橘颜宫主心之大震，面色骇然间已然失去林风踪影，而那紫色光芒坠落而下，紫耀天照和水洛纹起阵的发威，瞬间落了个空。

　　再想要控制，已经来不及！

　　因为，眼前一道黑影已是在迅雷不及掩耳之速下，轰然赶到。

　　快到了极致！

　　……

　　“什么！？”林烮地瞪大了眼睛。

　　“这到底是什么速度？”

　　“短短半年，这小子竟然……”

　　林烮地面色连变。

　　之前的淡定写意，已然化作深深的凝重，一双精光寒冷的眼眸绽放着恨意和嫉妒。对于林风的资质他一直深深忌惮，每次见到林风，此子的实力都提升一大截，简直难以想像。

　　这一次半年不见，提升的幅度更是匪夷所思！

　　“值得。”林烮地目光森然，灼声点头。

　　双手握拳，额头上青筋狰狞。


第九章 魔姬之花

　　哧！雷光铮鸣。

　　惊人的星源力在瞬间爆发，紫晶枪破开橘颜宫主的防御，毫不怜香惜玉的贯穿她的胸口。

　　宛如杀神附身。

　　林风面无表情，丝毫未有半分同情之色。

　　本就是你死我活之局，橘颜宫主摆明是设个局让自己跳，只可惜天算不如人算，在自己前面莫名出现一个替罪羔羊，使得她功亏一篑。若不然，以橘颜宫主的算计，此刻自己恐怕要在这古阵中四面楚歌。

　　“死吧。”林风的声音犹如判官令下。

　　眼中寒光凌厉，想起橘颜宫主的阴毒手段，引起南方域一场前所未有的大暴动，心中便不会有任何仁慈。

　　她，该死！

　　……

　　面色一片惨白。

　　橘颜宫主完全感觉得到她的生命力量在徐徐消失。

　　意识渐渐模糊，橘颜宫主纵使心中有千万个不甘，也知此刻她再是回天无力。哪怕她拥有再大的权势，交友广天下，更有已成夫妻之实的圣王级强者做后盾，但到头来她能依靠什么？

　　什么都没有！

　　人，终归只有自身的力量，才是最可靠的！

　　林风教会了橘颜宫主这一点，然她却领悟的太晚。

　　这并非双方真正的实力对比，正面交战橘颜宫主就算再不济，也能抵挡上一时半会儿。然她本已是被林风吓破胆，完全没战斗欲望，逃跑不成再是反击，更是临时抱佛脚，相比起林风的杀戮果决，橘颜宫主其实一直在犹豫。

　　她，想要拖时间。

　　想要拖到‘他’的到来。

　　然直到最后一秒，他都未是出现，橘颜宫主眼眸光彩渐失，完全不明白到底发生了什么。

　　他为什么不出现！！！

　　刹那间——

　　“咚，咚，咚。”胸口鼓胀，仿佛有什么东西在蠕动似的，异常的难受。在临死前这一刻，在意识丧失前最后一秒，橘颜宫主面容变的扭曲而狰狞，如恶魔附身般极为惊悚。

　　“这是？！”橘颜宫主瞪大着眼睛，如鬼厉般模样。

　　这一刻，她终于明白。

　　……

　　远处。

　　橘颜宫主的死，并未让林烮地有任何表情变化。

　　甚至乎连一丝丝的伤感和愧疚都没有，仿佛这本就在他的计划之内。悬浮在空中，林烮地口中喃喃自喏，精光琳然的眼眸不断变幻，双手如鬼影般切换，仿佛在胸口前方刻写着符号。

　　漆黑色的星力绽放，林烮地双手拇指和食指交叉，位于胸口之前。

　　咚！咚！咚！如鼓敲之声，有节奏的响起。

　　“惊喜来了，林风。”林烮地眼中寒芒闪亮，嘴角冷然而划。

　　“哗！～”光芒璀璨，仿佛引起共鸣般，林烮地阴森的笑容有种诡异而恐怖的感觉，幽然的声音在这片天空中久久环绕。

　　“死亡诅咒，魔姬之花。”

　　……

　　鲜花，绽放了。

　　就在林风紫晶枪刺入橘颜宫主身体的那一个刹那，鲜血绽放出血淋淋的花朵，星源力的爆破好似天火燎原般，摧毁了橘颜宫主所有的防御和生机，再没有任何力量能够阻挡。

　　“蓬！”震然声音响起，林风望着橘颜宫主表情的变化，充满着太多情绪交杂。

　　在最后一刻，那份不甘却是倏地变成深深的震惊！

　　噔！心之一跳，林风面色微变。

　　这种微情绪的变化，有着太大的信息量。

　　橘颜宫主或许是个奸诈之辈，心中藏有无数阴谋诡计，然此刻在她最后死去的最后一刹那，所流露而出的情绪十之八九是真。更何况，自己感觉得到橘颜宫主的表情，是油然而生。

　　就在一股诡异能量出现瞬间！

　　是什么？

　　“危险！”林风几乎在感觉到的刹那便是反应，一枪之威何等大气，更是带来无尽的冲劲，全是挥洒。此时此刻要抽枪而出根本不可能，然自己必须要退，直觉告诉自己这诡异能量相当危险。

　　尤其是自己其实最脆弱的，就是防御！

　　连件星甲都没有。

　　“砰！”用力推枪，林风眼眸炯亮。

　　反作用力的出现，抵消冲劲，脚步凌空虚踏，林风霎时往后疾飞而去。

　　目光所见，橘颜宫主原本那姣好的容貌已是变的狰狞交加，那副皮囊异常恐怖。而在她原本饱满的胸口处，诡异能量急剧的绽放威力，恐怖感觉越来越甚，突然间——

　　“噌！”如爆裂的声音，如闷炸力量。

　　快而狠辣！

　　那是一抹殷虹色的血花，不，并非血花，而是如血一般红润的花朵绽放。

　　暗黑色的光芒，蕴藏着金色能量气息，三种颜色交加更显鬼魅，如一朵包裹着灿烂衣饰下的魔鬼。诡异气息完全爆裂，仿佛吸取了养份似的，火红的花朵印记中有种阴森骇然之感。

　　“快！”林风紧咬嘴唇，暗道不妙。

　　感觉，相当不对劲，这朵盛开的妖异之花决不普通，尤其是在现在这个时刻！

　　入目的那一瞬间，便让自己心之巨震。

　　“唰啦！～”妖异的花朵，绽放而开。

　　血色光芒带着枝叶的繁茂，眨眼间变化形态，仅仅只是刹那间的事。

　　“糟！”林风面色顿变。

　　此时此刻，自己才看清楚，这根本不是什么花朵！

　　那是以橘颜宫主的身躯为支点，形成的一片血色蔷薇似的存在，一节节枝条汇聚而成花朵绽放模样，但仅仅只是瞬间便化作千万根枝条，如一头头恶魔般飞驰而出。

　　目标，直指自己！

　　“哧！”“哧！”“哧！”枝条的速度，难以置信的快。

　　林风并不硬碰，用尽全力的躲闪，已是竭尽分身所能的快速逃离现场。然那枝条的速度，却比自己分身极致的速度还要快上一倍！根本无法逃窜，仅是霎那间自己便被追上。

　　“哧悚！～”“嗤叺！～”如一条条毒蛇缠上自己身体。

　　林风面色顿时大变。

　　……

　　“哈哈哈哈！～”肆意的大笑。

　　林烮地的笑声中，充满极致放荡，双手变化速度并未停止，反而加快。

　　心情极佳！

　　“我的小侄子，你太轻敌。”

　　“无可否认你的天纵之才，着实让人嫉妒，但武者靠的不止是一股冲劲和蛮劲，有时候……”

　　“也要用用脑子。”

　　林烮地眼眸寒亮，冷笑不止。

　　对他而言，橘颜宫主只不过是一颗棋子而已，根本算不得什么。开心过了，爽过了，大家的关系到此为止。他连师傅都能面不改色的杀死，更何况一个见面几次的女人？

　　“你不得不死。”

　　“那么，就死的有价值点吧。”

　　“放心，起码……我会让那小杂种给你陪葬。”

　　林烮地森然而笑。

　　对他而言，早已没有任何底线。

　　只要能达到目的，使用任何手段他都不介意。事实上，若非传承所得人魔圣主力量仍未完全，又何须借橘颜宫主之手。再者，对林烮地来说，不用承担任何风险便能杀死林风，太值！

　　林烮地目视远处，已然放下心中所有担忧。

　　这‘魔姬之花’是一件金色先天宝物，但使用条件异常的苛刻，正如其名字一样，太过血腥魔鬼。

　　但同样的，效果也是极为可怕。

　　以橘颜宫主作为养份，一旦开启命中，林风根本没有存活可能。

　　然……

　　很多事，并不会称心如意。

　　计划永远赶不上变化。

　　……

　　一节，一节。

　　魔姬之花完全将林风缠绕，一个个倒刺渗入林风身体之中，破坏着神经系统，破坏着经脉流转，更破坏着每一个细胞。它并没有任何毒素，却比任何的毒素更要可怕！

　　以橘颜宫主鲜血所开起的魔姬之花，是真正的死亡诅咒。

　　金色先天宝物，更是独一无二的存在。

　　“啊！！！”林风狂喝，状若疯狂。

　　如万锥戳心，那种感觉好比几十万枚毒针刺入肌肤之中，极烈的痛楚足以将任何一个武者痛死。哪怕经历过如此多的阵仗，承受过无数煎熬，自己此刻依然完全无法抵御。

　　双目血红，身体巨颤。

　　远处的林烮地，却是带着若有若无的笑容。

　　他清楚知道，接着会发生什么，魔姬之花会真正的盛开。随着那些倒刺完全扎入林风身体，破坏他身体所有机能，林风将成为一个彻头彻尾的废物，如果他没有被痛死的话。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一支支的枝条，掉落而下。

　　倒刺的扎入，使得它们完成了最后使命，原本包裹着林风如粽子一般的魔姬之花，徐徐消散，如雾气般消失无影。林烮地嘴角带着淡然笑意，望着远处的林风，静等魔姬之花的璀璨绽放。

　　然瞬间……

　　“这！这怎么可能！！！”林烮地面色大变。

　　感应中，林风的气息却没有消失，甚至没有任何减弱。

　　刚才的痛哀之声依然环荡在耳边，林风看上去是如此的痛苦，但偏偏力量没有消失！

　　出什么事了！？

　　林烮地有些发懵。

　　完美无缺的计划，此刻偏偏出了一个极大的漏洞。

　　最可怕的是，直到现在他都不知这漏洞到底出在何方。心剧烈跳动，林烮地面色不断变幻，难以接受眼前的事实，有点恍神，就在这时，一道惊人气息瞬时闪现，直入心头，林烮地顿时回过神来，面色大变。

　　咻！宛如破空之箭，疾速袭来！

　　林风，发现了他！


第十章 幕后元凶

　　计划很完美。

　　然林烮地怎么也想不到，如今林风的身体是这等的恐怖。

　　以橘颜宫主鲜血所滋生的魔姬之花，或许能对普通圣王级强者的身体造成致命伤害，然对上真正顶级圣王级的身体却是无能为力。而且，林风的分身更是主修战神一脉的星空强者躯体！

　　七魄合一，完美的身体。

　　这样的身体，除非完全破坏其本源，若不然可以说是零瑕疵的体质。简单来说，星空强者的身体比起圣级，圣王级武者的身体，已然跨入一个新的层面，哪怕如今林风仍未能发挥这尊身体的强大，然它的本质却不会改变。

　　要破坏这样的身体，魔姬之花——

　　还不够资格。

　　……

　　是他！

　　林风目光璨亮。

　　之前并未注意到林烮地，然从橘颜宫主最后的反常，从那诡异的血之花盛开，自己承受前所未有的剧痛时，却是彻底发现了林烮地的存在！并非以气息感应到，而是好像面对面就在眼前！

　　很莫名，却很实在。

　　林风自然不知，这是‘魔姬之花’的作用，暴露了林烮地所在，有利自有弊。

　　“原来背后在做手脚的，竟然是他！”

　　“难怪诡计多端，一计接着一计，如此的阴险。”

　　此刻，林风心中完全恍然。

　　正如林烮地对自己很熟悉，自己同样对他很熟悉。

　　这是一个相当可怕的对手，哪怕自己再不愿意承认，但事实上当日爹就是败在他的算计之下。而之前好几次自己险些丧命，也都是因为林烮地，这等危险人物若不斩草除根，绝对后患无穷！

　　“蓬！”这一刻，林烮地的气息同样爆发。

　　额头上黑色星印绽放，那漆黑的色彩，随着星源力点亮，林风目光顿时一炯。

　　乌鸦星座！

　　“这？！”林风面色微变。

　　有点难以置信，就自己所知，林烮地所属本命星座应当是凤凰星座才是！按常理来说，本命星座自星主级别觉醒后，便再不会改变，但偏偏眼前这漆黑的色彩林烮地额头上的星印，如此瞩目！

　　和人魔圣主一模一样的乌鸦星座！

　　这到底怎么回事？

　　脑海中浮现出一个又一个的问号，林风疾袭中眼眸闪烁不定。

　　最重要的是，林烮地的气息仅仅在爆发时自己才感应得到，这说明了什么？林风紧抿嘴唇，气息完全集中，紫晶枪绽亮的光芒与身上雷錃铠甲凝合而起，丝毫没有半分小觑。

　　眼前的林烮地，是圣王级别存在！

　　气息相比人魔圣主虽略逊少许，但比起橘颜宫主却要强的多！

　　……

　　轰！～气息爆发。

　　林烮地眼眸寒亮，杀意尽露，他从来都不是个坐以待毙的人。哪怕未完全吸取人魔圣主的力量，哪怕未在百分百的巅峰状态，此刻都不允许他有任何犹豫。

　　林风，就快杀到！

　　“绞光！”林烮地沉喝，眼瞳寒亮。

　　星苍瞳的光芒绽耀，空间能量的锁定，仿佛切割成了螺旋的诡异层面。手中一道寒光顿起，尽是‘传承’人魔圣主，林烮地自然是主修武神之道，远距离的攻击基本上并不擅长，必须以先天宝物弥补。

　　其实在某种程度上来说，林烮地更胜人魔圣主一筹。

　　因为他的‘特殊性’。

　　本命星座的改变，并未夺走林烮地的天赋，一双蜕变后的星苍瞳是真正的一等眼瞳！

　　空间系地阶白色先天宝物，绞光！

　　……

　　避？

　　很难避开。

　　这等先天宝物的攻击，除非是极擅长步法闪避的武者，若不然决没有十足把握。不得不说，闪避是一种‘高风险’的活，和防御不同，防御哪怕没防御成，都会削弱攻击，但闪避一旦失败，就会承受100％的伤害！

　　林风，自是没十足把握。

　　仅仅依靠身体和区区岚云步，根本无法避开这将空间能量利用彻底的先天宝物。

　　然，硬碰更是错误的选择。

　　哪怕分身如今实力提升巨大，但仅仅只是身体层面而已，其它包括星源力在内虽有进步，但仍在圣级范畴内。以圣级力量去硬碰圣王级力量，无疑是以下驷对上驷！

　　吃大亏。

　　最重要的是——

　　自己，不想给林烮地任何逃跑的机会！

　　必须尽快缠上他！

　　“七绝天星珠！”林风卓然而喝。

　　神色中没有半分犹豫，七颗绽亮的珠子闪动耀眼光芒，凝聚而起。

　　黑色的色彩涌动着金色星源力光芒，此刻，七绝天星珠的变化是显而易见的，并未分散开来，更未疾速变化形成七绝天星阵。面对先天宝物的霸道，以最纯粹的防御直对而上！

　　你攻，我就守！

　　“七星天！”林风眼眸烁亮。

　　双手的闭合，让的七颗天星珠凝起可靠防线，与前方那破空而来的白色光芒正面胶着！

　　铮！金戈交鸣。

　　七颗天星珠交合凝聚，力量的汇聚将白色光芒瞬间包裹，如两大强者面对面的对峙般！而此刻，林风瞬息便是穿过那胶着之地，宛如一道旋风直袭林烮地。

　　战！

　　自己，从未想过要破解它的攻击。

　　仅仅只需要硬耗一阵，抵挡一阵便足矣。眼眸闪动精光，对于如今自己的实力，林风信心十足。只要能近身，以自己全新的身体，就算对上人魔圣主都有十足把握获胜，更何况林烮地！

　　“嶒！”紫晶枪光芒耀眼。

　　林风身上的雷錃铠甲照耀寒芒，突破后的枪法境界清晰自如，经紫晶枪增幅后已然到达第九层。

　　为真正圣王级的力量！

　　新生的紫色光芒冲破天际，林风紧握紫晶枪，身体外凝现出一片璀璨光泽。雷錃铠甲覆盖全身，额头上的独角闪动雷芒，与紫晶枪完美相结合，力量冲破天际！

　　单是这气势，便将林烮地压倒。

　　“可恶的小子。”林烮地紧咬牙关，却也深感心悸。

　　并未明战，而是疾速变幻身影，一套娴熟步法顿时施展，往后而退。这些日子他同样不是在虚耗，随着人魔圣主修炼，不止有大际遇，实力提升更是极为明显。

　　如幻如影，林烮地信心依然。

　　然瞬间——

　　哧！林风的身影诡异倾斜，那紫色光芒不止未远离，反而更靠近了一点。

　　“什么！”林烮地面色大变，却是被林风的速度真的吓了一跳。他是直接的侧移，以步法变动，星源力的转换而侧移，是‘主动’的移开，但林风却跟随着他变化而变化，是‘被动’的移动。

　　两者，有孑然巨大差别！

　　就好像一头疾驰的野兽，突然间让他左转，根本刹不住车，更不用说保持如此恐怖的速度。

　　但林风，却做到了！

　　就好像没有死角般，仿佛原本就准备这么做。

　　“该死！”林烮地此刻也来不及惊讶，眼眸一寒，步伐再是变幻诡异，闪动的虚影先左后右，先上后下，就好似摇摆的钟表，难辨方向。瞬间而移，却是往林风又一个死角而去，反其道而行。

　　然……

　　咻！咻！咻！林风完全未在乎。

　　更是半点没跟丢，反而距离又拉近了一点，随着林烮地终于定下方向后撤而去，前方那紫色光芒如天降陨石般直轰。“这不可能！”太震骇，林烮地完全被惊呆。

　　“这是什么身体！”面色一片青白交加，已然顾不得任何惊讶，林烮地面色扭曲狰狞，双手迅速成爪。

　　这一刻，他再迟疑必定死无葬身之地。

　　不能再避！

　　面对前方直袭而来的紫色长枪，面对那雷光涌动，林烮地轰然大喝，衣衫爆裂开来，化作泡沫灰影，形成一套黑晶色的鳞甲衣。粼粼闪动的光泽，透射着极致防御能力，额头星印璀璨，林烮地终于怒了。

　　战便战！

　　……

　　“是人魔圣主的星衣。”林风一眼就认了出来。

　　心中，顿时起了疑心。

　　星衣毕竟是贴身之物，就算是师傅也不一定会给徒弟。

　　这其中，有什么秘密？

　　面对林烮地的反击，自己并不在乎。他的一局一动都在自己的控制范围，以如今远超出他的体质，对付他根本不需要耗费太大力气，就如猫捉老鼠一般，疾速而驰，林风瞬时一个九十度的折弯。

　　快！

　　快到极致！

　　身体的利用，将优势展开。

　　哧！哧！哧！林风的疾速移动形成一片幻像，围聚林烮地成扇形。

　　身体的变幻，一道道虚影让林烮地完全无从适应，全面受制，林风不断的靠近，再靠近！

　　“叱！”长枪刺出，带着新生意境。

　　林烮地连是慌张抵挡，而此刻林风嘴角微微扬起。

　　啪！身体再变，枪招并未施展开来，意境的变化已让林烮地招架不住，仅仅只是二十度的转弯，便使得林烮地的攻击相错而开。以速度和灵敏，将自己优势完全发挥。

　　“这里！”林风淡然开口。

　　紫色长枪贯穿而出，林烮地双眸通红，赶忙变幻招架。

　　双爪的破空，却再一次只是抓住幻影，被玩弄于鼓掌之中，直让林烮地歇斯底里的气急败坏，然此时——

　　背后，真正攻击终于出现！

　　无声无息，却带出滔天的杀气。

　　“雁翎枪决。”林风双眸炯然，沉然而喝。

　　面对着背部中门大开的林烮地，林风毫不留情，紫晶枪直刺而出！

　　这一次，是真正的攻击。


第十一章 入阵容易闯阵难

　　攻击，有多强？

　　并没有多强，尽管林风的枪法境界很高，然星源力仍在圣级巅峰，枪招更是‘普通’。这一枪真正的威力，基本上达到圣王级别的威力，但如修炼一样，仅仅只是刚跨入。

　　然依靠着身体的变态，在天武者间的近身战中，却能占据完全优势。

　　叱！一击直向空门。

　　林烮地完全被压制，被动至极！

　　慌忙转过身，勉力抵挡，双爪的黑芒冉起如一头巨型乌鸦撕咬而出，但时间如此紧凑，根本施展不开。蓬！一击之下，林烮地面色极为难看，气血上涌，紫光破开防御直入胸口，尽管黑色鳞甲衣挡住枪，然却挡不住冲力。

　　受了轻伤！

　　这才是第一击！

　　完全被击退，林烮地面色一片煞白。

　　做梦也想不到林风的实力会如此的强悍，远比之前与人魔圣主那一战更可怕的多！林烮地心中一片思绪繁杂，然仅仅只是刹那间，林风便如鬼魅般再次降临！

　　根本不给他任何喘息机会！

　　“可恶！”林烮地心中暗骂不已。

　　完美的计划，早已宣告失败。

　　……

　　战！

　　注定是一场持久战。

　　林烮地并不知道的是，此刻与他对战的林风，甚至留有一分余力去援助！

　　九曲天河阵。

　　虽是橘颜宫主开启，然却并不需要她来维持。

　　这等千古奇阵她也没资格去维持，微薄的星源力，跟大阵磅礴的阵之力根本无法比拟。一头巨型的古钟笼罩着整座大阵，钟外盘旋婉转的刻纹，将大阵全部封闭。

　　别说破阵，就是入阵都不是件容易的事。

　　盎然的身影屹然而立，林风双眸精光闪动，直视这座‘古钟之阵’。

　　本体！

　　在分身攻向林烮地的同一时间，本体已是分离而开。

　　自己决不可能任由阵中之人身陷险境，却无动于衷。归根到底，他是因为自己才被困古阵之内，于情于理自己必须将他救出，倘若他因此身死，自己必定会内疚一生。

　　“要快。”林风眼眸直视着大阵变化。

　　心中很清楚，破阵容易，然入阵应该不会太难。

　　就在刚才便有三道气息进入阵中，很显然目标直指阵中之人。

　　自己，必须要快！

　　……

　　分身，与林烮地的战斗占尽优势。

　　只是林烮地毕竟为圣王级别强者，且甚是狡猾，以己长处硬耗，一时间要击毙他甚至重伤他都不容易。时间缓缓流逝，林风闪动的眼眸晶亮璨光，随舜所学习的阵法之道此刻终于派上用处。

　　“就是现在！”林风右脚一踏。

　　火之力量带着星源力的波动，直穿古阵。

　　终是找到入口！

　　“哗！～”身影，顿时间消失。

　　入阵！

　　“铮～～”那是钟响的声音。

　　在耳边响彻，宛如敲荡在自己心中，闭上眼，完全能感应到深深的禅意。这钟声有着太多玄妙，似是讲解着一段往事，又仿佛宣示着什么，代表着什么，如一种意境一种语言。

　　这一刹那，瞬息而过，却如过了百千年般。

　　啪！林风睁开眼。

　　脑袋一片清鸣，钟声仿佛将自己其余念头全部带走。

　　前方的迷乱在刹那间变的透明，大阵的运作变的极为缓慢。目光望去，自己顿见到阵中情况，在那‘不远处’的阵心间，四道人影正交相而攻，却是以三战一！

　　其中一方的三人，面色冷酷，气息散发中带着一股令人心悸的能量！

　　“是灰色能量！”林风心之一动，面色顿变。

　　自己怎么也不会忘记这古怪的灰色能量。

　　和万骨豖的能量一模一样，之前便已出现在钜王身上，将他实力硬生生拔高一筹。那一战，至今都清晰印刻在自己脑海之中，久久难以忘怀，差一点，自己便败在他手中。

　　正因为这‘灰色能量’！

　　如今再现！

　　“糟，他处境很危险。”林风眉头紧皱。

　　仅仅只是刚交手没多久，那被围攻之人已是险象环生，岌岌可危。他看起来并不是那么强，相比三人中的任何一个甚至都要弱一分，纯粹的实力或许能和其中一人持平，然……

　　对方人数优势，实在太大。

　　完全将他压制！

　　“他的背影……怎么那么熟悉？”林风倏地一怔。

　　望着那熟悉的背影，体形似乎也似曾相识，便是朦胧感应到的气息，自己仿佛也在哪里感应过。但此刻，由不得自己花费时间猜测，不管他是谁，不管他身份如何，眼下——

　　先救下再说！

　　……

　　要救人，必须先闯阵。

　　入阵容易闯阵难，林风很清楚。

　　一个不小心，自己都是被困入阵中，自保都难谈何救人。眼眸炯亮直望那四道身影，此刻视线已是微变的模糊，刚才钟声的响亮作用似乎在下降，心中微有所悟。

　　正如自己之前所见，此古阵是以‘古钟’为中心点。

　　那么，这钟声必然有奥妙所在。

　　但，是什么呢？

　　不知，因为钟声迟迟未再响起。

　　林风目光紧盯着远处以三对一的大战，心中着急万分，此时被围攻的圣者已然受伤不轻，倏地轻咦一声，“等等，刚才那白衣男子明明有机会再补一击，将目标重伤，但为什么错过这机会？”

　　“还有，他们的配合似乎有些不协调，走位很是古怪。”

　　若有所思，瞬间林风眼眸灼亮。

　　“对，是阵法！”

　　“差点忘了，他们同样在阵中。”

　　“不过，来回的移动，不断变幻方位，他们应该知如何在这座古阵中行动……”

　　林风瞬时恍然。

　　显然，这古阵和橘颜宫主离不开关系。

　　在那倒霉圣者误中副车之后，这三人立刻进入阵中，显然早有预谋。正是所布置的局，为弑杀自己而来，那么就很容易解释为什么这三人能轻易在阵中行动。

　　“而且，还是三个生面孔。”

　　“应当是人类八大域联盟的人。”

　　林风目光炯炯。

　　并不难猜测，一个域能有多少圣级巅峰强者？一双手都数得过来，决不可能突然冒出三个之多。若真是隐居南方域的强者，舜没理由不提起，心中若然，正猜测间，倏地——

　　“唰！”中间被围攻的男子再次受创，身形大退露出半张脸庞。

　　胡须遮面，看起来有些沧桑，难辨面容，但林风却是完全震惊在了原地，心之骇然。

　　自己，没看错吧？

　　闭上眼，猛的摇了摇头，林风顿时瞳孔放大，心跳加速！

　　是他！

　　绝对是他！

　　“万兄！”林风背后一片冰冷，神色惊骇无比。

　　却是怎么也没想到，自己会在这个时候，见到‘失踪’已久的万莫愁！和自己一起同时从雁翎府中出来，在陌生的九洲之地，陌生的朱雀洲闯荡，彼此结下深厚友情。

　　但突然间他失踪了好几年，了无音讯。

　　自己一直很担心，不知他出了什么事，到底是死是活。

　　如今，活生生出现在眼前！尽管模样有些变化，但自己决不会认错，一定是他没错！

　　“糟！”林风心之大震。

　　此时此刻，更感心绪烦乱。

　　就在这瞬间，万莫愁连续挨了两次攻击，虽未重伤，然此刻倒退而去，在他身后一个面如冰霜的男子，如幽灵般出现在后方，双手凝结着冰锥之束，可怕的气息不断升华。

　　目标直指万莫愁！

　　这一击，就算未能要了他的命，起码都是重伤难治。

　　来不及！

　　林风面色变的无比难看。

　　此刻换作任何陌生人自己都不能见死不救，更不用说和自己有着深厚友情的万莫愁！

　　“搏一搏！”林风紧咬牙关。

　　没时间闯阵，唯有一线的希望。

　　魂之攻击！

　　这是灵魂的攻击，无声无息，就自己从舜口中所知，阵法基本上以限制武者肉身为主，魂之攻击往往无法完全限制，只要足够的强，完全有可能穿透阵法障碍，避开阵之精华所在！

　　赌！

　　“朱雀袭，30％！”林风咬牙沉喝，拼了。

　　刚是复原的魂之力，再一次消耗三成力量，但自己心甘情愿。

　　哪怕再恢复之前重伤状态，只套能救得万兄便是值得！火红的朱雀高亢啼鸣，魂力如潮水般倾泻而出，完全汇聚，完全无视阵法阻碍，直破而出。虽有少许的消耗，然正如自己所预料的，这座古阵正是以限制武者肉身为主。

　　对‘魂’的限制，并不大。

　　此刻，那面如冰霜的男子眼中杀意尽露。

　　漠然的表情，正欲给予万莫愁最致命的一击，然此刻却倏地面色一变，仿佛发现了什么，猛的半转过头。与其同时，其余两个同伴亦是眼眸变幻，目光望来。

　　正欲是开口，却已然来不及。

　　“轰！”火红雀鸟，如一道流星般直射入冰霜男子眼中，瞳孔完全放大。

　　“烀！～”如一把熊熊烈火，在稻草堆中烧起。

　　蓬！冰霜男子面如死灰。

　　完全没预料到的攻击，甚至来不及架起任何防御。

　　在取万莫愁性命的最后那瞬间，冰霜男子松懈了，他不曾想到，意外来的如此突然。面对未是防御的命魂，面对圣级的武者，30％的朱雀袭，足以抹杀一切。

　　“轰！”冰霜男子倒落在地，眼中已然没有半点光彩。

　　直接秒杀！

　　……


第十二章 天阶先天宝物

　　死的，是寒冰。

　　而螭火和洪峰，却是完全被震骇，面色一片惊然。

　　他们是一根绳上的三个蚂蚱，寒冰的死对螭火和洪峰的冲击极大。这座古阵透露出的神秘，让他们心之震骇，以他们的实力自是看的出来寒冰是如何死去，但他们根本不知道凶手在哪里！

　　这种未知的恐惧，很可怕。

　　尤其是那黑暗中的杀手，能直接秒杀寒冰，这是何等实力！

　　瞬间——

　　“哗！”“哗！”两人眼瞳完全亮起。

　　停止追杀万莫愁的行动，灰色的能量密布眼瞳，两人低吼着身体完全变化，面对此等局面他们怎可能再隐藏实力。这一幕落在林风眼中，双眸完全璨亮，击杀那冰霜男子的快感瞬时化作震惊。

　　自己，太熟悉！

　　当时，钜王不也是如此？

　　正是灰色能量！

　　“不好。”林风面色顿变。

　　自己很清楚，两人变化后会是怎样。

　　眼下是圣级巅峰，一旦融入灰色能量，将会和钜王一样踏入圣王级别。何等的危险！便是自己都没可能挡住两个钜王级别强者，更何况万兄，届时情况必定比之前更糟糕！一旦被两人围住，他必死无疑。

　　快！

　　自己必须尽快闯阵而入。

　　但，怎么闯？

　　林风面色一片难看，心中焦急无比。

　　……

　　而此时，分身却是状态大勇！

　　东边不亮西边亮。

　　面对实力仅逊色人魔圣主一筹的林烮地，林风完全占据优势和主动。

　　蜕变后的分身，真正拥有了与圣王级别强者抗衡的本钱，强悍的身体在与天武者之间的战斗中，发挥出了200％的力量，将林烮地打的狼狈不堪，有苦自己知。

　　短短瞬间，便已建立起稳定优势。

　　林烮地吐血连连，身上大小伤口无数，崭新的黑晶色鳞甲衣早已破碎不堪。落败是迟早的事，在消耗完林风力量之前，他必定身首异处，而此刻林风越战越勇，枪法的境界似乎每时每刻都在提升之中。

　　最重要的是，除了星源力的消耗，林风身上连半点伤口都没有！

　　差距，太明显。

　　完全是吊打的节奏。

　　……

　　且战且退。

　　林烮地已是打的心寒。

　　他虽非人魔圣主那般的胆小，为人却也很是谨慎，没把握的事林烮地并不会去做。真正与林风交战过后，便知林风实力如何，也深知眼下的他根本没有任何胜算。

　　一直想要逃，避之大吉。

　　然却没有任何机会，林风完全将他锁死在这个点。

　　身上的伤势越来越重，计划失败带来眼下这种局面，是林烮地之前怎么也想不到的。但……他不能再拖下去，时间拖的越久对他越不利，伤势越重逃脱机会就越小，尽管极为不愿，但林烮地心中清楚——

　　他，已是没有退路。

　　“算你狠，林风。”林烮地眼眸寒亮。

　　“今天算你赢了，下次……我看你还有没有这么好运。”心中暗忖，林烮地面色狰狞。望着眼前如钟摆般来回不定的林风，完全抓不住他的动作，林烮地双眸璨光顿时盛起。

　　手中，一道鲜红色的光芒闪耀，林烮地的周围空间宛如地震一般。

　　这一刻，轮到林风震惊了。

　　鲜红的颜色！

　　是什么？

　　“地阶先天宝物？”这是林风脑海中第一个反应，然瞬时间便是否认。那层起而出的光芒太耀眼，直入心底深处的恐怖能量，是圣王级别的强大，正来自于林烮地手中着鲜红的色彩。

　　看不见到底是什么！

　　但，这股气息能量却是毋庸置疑。

　　“蓬！”空间剧震。

　　仿佛震破整个空间层次，连天地都为之动容。

　　那是一道红色椭圆形巨大空间裂缝，宛如一只眼睛睁开般血红之色，磅礴的吸力顿起。嗖！林风瞬时改变身形，停下攻击，望着前方面色变幻连连。此刻，林烮地目视着自己，眼中闪露着浓浓的仇恨，然身体却是一步步被吸入那血红空间裂缝之中。

　　强大的吸力传来，似乎要将自己也吸入进去。

　　然……

　　“踏！”林风面色凝重，往后而踏便是避开。

　　太危险！

　　一片未知的危险。

　　这并非普通的空间裂缝，而是由那道鲜红色光芒所施展出的‘招数’，是林烮地的力量。最让自己心之震骇的，是那道恐怖的气息，先天宝物的力量太强烈。

　　它，是天阶的先天宝物！

　　哪怕只是最弱的红级先天宝物，但也远胜过地阶最强的黑级先天宝物。

　　机会，已经失去。

　　林风目送林烮地离开，未是阻止也阻止不了。

　　除非自己真正拥有超出那红级天阶先天宝物的力量，才能无视一切，肆无忌惮的进入空间裂缝，但眼下自己还不够格。强行的进入，只会让自己粉身碎骨，中了林烮地的计谋。

　　就算未是死去，起码短时间内别想回到这里。

　　要知道，此刻在那‘古钟之阵’中，万兄正身陷险境，而自己的本体同样有巨大危险。

　　当日，面对一个钜王，自己的本体便差点被杀。

　　今日，自己所要面对的是两个‘钜王’！

　　极为需要分身的力量。

　　“林烮地……”林风目光炯烈，望着那血红色的空间裂缝渐渐闭拢，心中微有不甘。

　　然，却没有任何办法。

　　要杀死林烮地，唯有再等下次机会！

　　眼下，古钟之阵才为重中之重。

　　……

　　“当！～”又是一击钟声敲响。

　　仿佛震动着灵魂深处，仿佛意欲着什么，林风正是闭上眼睛，感悟着钟声中的禅意深刻，倏地却是一怔。脑海中浮现出之前所观察的那三人动作，极有规律可寻。

　　好似在一道无形的道路中行走着，很奇妙。

　　并非节奏，而是位置的变幻，和自己刚才所听到的钟声，两记钟声，如有千丝万缕的关系。脑海中浮现出阵外古钟，一道道纹路清晰落在眼前，自己的双瞳过目不忘。

　　“我明白了。”林风瞬时睁开双眸，精光璀璨。

　　或许，想要破阵自己没有能力，但要像那三人一样在阵中出入自由，自己……似乎已是掌握到了诀窍。三个阵法的门外汉，生涩的动作和反应，将原本复杂的闯阵之法用一种‘有趣’的方式，表达了出来。

　　一幕，又一幕。

　　脑海中不停的模拟着，林风徐徐点头。

　　“原来如此。”嘴角淡然扬起，林风心之若悟。

　　此时此刻，自己很庆幸对阵法了解有一定的基础，舜这个阵法大师，将其毕生所领悟的阵法基础精华，在短短三天时间内传授给了自己。而眼下，帮了自己大忙。

　　若不然，自己没可能在短短时间内找到解阵之法。

　　“嗖！”林风动了。

　　脑海中，浮现出古钟清晰纹路。

　　眼眸闪亮，前方好似有一条无形的路在自己面前绽亮。这是这座‘古钟之阵’特殊的活路所在，之前自己所见那三个武者，便是利用这条路来攻击万兄，如今尽现眼前。

　　……

　　……

　　乱窜。

　　万莫愁，极是狼狈。

　　对击杀橘颜宫主，他其实很有把握，却没想到刚入橘月宫便被发现，而后更是处处受制，倒霉透顶。鉴于对自身实力的自信，万莫愁也是艺高人胆大，谁想得到最后会落入九曲天河阵中，完全被算计的彻彻底底。

　　“倒霉透了。”

　　“必须赶快出去。”

　　紧咬牙关，万莫愁虽受伤不轻，却丝毫未放弃。

　　来自雁翎府，从小受尽严酷训练，在无数次生死间徘徊，万莫愁和林风一样，同样是打不死的小强，哪怕只有一点生机都会搏了命争取，正是什么样的环境锻炼什么样的人。

　　逃！

　　必须得逃。

　　尽管追杀他三人的其中一个莫名其妙被杀，但还有两个同样不是他所能抵挡得了。

　　尤其是眼下他受伤不轻！

　　但……

　　“该死的阵法。”万莫愁极是愤慨。

　　这阵法让他有种有力无处使的感觉，面对阵法中的三个敌人只能防御，再防御。若不然，他起码能击杀一个，又怎会落得如此光景，被人骂不还口，打不还手！

　　一团迷糊。

　　前方，水幕光华的变幻，好似深陷迷宫。

　　时不时的钟声敲响，如丧钟一般。气息感应极为敏锐，万莫愁面色苍白无力，逃窜中依然保持着十足的警惕心，若非如此他早在刚才便已被三人杀死。

　　倏然间——

　　“蓬！”阵法再次变幻。

　　水幕空间交杂，从那水瀑中莫名出现一道火红色的身影，万莫愁眼眸瞬时亮起。

　　是他！

　　三个敌人中的一人！

　　但，气息却是完全变化。

　　身体充满炙热之色，恐怖的气息力量远胜刚才十倍有余，那是圣王级的实力！万莫愁惊呆无比，心之震然，怎么也没想到会变成这等局面，火红男子身体完全精壮了一圈，威压极是可怕，便连双瞳都变的精光闪动，仿佛化作地狱修罗。

　　哧！浓郁火光降临，火红男子速度极快，如脚踏风火轮。

　　身影在水幕的掩护下如幻似影，气息的力量足以轰破所有一切，万莫愁面色瞬变，此刻已是无路可退。这等可怕实力，别说现在的他，就是最强状态时他都无力抵挡。

　　“完蛋！”万莫愁心沉落到谷底。


第十三章 计划顺利

　　原本便已岌岌可危。

　　如今，更是完全无还手余地，万莫愁又岂会不知圣级与圣王级的差距？

　　然火红男子此刻急袭而来，根本容不得他有任何选择。澎湃的星源力将周围退路完全封死，事实上在这座古阵中他原本便是举步维艰。眼眸精亮，万莫愁集合起剩余的所有力量，负隅顽抗，意志极为坚定。

　　哪怕只有一丝机会，他都不愿放弃。

　　或许明知就是用尽全力抵挡都会死，然就是死，他都要死的轰轰烈烈，像个男人一样！

　　“喝！”咬紧牙关，万莫愁正待攻击。

　　倏地，耳边却是传来一道熟悉的声音，让的万莫愁瞬间怔然。

　　“万兄，往左移。”声音很平静，却有种让人无法质疑的肯定，铿锵落地。万莫愁眼眸顿时放亮，心跳狂然，单凭这熟悉的声音，单凭‘万兄’这两字，便足以肯定来者身份！

　　他在朱雀洲，在九洲之地，只有唯一的一个朋友！

　　林风！

　　“踏！”右足用力，瞬时改变行进方向，万莫愁没有半分犹豫。

　　对于林风，他是百分百的信任，哪怕已有如此长时间未见面，但这并不会影响彼此的感情和信赖。唰！万莫愁身体诡异倾斜，眼眸亮起，果不其然，左侧的空间束缚仿佛在一瞬间消失了似的，没有任何阻碍。

　　放弃攻势，面对火红男子的攻击，万莫愁处于完全无防御状态。

　　一旦那磅礴力量落在身上，万莫愁必死无疑。

　　然，他就是有这种魄力！

　　因为他相信，林风一定会赶到。

　　霎时——

　　“哗！”极烈风声飒然而至。

　　万莫愁眼眸清然亮起，心跳快速，林风的到来比他预想中晚了一步。而此刻火红男子的攻势已是迫在眉睫，然林风才刚刚赶到，来得及么？这个问号才在脑海中响彻，林风的身影已然挡在身前。

　　“蓬！”重若千钧的一击。

　　恐怖的威压弹力，霎时让的万莫愁沉哼一声，胸口如遭雷殛。

　　疾速后撤，然并未受到严重伤害，只是被波及而已。目光粼粼落向前方，只见得那熟悉的黑色背影，带着浓郁火焰色彩，宛如一头不死凤凰般熊熊燃烧，与火红男子正面对峙！

　　很强！

　　万莫愁目光灼然。

　　“林风果然是林风。”

　　“还以为跟了师傅，享有最好的资源，加上之后难以想象的际遇，已然一飞冲天，没想到……”

　　“比起他，还是差了一筹。”

　　心中轻忖。

　　尽管只是一击，然已见高下。

　　万莫愁提升的不仅仅只是实力，同样是眼界。在林风与火红男子第一次火拼之后，瞬时展开第二轮的攻击，针尖对麦芒，火焰对火焰，两者实力看似完全不相伯仲。

　　然……

　　“林风更强。”万莫愁目光涌动，落在林风手上一颗微亮的明珠上。

　　强与弱，第一击便已分高下。

　　或许两者局面平分秋色，然火红男子是踌躇以备的全力攻击，而林风却只是被动援救抵挡。

　　高下立见！

　　……

　　定火明珠。

　　林风眼眸炯亮，未再施展朱雀袭。

　　对付修炼火之一道的武者，定火明珠有着‘奇效’，这有许多未知秘密的天阶先天宝物，以本体而操控能够吸收圣级的火焰，而且所能吸收的火焰随着本体实力的提升，还能够提升。

　　或许会有‘极限’的存在，然天阶宝物所拥有的力量起码都是圣王级别。

　　仅是依靠‘灰色能量’进阶圣王级别的火红男子，并未有超出定火明珠的火焰吸收能力。

　　对付他，比对付钜王要容易！

　　“若是火系天灵师，单以定火明珠的力量便能完胜。”

　　“而武神……则要麻烦一点。”

　　林风目光炯亮，谨慎置之。

　　经历与钜王一战，对这诡异的灰色能量自己已有些许了解。

　　……

　　一对一。

　　林风对上火红男子。

　　万莫愁此时已被气劲逼退，虽受了点伤，然和之前所受的伤相比，无疑是小巫见大巫。暂时的危机虽解除，然冷静下来瞬时便是架起防御，之前围攻他的足足有三个圣级巅峰强者。

　　其中那水系武神，莫名其妙死去；而这个火系武神，如今和林风战之火热。

　　还有一个未出现！

　　“在哪？！”万莫愁心之悸动。

　　脑海中刚浮现出这个念头，背后顿起一片金戈交鸣之声，如天兵神将对垒，星源力大暴动。面色顿变，万莫愁身体一移，透过前方朦胧遮罩的水雾，顿时瞪大眼睛。

　　他没看错吧？

　　楞然的回过头，望着与火红男子激战正酣的林风，再望向那一侧手执长枪雷光闪动的，同样是林风！

　　两个林风？

　　是分身？

　　万莫愁呆住了。

　　林风的实力，远超出他想像之外。

　　那一侧，林风手执长枪，面对的同样是一个异变为‘圣王级’的强者，交战中更是占尽优势！这是什么概念？以一人之力，战两大圣王级强者却不落下风！

　　而且，其中一个还是分身！

　　心中波涛惊涌，万莫愁苦笑摇头。

　　倏然发现，他赖以为傲的实力，在林风面前变的如此渺小，就如当日在雁翎府时一样。短短的时间他进步极大，但林风的进步，更是远超他十倍百倍！

　　震骇，钦佩，唯独没有嫉妒。

　　万莫愁虽是要强之人，然对林风的感情却很真挚，当其为真正的兄弟。

　　竞争，是良性的竞争，林风的强只会激励他努力修炼，况且，若非林风出手援助，恐怕他现在早已死在这莫名奇妙的古阵之中。就是死，都不知这到底是怎么回事。

　　从头到脚，一片迷糊。

　　……

　　……

　　二对二。

　　林风本体和分身都是用上，竭尽全力。

　　虽让林烮地逃脱，然也算是运气，若是分身来不及赶来，单凭本体一己之力，恐难抵挡这两大圣王级存在。保命自是简单，然要救下万莫愁几率就变的很小。

　　而如今，无论本体还是分身，都占尽优势。

　　完克之。

　　赢，是迟早的事。

　　这一点，林风自己知，万莫愁同样也知。他并未参战，只是小心的防御，免得受制于人反而拖累林风。而螭火和洪峰越打越是心惊，与钜王不同，他们虽是引动‘暗灰能量’，但依然保有一分理智。

　　不敌，自是要逃。

　　然，此刻两人才发现，他们完全被算计！

　　“臭婆娘！”

　　“妈的，贱人！”

　　两人不约而同的破口大骂，骂的自然是橘颜宫主。

　　橘颜宫主只教了他们入阵之法，却并未教他们出阵之法，此刻两人深陷古阵，完全没有任何支援！说好的以古阵威力配合他们，没有；说好的让他们凯旋而归，更是望穿秋水！

　　两人完全不知，橘颜宫主比他们还要先一步，下了黄泉。

　　事实上，打从他们进了这‘九曲天河阵’，橘颜宫主便再不会让他们出来。

　　从头到脚，都是林烮地精心布置的陷阱。

　　他，要一石四鸟！

　　……

　　一处荒芜的古堡。

　　“哗！”鲜红色光芒绽放，宛如恶魔眼睛睁开。

　　林烮地徐徐踏出，浑身血淋淋极是恐怖，右手一举，后方那鲜红色的空间裂缝顿时化作闪电般消失。眼中带着孑然怒意，林烮地‘呸’的吐出一口污血，面色极为难看。

　　“可恶的小子。”

　　“果然不能掉以轻心，短短半年竟判若两人！”

　　紧握双拳，林烮地气的浑身直颤。

　　刚才那一幕仍是深深印刻在脑海，他竟是完全被林风吊打。还沉浸在嗜杀人魔圣主的喜悦之中，这一次的失败，带给林烮地的是彻头彻尾的打击，从天堂瞬时打落到地狱。

　　林风这块绊脚石，相当头疼！

　　“别以为你这次就赢了，林风。”林烮地目光寒亮。

　　“好戏，才刚刚开始！”

　　……

　　北方域。

　　“放心，那三人不会再回来了。”罗盘声音那头，低沉而冷酷。

　　“多谢圣主！”柳老喜不自胜，昏暗的双瞳精光四射。

　　“有多少把握？”罗盘那头，徐徐开口。

　　“六成。”柳老咧了咧嘴，嘴角冷划，“虽说是八大域联盟，然圣级巅峰的武者同样很稀有，一下失去三个对左不凡来说是个很大打击，定会动摇他盟主宝座，而属下便能乘此大好良机收买人心。”

　　“时机成熟，便能将左不凡拉下马来！”柳老的眼中寒光凌厉。

　　神也是他，鬼也是他！

　　所为，正是人类八大域联盟的盟主之位。

　　“对了，提醒你一句，刺杀林风的计划失败了。”罗盘那头声音依旧低沉，却难掩一分恨意。

　　柳老微微一怔，也是有点始料未及，连道，“那我们……”

　　“不用担心。”罗盘那头声音更是冰冷，带着残酷的磨牙之声，“南方域的局已经铺好，橘颜宫主被杀，将会是一根重要的导火线，而你所要做的就是引爆其它导火线，我想……这种事用不着我教你吧？”

　　柳老眯了眯眼，点头道，“属下知道该怎么做了。”

　　“别令我失望。”罗盘那头淡淡而道，旋即结束通话。

　　留下柳老一人，昏暗的双瞳闪动着阴森之色。

　　……

　　啪！按下罗盘。

　　古堡中，林烮地昂然坐在奢华龙椅之上，眼眸精光灼灼。

　　“人心不足蛇吞象。”

　　“欲望，贪念，是人都会有。”

　　“愚蠢的人以为自己能掌控一切，殊不知……机关算尽，却只是别人手中的那颗棋子而已。”

　　嘴角冷然划起，神色傲然。

　　再是开启罗盘，林烮地淡然打出四个字，按下发送按钮……

　　计划顺利。


第十四章 兔死狐悲

　　战斗，持续了很长一段时间。

　　真正要击杀一个圣王级强者，并不是件容易的事。

　　当日林风与钜王之所以在短时间内分出胜负，归根到底是因为彼此实力相等，生死相搏，谁输谁赢都在一念之间。然此次却不同，螭火和洪峰为困兽之斗，林风占尽优势。

　　赢，就要赢的彻彻底底。

　　时间，并不是什么大问题，能少受伤自然是好。

　　“蓬！”耗尽火红男子的力量，林风双手凝起的火焰，将火红男子烧成灰烬。

　　前方，几道先天宝物的光芒闪亮，林风嘴角微扬，顺手便是收下。这些紫级，白级的地阶先天宝物，放在外面足以让人抢破头颅。自己虽用不着，然作为‘战利品’也算是相当丰盛了。

　　“多亏了它。”林风望着定火明珠，眼眸炯炯。

　　天阶先天宝物，确实拥有逆天的力量，哪怕定火明珠仍未是完全觉醒，便已如此可怕。

　　那火红男子对上自己，处处受制，火焰力量完全被定火明珠克制，败北早已是注定。尽管几次引动自己正面交着，然却被自己硬生生耗死，输的可谓憋屈之至。

　　其实倘若他能逃的话，自己也未必拦得住他。

　　“可惜。”林风双眸灼然。

　　完全看的出来，这几个人类强者，已然被当成了‘牺牲品’。

　　就算自己不杀他们，入了阵恐怕也别想出去，虽不知林烮地打的什么主意，但绝对不会是什么好主意。脑海中浮现出与林烮地一战，最后那天阶红级宝物的逆天，林风心底暗沉。

　　若没有破解林烮地那天阶宝物的办法，自己想杀他可谓难比登天。

　　不过眼下，却并非想这个的时候。

　　林风无奈摇了摇头。

　　这几个作为牺牲品的武者被困在阵中，自己又何尝不是？

　　入阵容易闯阵难，出阵更难！

　　先拋之一边。

　　对自己来说，眼下与万莫愁的重逢才是大事。

　　相比之下出阵又算得了什么？难得了一时，难不了一世，总会找到办法。

　　“你总算出现了，万兄。”林风望向万莫愁，见的那副熟悉的脸庞，久别重逢有着太多的话要说。曾经有那么一段时间，自己以为万莫愁遭遇不测，所以才是人间蒸发。

　　如今，终于放下心来。

　　“哈哈，一言难尽。”万莫愁爽朗而笑，亦是开心的很。

　　张开手臂，两人开怀相拥，久别重逢，一切尽在不言之中。

　　……

　　“原来是这样……”林风恍然点头。

　　“没办法。”万莫愁耸肩道，“刚好在蛮荒之地找到一处仙境之地，听师傅说千年轮回才会开启一次，知我心野，连通知一声都没有，便把我绑进去了。”说着，万莫愁一脸无奈。

　　“难怪。”林风笑道。

　　连个信息都没有，自己找了万莫愁几次都没回应，如石沉大海。

　　敢请被强制禁闭修炼了。

　　最令自己想不到的，万莫愁的师傅竟是独行大盗‘乩轲’。林风长叹一声，心中情绪极是伤感，虽是明白了乩轲当日为何支持自己，但令自己心痛的是，乩轲却已然遭遇不幸。

　　万莫愁，正是得知师傅被杀，才会找上橘月宫，不偏不倚做了自己的替罪羔羊。

　　“唉。”抿了抿唇，林风心中倍感内疚。

　　说起来，乩轲正是因自己而死。

　　“别难过了，林兄，武者生离死别很正常，头掉了碗大一个疤，算得了什么。”万莫愁卓然道，却是经历的多，比林风看开许多，“师傅若在九泉之下得知你为他报了仇，也会瞑目的。”

　　林风摇摇头，“杀乩轲前辈的，未必是橘颜宫主。”

　　“嗯？”万莫愁眉头一皱，“什么意思。”

　　“此事说来话长，而且我也不能肯定。”林风目光粼粼，并未再说下去。

　　在自己看来，要杀乩轲前辈，单凭橘颜宫主一人恐怕难以做到，必然和林烮地有着千丝万缕的关系。正如这场一环扣一环的阴谋一样，然自己并没有证据，而且万莫愁性格冲动，告诉他未必是好事。

　　倏地——

　　“轰！”不远处，如天崩地裂。

　　惊人的一击，将一场战神之战，画上圆满的句号。

　　万莫愁目光望去，双眸凌然绽亮，那片水雾朦胧中，林风的分身手执长枪如不世霸王般，屹然而立。脚下，一片血泊之处，圣王级的战神强者已然再无生机。

　　死！

　　……

　　“林兄你的实力，当真令人刮目相看。”万莫愁望向林风，啧啧声道。

　　“你不也是？”林风笑道。

　　“嗨，比你差远了。”万莫愁撇了撇嘴，却是一番直性子，“在那仙境之地，师傅带着我修行也算进步疾速，而后机缘巧合下更深入福地，获得大好机缘，本以为这一次总算能超过你，谁想到……”

　　望着林风，万莫愁苦笑摇头，“差的更多了。”

　　林风微笑道，“我只是比你走快一小步而已，相信你迟早会赶上。”

　　“那当然！”万莫愁拍拍胸膛，自信道。

　　两人相视大笑而起。

　　沉寂的环境，顿时便是松缓开来。

　　“说好了，这些战利品一人一半。”林风望向万莫愁。

　　“那是，我总不能白做替罪羔羊吧，总得些补偿。”万莫愁不客气的笑道，“反正你也不差那些。”

　　两人四目对视，心中都清楚。

　　对林风而言，是想要将这三人加上橘颜宫主的先天宝物全部给万莫愁，然万莫愁肯定不会收；而对万莫愁来说，若不收下一点，林风心里必然不好过；两人俨然心中有共识，一人一半的分配对双方都好。

　　很快——

　　便将战利品平分。

　　收获甚丰，尤其是橘颜宫主的先天宝物，可谓珍贵之至。

　　总共十件，每人分了五件。

　　刚好，两黑，一白，一紫，一靛。

　　“喔。”万莫愁吹了个口哨，飒然笑道，“林兄，下次还需要替罪羔羊的时候，喊我。”

　　“还有心思开玩笑。”林风笑了笑，“想想怎么出阵吧。”

　　“不急。”万莫愁淡笑道，“这座古阵并没有多大杀伤力，之前运转了那么久也仅仅只是迷幻作用而已。”若有所思的点点头，万莫愁轻道，“橘颜宫主已死，引动这古阵展开杀伤力量的人便是消失，我们大可慢慢酌量，大不了呆个几年，无所谓。”

　　“哪能无所谓。”林风无奈道，“别说几年，几个月南方域就翻天覆地了。”

　　自己，可没那么多时间耗在这里。

　　“南方域和我们有什么关系？”万莫愁轻讶，“林兄你该不会认亲归祖，重回林氏一族了吧？”

　　点点头，林风目光炯然。

　　“你走之后，发生了很多事。”林风冉冉开口，“我不止重回林氏一族，还和以前指腹为婚的妻子成了亲，深入古族找回了自己的根。”不理会嘴巴张成‘O’型的万莫愁，林风继续道，“而现在……”

　　“我已是统领整个南方域，为南方域的帝王。”

　　万莫愁，完全懵了。

　　……

　　橘颜宫主，死了。

　　消息，宛如飓风般瞬时间传遍整个橘月宫，所有人为之动容。

　　“宫主因为得罪林帝，被杀了！”

　　“大家快逃命啊，林风已经下令，但凡橘月宫武者，见一个杀一个！”

　　“所有橘月宫的财物，全部没收！”

　　“还要将橘月宫夷为平地！”

　　……

　　战争，爆发了。

　　随着‘林风’命令的传递，无数强者涌入橘月宫，见人就杀，见财物就抢。火烧连营，丝毫没有半分怜悯之心。所有橘月宫武者四下逃散，此刻能有多少人和橘月宫共存亡？

　　要知道，下令的可是如今南方域的暴君——

　　林风！

　　格杀勿论！

　　血流成河，整个橘月宫顿成人间炼狱。

　　在林烮地和柳老的精心策划下，再一次如钉锤般狠狠的在林风心底深处，砸了一个洞！

　　……

　　橘月宫，沦陷了。

　　所花费的时间，仅仅不过几个时辰。

　　横跨小泉州，势力堪称南方域最强之一，历史悠久，权势通天，但那又怎样？火起蔓延，烧的不止是整个橘月宫，同样是受到严重打击的小泉州，以及每一个圣者的心中。

　　兔死狐悲。

　　谁也不知道，下一个会不会轮到他们。

　　倘若林风没有之前的暴君手段，或许此刻还有澄清的机会，但眼下就算林风亲自站出来，谁又会相信？有人，亲眼目睹林风深入橘月宫，而后橘颜宫主死，橘月宫亡，哪有那么巧的事？

　　惯性的思维，其实就是那么简单。

　　而对林烮地来说，这种仅仅不过是最简单的‘栽赃嫁祸’。

　　最惨的是，眼下林风自己仍是不知。

　　……

　　……

　　橘月宫，塌了。

　　然九曲天河阵，并不会受到任何影响。

　　有古钟守护，就是圣王级强者都破坏不了，在这片废墟之中独树一帜。而林风和万莫愁，此刻正摸索着出入之法，加上之前的战斗，在这‘古钟之阵’中，已经呆了足足一天一夜。

　　然，入阵容易闯阵难，要出阵几乎相当于破阵。

　　更是难上加难！

　　“头疼，我对阵法最烦心。”万莫愁皱眉道。

　　林风并不出声，只是不断试验着各种出阵之法，耳边时不时会听到钟声响亮。

　　心中，有种说不出的感觉。

　　“钟声，似乎有警告的意思？”

　　“是我的错觉么？”

　　林风眉头微簇，心中暗凛。

　　念头刚起，耳边又是一记嘹亮的钟声敲响，震慑人心。

　　然这一次，却和之前有着大不同！

　　“不好！”林风面色顿变。


第十五章 九曲天河阵

　　感应，很深！

　　双瞳闪耀，如今已是第九层。

　　顶级眼瞳的感应能力，比起分身要强大的多。钟声的响彻看似只有一声，然那出现的意境，每一声都是不同，所蕴含的气息同样有着孑然区别。眼下这一声，短促而急快！

　　宛如号角吹响那般。

　　果不其然——

　　“轰！～”如天雷地震。

　　周边的水幕瞬时化作海浪呼啸而来，疾速的阵之引动让的原本几乎静止的大阵，突然间便是风起云涌，如陀螺般疯狂转动。浓郁的水之能量带起巨大浪花，宛如置身那狂啸的怒海边缘。

　　九曲天河阵，真正开启了！

　　当！当！当！

　　古钟之声，极是洪亮。

　　每一次的撞击，都使得海浪变的急促，变的恐怖，威力四射。

　　如真正大自然的神威！

　　“走！”林风手中火球炽烈射出，对万莫愁喝道。

　　这等局面若硬碰，吃亏的只会是自己。对阵法略是了解，自己很清楚这滔天巨浪并非人力所能抗衡，或许能抵御得了一时，然在这‘古钟之阵’中，只要阵之力未是消耗完，海浪便不会停止。

　　硬碰，是最愚蠢的办法。

　　除非拥有远超出阵法的实力，若不然只能按部就班的寻找阵法破绽！

　　“咻！”身如幻影，林风双眸炯亮。

　　路，并未有改变，每一次钟声的响彻，都会使得这座‘古钟之阵’有一条新的道路开启。随着阵法移动而移动，道路不断的变幻，宛如一条羊肠小道，仅够通行，但却是唯一的‘生路’所在。

　　……

　　两道人影，疾速而驰。

　　万莫愁在前，林风在后，心中自有默契。

　　速度，决定彼此的顺序；实力，决定谁站在后方直对这滔天海浪；林风，无疑比万莫愁适合的多。尽管断后，尽管拼命逃窜，然林风的眼瞳却是炯然闪烁，并未停止思索。

　　逃，只是权宜之计！

　　“当！当！”耳边钟声依旧响亮，林风双唇紧抿。

　　“这阵法的启动，必然和‘钟声’有关，而我之前在外面所见到的，也是一座巨大的古钟。”

　　“如血炝秘境的古凤雕，这座古钟之阵的阵心，十之八九便是那‘古钟’所在！”

　　林风眼眸粼粼，心之暗忖。

　　擒贼先擒王，破阵同样是这个道理。

　　自己并非舜，以舜的能力应该能在短时间内找到出路，离开这座古钟之阵。然这个方法对自己而言太危险，很可能在自己找到方法前，便已被吞没在这片滔天海浪之中。

　　自己，并非阵法大师。

　　寻‘古钟’所在，才是目前最适合自己的路！

　　……

　　辩声！

　　钟声的响彻，是有规律的。

　　而古钟上方的刻纹，同样是有迹可循，林风此刻很是庆幸先进入这‘古钟之阵’的是万莫愁，而非自己。若不然，自己恐怕没机会见到阵外那覆盖的巨大古钟！

　　尽管只有一瞬间，然自己已将那纹路深刻的记忆。

　　“很重要。”

　　“帮我省下许多功夫和时间。”

　　林风暗道。

　　钟声，越来越急促。

　　背后的压力也越来越大，滔天巨浪翻腾而来，一浪接着一浪，速度不断增加，已然超出己方移动速度。林风眉头微微皱起，以自己的速度自然能轻易摆脱，但这却已经是万兄的全速。

　　不能再快。

　　“分身。”林风双眸闪动。

　　光芒的叠射，分身顿时在原地出现，手执紫晶枪，身着雷錃铠甲，闪亮的雷光覆盖全身，滋滋的声音震破苍穹。一夫当关，万夫莫开，面对着高足万米的滔天巨浪，丝毫未避闪。

　　战！

　　如站在狭窄的小桥上。

　　“喝！”林风暴喝而起，目光炯亮。

　　独立承受这难以想像的大自然神威，半点无惧的抵挡，时至眼下再无其它办法可想。

　　唯是硬挡！

　　……

　　咬紧牙关，万莫愁速度飚至极致。

　　不是100％，而是已经到达120％，近乎透支的程度。他并非笨人，若不然在当日雁翎府又怎能独当一面，若非林风的出现，他绝对是雁翎府当之无愧的霸王。

　　“可恶！”万莫愁心中极怒。

　　并非怒这古钟之阵，更非怒林风，而是怒他自己。

　　为什么实力仍是这么弱！

　　耳后风声鹤唳，惊人的气焰炸裂，足以证明最尾处发生着惊天动地的战斗。眼下在阵中闯动，他深知‘规则’所在，林风若非无计可施，又怎会与这大阵硬碰硬。

　　是他拖累了林风。

　　“啊！！！”怒极的咆哮，万莫愁双目血红。

　　再想要加速，一股热浪却在身后覆盖，宛如一剂清心剂让的万莫愁顿时冷静下来。“呼！～”轻出一口气，万莫愁冷静下来，微是转头对林风点了点头，示以感谢。

　　他，确实太冲动了。

　　“别自乱阵脚。”林风轻声开口。

　　“眼下最重要的是先找到出路，其它之后再说。”林风眼眸炯然，经历了那么多，深知万莫愁性格，自己又怎会不知他在想些什么，有这种情绪变化亦属正常。

　　“我明白了。”万莫愁轻嗯了声。

　　……

　　患难与共。

　　林风自然不会有抛下万莫愁的想法。

　　一起来，就一起走！

　　“纹路。”林风眉头拧起。

　　眼下，是最关键的时候，决不能有半分出错。

　　疾驰一段时间后，前方的纹路已是开始交叉分错，俨然如迷宫一般。耳边钟声响荡，越来越是急促，声音比之前洪亮许多。并非阵法再是变化，而是自己距离‘阵心’更近一分。

　　“三分之一。”林风暗道。

　　此刻自己所在的‘纹路’，是在古钟所有纹路以下往上而算，三分之一的位置。

　　之前在最底下，纹路清晰的盘旋，各种韵意直接简单，哪怕再怎么细小复杂，但目标都是如蔓腾般直直往上盘旋而起。然到达三分之一这里的位置，纹路却产生了变化。

　　或上，或下，或是中间。

　　正如迷宫一般，很是迷惑人心。

　　“不能选错。”林风暗道。

　　此刻分身也是且战且退，滔天巨浪尾随而行，保持着一定距离。倘若自己选择错误，再走回头路恐怕早已被堵塞。

　　机会，只有一次！

　　“最下面那条路！”林风双目粼粼，诚然而喝。

　　万莫愁目光一炯，心中虽微感疑惑，然却并未有半分犹豫，直接便是跨入其中。

　　他对林风，百分百的信赖。

　　……

　　什么是同伴？

　　什么是兄弟？

　　眼下，林风和万莫愁便是最好的诠释。

　　不离不弃，百分百的信赖！

　　万莫愁直路开去，心中悸动越来越甚，眼前虽每次都有岔路，然却不断的靠近‘古钟’存在。一声又一声的澈亮钟声在耳边环荡，越来越是响亮，仿佛就在眼前敲响。

　　越来越近！

　　如从塔楼底端，已然到达接近塔楼中上层。

　　然此刻，林风却有噩耗传来。

　　分身，力竭。

　　“这下麻烦了。”林风眉头深深拧起。

　　虽然此刻距离顶端，仅有十分之一的距离，但这十分之一在此刻却难比登天。越接近古钟所在，声音越大便越激烈，带动那滔天巨浪澎湃而来，在短短时间内耗尽自己分身所有力量。

　　但，眼下没有选择。

　　自己，只能硬撑下去，搏一搏！

　　还有本体。

　　……

　　相比分身的随性，本体有很大制约。

　　毕竟，本体同时还兼顾着另外一个重要任务——认路。

　　顶级的九层眼瞳，能看破阵中所有一切幻像，毫无阻碍的前行，只要能认的‘刻纹’，便能盘旋而上。一圈又一圈，如在一片汪洋大海所构成的塔楼山中转动。

　　每一转为一曲。

　　此刻，已然到达第九曲！

　　同样的，也是最后的一曲，最深刻一曲！

　　“铮！”钟声在脑海中敲响，直让的林风魂之受惊，整个人为之一颤。这仿佛是最严厉的警告，是‘古钟之阵’最大威能的绽现，不止对自己，对万兄同样如此。

　　面色一片煞白，万莫愁本就受创的身体更是伤上加伤。

　　然，如今没有退路，已然逼上梁山。

　　“这下麻烦了。”林风面色难看。

　　原本计算中，本体剩余的星源力力量刚好能够到达‘顶端’，然此刻进入这最后一曲的‘山顶弯路’，每一步每一记钟声，都让自己星源力崩散，却是始料未及。

　　“怎么办？！”林风眼眸变幻。

　　眼下，陷入尴尬至极的局面。

　　自己若是全速而行，定能在星源力耗尽前到达‘顶端’，然自己必须要迁就万莫愁的速度。

　　以这个速度行驰，结果……十之八九便是悲剧。

　　很纠结。

　　这一幕，同样落在万莫愁的心中。

　　多年的兄弟之情，林风的个性他又怎会不清楚，此刻纠结十之八九是因为他。

　　“听我说，林兄，你先走吧。”万莫愁迟疑的开了口，沉声道，“与其两个人一起葬身古阵，倒不如你活下来，反正我无牵无挂，死也没什么大不了。而你不同，你有大能力，也有自保之力，没必要陪我送死。”

　　“好了，万兄，你把我当什么人了。”林风断然否决道。

　　自己知道万莫愁有这个决心和魄力，然这种丢弃同伴独自逃生之事，自己又怎做得出来。

　　“你的心意我已经明白，但勿要太本守原则行事。”万莫愁不愿放弃，再是劝道，“以你的实力，若非照顾我早已是到达目的地，说不定此刻已然破晓云开，将这座古阵彻底瓦解。”

　　林风目光闪动，正想开口。

　　倏然间却是一怔。

　　等等！

　　或许，还有这个办法？


第十六章 我们赢了

　　言者无心，听者有意。

　　万莫愁的一番话，深深触动了林风。

　　是啊，自己怎么没想到？

　　一味迁就万兄的速度，竟考虑不到自己先行一步到达顶端！或许，便能有充足的时间破解这个大阵。毕竟自己并非只有一个身体，完全可以用本体保护万兄，而分身往前探路！

　　早该想到！

　　但如今……

　　“亡羊补牢，为时未晚！”林风目光炯然，沉然而喝，“万兄，再坚持一阵。”

　　话音落下，不再多言，自己清楚万莫愁定会明白自己想法。霎时身体一阵恍惚，在巨浪滔天覆盖下，本体衅火闪动破晓云开，而此时分身如离弦之箭般疾射而出！

　　咻！直接将本体和万莫愁甩开。

　　速度，极致的快！

　　万莫愁眼睛瞪的极大，此时此刻才真正见识到林风的速度有多可怕，远超出他的想像之外。

　　这是圣级武者的速度？

　　“还好。”林风灼然点头。

　　“分身并不依赖星源力，足够强的身体哪怕耗尽星源力，速度同样不会下降太多。”

　　“绝对能在本体力量垮下前，寻觅到古钟。”

　　林风眼眸烁烁，心之肯定。

　　……

　　一圈，又一圈。

　　九曲天河阵，确实有足足九曲。

　　与普通阵型不同，九曲天河阵其本质核心，便是古钟殿那远古岁月所留下的古钟。事实上，便是历代橘月宫的宫主都掌握不了这‘古钟’奥秘，仅仅只是一代传一代，将九曲天河阵传递下去，作为守护橘月宫的王牌。

　　要深入九曲天河阵，很难！

　　便是普通圣王级别强者，都未必能深入九曲之中。

　　然今天，一个圣级强者做到了。

　　林风。

　　雷光闪动，林风穿过重重障碍，终于到达‘山顶’。

　　“果然是它。”林风眼眸灼然，直视前方。没有其它任何存在，只有一座古钟盎然而立。古钟很大，刻纹清晰印刻在上方，远超出自己身高百倍以上，但……

　　如此庞然大物，却偏偏无比的精致。

　　钟纹很细腻，一圈一圈，一面一面，一点一点，望着那如铁画银钩般的钟纹，林风完全被吸引住。

　　奥秘！

　　这绝对是顶级奥秘所在。

　　“当！”又是一声震耳欲聋的声音，林风眼前一阵恍惚。

　　前方古钟变的一片模糊，瞬间林风咬了咬牙，猛的摇头。哗！视线顿时清晰，林风面色稍缓，“好险，差点着了道。”目光从那深藏韵意的钟纹中离开，林风心之凝聚。

　　眼下，并非修炼之时。

　　自己的本体和万兄，仍处于水深火热之中。

　　时间，越来越紧迫！

　　怎么样，才能让那滔天巨浪停落下来？

　　林风心急如焚。

　　……

　　局面，一片紊乱。

　　随着钟声急促响彻，滔天巨浪如恶魔附身般，一浪盖过一浪。林风面色苍白，不断抵挡，不断后撤，却难挡巨浪神威。飞驰速度极快，宛如汇聚整座古阵的力量，越来越是凶猛。

　　快要抵挡不住！

　　而这时——

　　“蓬！”一股庞然力量轰落而下，林风压力顿轻，目光落向身旁的万莫愁，眼眸炯然，并未多言。此刻万莫愁嘴角鲜血流淌，一直以来超负荷的疾驰，加上本就已是受伤不轻的身体，更如风烛残年。

　　但，他并未放弃，更未在乎。

　　两人四目相对，闪动着耀眼光芒，是兄弟便毋须再多言。

　　今日，共同进退！

　　拼了！

　　“蓬！”“蓬！”以两人之力，硬撼古阵神威，如螳臂当车。

　　然起码努力了，并未放弃。

　　哪怕结果是糟糕的，起码无憾于生。

　　……

　　古钟前。

　　林风紧咬牙关，直视着古钟变化。

　　当！当！当！一声声巨震的声音，在心底深处不断敲响，林风此刻嘴角早已渗出鲜血，拼尽全力。失去星源力的分身，完全是以纯粹的肉身和意志，抵御这钟声之威。

　　此刻，不能退！

　　机会，全都在分身之上。

　　但，怎么才能破解这‘古钟之阵’的秘密，怎么才能获救？

　　“解铃还须系铃人。”

　　“由始至终，所有的秘密，所有的一切，都来自于这古钟。”

　　“决不会错！”

　　林风心之肯定。

　　目光烁然的紧盯着这古钟，心中不断思索。

　　每一个刹那，都有无数念头在脑海中浮现，然后瞬时被否决。耳边‘当当当’的声音络绎不绝，如催丧钟声般在心中不寒而栗，情况已是越来越危急。

　　“可恶！”

　　“若来的是本体，眼下机会必然更大！”

　　林风眉头紧拧。

　　拥有顶级九层的双瞳，在解密和感应的方面，远胜过分身。

　　但偏偏，很多事都事与愿违，本体，根本无暇抽身，眼下只能依靠最直觉的判断。

　　“当！～”又是一声脆响之声，林风面色微变。

　　本体遭遇到的浪潮又凶猛了一分，每接近一分古钟威力便越大，这一点之前自己和万莫愁便已是验证。此刻，自己再没有时间犹豫，万莫愁已然耗尽所有力量，自己本体同样是苟延残喘。

　　已经等不到下一个钟声到来。

　　命丧黄泉，进入倒计时。

　　“没的选择了。”林风紧抿嘴唇，心中清楚明白。

　　自己必须要拼了！

　　就看天意如何。

　　“钟声，应该是由外而内。”

　　“敲的越响，那巨浪滔天威力便越大，阵之力越强。”

　　“我若能让它停住，危机自除。”

　　林风迅速疾驰而前。

　　此时此刻也顾不得那么多，哪怕分身下一次直接被‘震晕’也无所谓。事实上，自己的本体和万兄都已等不到下一次钟声，机会，只剩这最后的一次！

　　进入古钟之中！

　　“破坏钟声来源。”

　　“将阵心完全破坏，阵法就算未能破解，起码也能停下。”

　　“一定要成！”

　　林风双眸粼粼闪光。

　　自己，已经没有任何选择。

　　哪怕成功几率不足五成，也唯有一试。

　　与古钟的距离瞬息而至，林风深吸一口气，正待直入古钟之中，瞬间却是楞了一楞。

　　“这是！？”林风抬起头。

　　近距离，自己方才感应到一股淡淡能量。

　　完全被锁住在钟纹之上，肉眼根本看不见，唯是如此近距离才勉强感应得到。气息能量从底部，缓缓往钟纹上方而去，好似溪水流下般，却刚好反了个方向。

　　但，正好说明了一个问题！

　　“底盘为下，顶端为上。”

　　“气息能量由下而上，便是‘阵之力’所在。”

　　“难怪越往上，越接近古钟所在，所要承受的浪涛巨力便越大。”

　　……

　　林风眼眸粼粼。

　　瞬息间，脑海中融会贯通。

　　若把这古钟倒过来，便能很清晰的理解。

　　最‘钟底’处，所受的阵之力，仅仅只是钟底处那一曲；钟身处，比如落入第二曲，便要承受第一和第二曲的‘阵之力’；落入第五曲，就要承受一到四曲的阵之力。

　　如今自己所在第九曲，意味着要承受整个九曲的阵之力！

　　清晰的明白，正因为这能量流动。

　　仿佛修炼一般，有特定的规律。

　　“钟声的敲响，在底部。”林风目光炯然。

　　“钟声的方向，是以钟纹的方向而去。”

　　“若将无形的‘敲钟之人’实化，其实完全可以将他当作一个‘引子’，一个战争中吹响号角之人。”

　　……

　　林风嘴角微微扬起。

　　这一刻，再不需要有任何犹豫，自己虽未破解这座‘九曲古钟阵’，然起码知道了古钟秘密所在，以及如何利用眼前这‘古钟’，停止那已是危在旦夕的追杀。

　　“踏！”林风跃地而起。

　　尽管分身丧失星源力，但身体力量并未失去。

　　落在古钟顶端，落在钟纹的反方向，林风目光璨亮而起，手中紫晶枪绽放光芒，用尽全身力量，轰出一枪。

　　“铛！～”清脆而果然的声音。

　　在这座巨大的古阵之中，悠然响彻。

　　……

　　另一边。

　　“快走，林兄！”万莫愁歇斯底里的喊道。

　　怒目而喝，尽管他深知林风不会丢下他，但眼下这局面哪怕只有最后一分力气，他都希望劝林风不要那么傻陪他一起死。然林风连半句声音都未吭，苍白的面色浮现着坚定意志，耗尽最后一分星源力。

　　以行动表明态度。

　　要死，就一起死！

　　滔天巨浪呼啸而来，澎湃的气势将大自然的力量发挥到了极致。

　　眼见林风星源力几乎耗尽，再无力抵挡，万莫愁已然痛苦的闭上了眼睛，深深的内疚和自责浮现在心头，却是不忍再看那惨剧，不忍见到最好的兄弟葬身于此。

　　瞬间——

　　“铛！”清脆的声音，嘹亮而响。

　　仿佛，宣判两人的死刑。

　　然……

　　时间，一分一秒过去。

　　那被巨浪卷走，淹没的感觉，却并未有出现。

　　身体，仿佛陷入一个平静的环境之中，甚至乎周围气息感应也是渐渐的减退，消失。

　　怎么回事？

　　万莫愁有些懵然的睁开眼，望着前方，哪还有半点海浪滔天，狂风暴雨。此刻就如雨过天晴般，周围一片宁静，恐怖的天灾仿佛在一瞬间消失无影，眼前只剩下那黑色的背影，屹然而立。

　　结束了？

　　呆呆的望着林风，而此刻林风也是转过头，两人霎时四目相对。

　　“我们赢了。”林风虚弱而笑，伸出大拇指。


第十七章 天赋和资质

　　大地震！

　　橘月宫的崩塌，始料未及。

　　谁也想不到这传承无数岁月的古老势力，会在一日之间被夷为平地。小泉洲的顶梁柱，势力滔天，遍及整个小泉洲，橘月宫的殒落，引起的是小泉洲势力的全新洗牌！

　　如一个王国破灭，各地诸侯并起，形成乱世！

　　橘月宫掌握的一个又一个的‘蛋糕’，迅速被瓜分，刚是平静如今又是一片乱流涌动。明面上的，暗地里的，太多太多，早已超出监管范围，人为财死鸟为食亡，哪怕制定了再严厉的规则，都是无用。

　　利之一字，足以让人疯狂。

　　……

　　桃源。

　　林风不在，舜便是担起重任。

　　事实上，就算林风在，主政的同样也是舜，鲁王炎王辅之。三人此刻紧皱眉头，召开小型会议，之前的恩怨早已放下，如今皆为林风最得力的助手，可谓是一人之下，万人之上。

　　“果然出事了。”鲁王轻叹。

　　“橘月宫都已经崩塌，林风还没回来。”炎王抿嘴，颇是忧心。

　　“他现在回来也无济于事，这件事牵扯范围实在太大。”舜正色道，丝毫不担心林风安危如何，冉冉开口，“众圣者此刻人人自忧，橘颜宫主之死如一道烙印深深映刻，虽然明面上众圣者仍是和谐，然背地里其实各打着算盘。”

　　三人互望一眼，也感麻烦。

　　人心散了。

　　兔死狐悲，这些毕竟是圣者，非普通人。

　　光镇压对他们并没有用，以他们的实力完全可以离开南方域，自给自足。不需理会南方域任何所谓的‘规矩’，跨出一步便能洒脱的离开，本就是轻而易举，倘若长时间对林风心生不满，抑郁难忍……

　　就会很危险。

　　若铁了心要走，谁能拦？

　　难不成监视着他们，软禁着他们？

　　“其实这里的情况还不算最糟，毕竟林风和橘颜宫主之仇，本就在明面之上。”舜轻叹一声，目光炯然，“只是私底下林风除了‘暴君’之名外，在众圣者心中难免印下小气，容不得人，小鸡肚肠等坏印象。”

　　“只是林风现在未出现，我们就算再解释也无济于事。”炎王皱眉道。

　　“其实……”鲁王犹豫道，“眼下这种情况，林风暂时不出现未必是坏事。”

　　舜双眸炯然，瞥过鲁王，对这二师弟，曾经的对手颇有几分赞赏，点头道，“鲁王说的没错，眼下正风头火起，林风的出现势必会给众圣者带来沉重压力，如监禁般的难受。反而现在，众人暗地里虽对林风颇有几分微词，心态”

　　轻叹一声，舜目光粼粼，望向远处，“其实眼下最大的问题，还是整个小泉洲的动荡局势，随时可能……”

　　正说话间，左手上罗盘滴滴滴的响起，舜微微一怔，目光落向罗盘上，面色瞬时变幻一分，鲁王和炎王心中一咯噔。啪！关上罗盘，舜目光炯然，沉声道，“小泉洲出事了。”

　　……

　　一石激起千层浪。

　　林烮地尽管吃了大亏，被林风逼退，更连底牌都露了出来。

　　然他的计划却并未失败，依然有条不紊的进行着。只是从一石四鸟变成一石三鸟而已，局面并未改变多少，对南方域，对人类地域，其实这一场仗是个沉重的打击。

　　此时在北方域，同样风谲云诡。

　　为权，为势，为力量，有什么做不出来，人往高处走，水往低处流，这是不变的道理。

　　左不凡算计着柳老，柳老同样以彼之道还之彼身，此次更证明‘姜是老的辣’的道理，左不凡闷声吃了个大亏，不止嫡系力量伤了元气，更在八大域联盟中丢了脸面。

　　反之，柳老则占尽便宜。

　　一起一落，两人之间的‘差距’，正慢慢的缩小着。

　　似乎意味着人类地域——

　　即将变天。

　　……

　　然这些眼下都和林风无关。

　　好不容易度过难关，此刻，林风和万莫愁总算解开危机。

　　“安全了。”万莫愁仰躺在地上，虚弱的笑道。

　　笑容中有些喜悦，更有种如释重负的感觉，之前因连累林风的内疚感终于放了下来。相比起自己的安危，他更担心连累林风多一点，此时大阵中的滔天巨浪宛如退潮般，已然缓缓退落而下。

　　两人都是到达‘山顶’，也就是‘古钟’所在之地。

　　庞然的古钟依然有种神圣不可侵犯的感觉，清晰钟纹印刻，将整个九曲天河阵的秘密仿佛都是展露。

　　这里，是阵心所在。

　　“最危险的地方，其实是最安全的地方。”林风目光烁烁。

　　随着自己本体和万兄一起来到顶端，就如当日血炝秘境进入阵心一样，仿佛独立于阵法之外，完全不受任何牵制。惊心入耳的钟声停止敲动，那浪涛巨潮同样消失无影。

　　这里，并不属于‘九曲’的范围。

　　“差点就完蛋了。”万莫愁苦笑道，却是真的劫后余生。

　　林风笑了笑，并未说话。

　　只是径直走到‘古钟’前，仰视着这庞然大物。

　　之前，分身误打误撞找到了一些‘古钟’的秘密，得知其阵法施展规律。如今本体再临，亲眼目睹更能清晰感应‘阵之力’流淌在古钟钟纹之上，清晰自如。

　　以钟为阵。

　　此钟，定非凡物。

　　“铛！～”响彻的钟声再起，林风双眸璘亮。

　　同样的钟声，却有着孑然不同的感觉。倘若说第一天刚入阵时的钟声，为第一阶段；那么之前自己与万莫愁所经历的大阵巨变，便是第二阶段；而眼下，就是第三阶段。

　　如在耳边响彻，却没有半点杀伤之力。

　　和刚才分身在这里所承受的钟声之威，孑然不同。

　　“或是我之前反方向所轰出的那一击。”

　　“又或是眼下‘九曲’范围内再无人烟，所以大阵停了下来。”

　　……

　　心中轻凛，林风点了点头。

　　原因如何毋须追究，结果已是昭然如目。

　　随着钟声敲响，阵之力宛如一道彩虹在九曲中流动，如小桥流水般感觉异常的舒适，如有天成。闭上眼，完全能感觉到大阵变化，感觉到那股能量的源泉流动，在这片钟纹中形成独有韵意。

　　一点一点，一片一片。

　　脑海中，仿佛有一道光闪过，出现一曲又一曲的绕转。

　　感应，极为深刻。

　　“这必然是奥秘的一种。”

　　“而且，韵意相当的深刻，拥有莫大威能。”

　　林风心中轻喃。

　　念头很清晰，很自然，也很明确。

　　仿佛进入一片新的天地，林风霎时间沉浸其中。奥秘的深刻，钟声的古蕴，已是拥有无尽岁月年华，沉淀着岁月的痕迹。并未进入星空的世界，但这里仿佛就已是拥有一切。

　　钟纹的深刻入心，钟声的饶耳婉转，以及阵之力的九曲涌动。

　　拥有顶级眼瞳的悟性，超强空间和时间感应能力，单论悟性本体远超出分身一大筹。对奥秘最深刻的感应，俨然是分身所不具备的，仅仅只是入目而视，仅仅只是闻声辩音，便已顿悟。

　　这就是天赋。

　　……

　　“呼，吸！～”分身盘坐在地上。

　　变态的身体，不仅仅拥有恐怖的体质，七魄合一的完美更是拥有打不死的身体。敢于在星源力耗尽的情况下，直然面对阵心恐怖力量，分身的资质，同样恐怖极致。

　　单凭身体，便能抗衡圣王级力量。

　　而分身，仅仅只是圣级巅峰。

　　星源力浓郁，极致汇聚于身，七魄合一后身体完全变化，不止是修炼，在吸收和恢复时同样让人目瞪口呆。全方位的融入星源力，林风恢复星源力，几乎是整个身体的运作，而不是某一部分。

　　恢复速度，远超出普通圣者百倍以上！

　　“丝！丝！～”星源力覆盖全身，大熊星座的清晰星印，夹杂着分身美轮美奂的身体透光，仙影重重。

　　这就是资质！

　　……

　　望着林风的本体和分身，万莫愁坐直身体，眼眸粼粼。

　　羡慕的光泽丝毫不加以掩饰，却没有任何嫉妒之色，仅仅只是为林风感到高兴。在雁翎府，他是天之骄子；哪怕在九洲之地，他同样有着极强的能力和际遇，然相比起林风，万莫愁才深深明白什么是‘差距’。

　　人比人，气死人。

　　“这小子，已经是大人物了。”万莫愁淡然一笑。

　　目光落在钟纹上，倾听着钟声，虽心有感触然却未像林风这般顿悟。他自是清楚这意味着什么，也明白这绝对是个好的修炼契机和机遇，然……他似乎少了那么点悟性。

　　落在林风的分身上，更是无奈摇头。

　　“这到底是什么样的身体……”万莫愁心中震惊连连。

　　之前，便是惊然林风分身的变态体质，堪比圣王级别强者的速度和力量，如今这修炼速度，这星源力感应能力，简直是怪胎中的怪胎，他自认也算天才，但和林风这分身的资质相比……

　　他似乎比普通人好不了多少。

　　“好吧，不跟这怪物比，自寻烦恼。”万莫愁倒也是豁达，耸耸肩，将目光收了回来。

　　个人命不同，他其实已经很满足了。

　　接下来，能走一步是一步。

　　“闲着也是闲着，我也去领悟看看吧。”万莫愁心中微道，便是起了身。

　　徐徐步向那巨大古钟，随遇而安。


第十八章 同人不同命

　　小泉洲。

　　“轰！”“蓬！”

　　“哐当！”“哧镲！！”

　　……

　　一片大乱。

　　大街小巷，四处可见暴乱。

　　与之前的‘暴乱’不同，这一次是武者的大暴动。无数星主级，星海级武者，在小泉洲展开疯狂屠杀，血红着双眼见人就杀，许多天灵师更是宛如癫狂，一片火海，水海所聚，天落陨石。

　　如天灾降临！

　　“救命啊！”“大家快逃啊！”……歇斯底里的叫喊声，夹杂着哭闹之声，极为惨烈。

　　整个小泉洲，以橘月宫为正中心点，早已变成人间炼狱，血流成河，那浓郁的血腥之味足以让人昏死过去。尸首漫天，整个小泉洲陷入无尽恐慌，杀戮不断蔓延。

　　“死啊！”

　　“全部去死！”

　　“林风毁我橘月宫，我就荡平他的南方域！”

　　……

　　疯狂嘶喊，伴随着竭力的厮杀。

　　这是一场地狱的屠杀，橘月宫扎根在小泉洲的年数早已是记不清，太久太久，根深蒂固的古老势力，庞大势力，有着它独有的底蕴和能力。赤裸裸的报复，无数橘月宫强者早已豁了出去。

　　杀，杀的越多越好！

　　鲜血凌厉，宛如化作恶魔。

　　这其中有许多浑水摸鱼之人，当然，也有不少目光闪烁，别有用心之人。

　　一场黑暗风暴，就这么降临。

　　而此时，以舜为首的平乱队伍，浩浩荡荡进入小泉洲。

　　没有半点犹豫，此刻也不需要任何的仁慈，以圣者绝对的力量干预整个暴乱。统领全局，调动着人马，舜目光灼然，面色极是难看。尽管他已经以最快速度赶来，但集合强者需要时间，平乱同样需要时间。

　　这一点一点的时间加起来，已经足够酿成惨剧。

　　小泉洲，惨成人间炼狱。

　　“这绝对不是意外！”舜目光寒冷。

　　他清楚明白，在这场暴乱的背后，必定有人指示着这一切，煽动着这一切。心跳狂乱不止，舜直感背脊骨发冷，此时此刻再回想第一次发生的暴乱，加上之后一环又一环，连起来看……

　　根本就是一场有预谋的局！

　　“太恐怖。”

　　“这背后策划之人，绝对是个恶魔。”

　　舜紧握双拳，心之寒彻。

　　……

　　南方域，一座神秘而荒芜的古堡。

　　林烮地面带淡然笑容，坐在龙椅之上，坐拥美女畅饮美酒。周围仆人恭敬站立，身旁尽是妖娆美女环绕左右，或是捶肩或是按摩，身无寸缕，一片活色生香的旖旎。

　　仔细看去，这些妖娆美女各色皆有。

　　有娇小玲珑，身后有着长长尾巴；同样有尖耳消瘦，眼中异光流彩，妩媚极致；当然还有许多正点的人类美女，环肥燕瘦一应俱全。

　　有权有势，更有实力和力量，自然坐拥一切。

　　这世界就是如此简单。

　　“是么？”淡然的声音响起，林烮地左手罗盘闪烁着光芒，正是通着话。

　　“圣主妙计果然灵验，这次足够南方域喝一壶。”罗盘那头声音微显苍老，却难掩兴奋之色，声音都有些微微颤抖，正是人类八大域联盟的副盟主——柳老。

　　人魔圣主死后，林烮地顺理成章的接收了老家伙所有一切，包括这座隐蔽古堡。

　　太多！

　　人魔圣主拥有的，不为人知的秘密，太多太多。

　　作为远古时代的恶魔，活了足足一个世纪，人魔圣主拥有的物质，人脉，宝物等等，远超出想像之外。而这一些，如今都为林烮地所掌控，却是一个老恶魔死去，一个更年轻更强壮的恶魔，诞生了。

　　一番谈话报告，林烮地显然很满意。

　　之前虽被林风破坏了点计划，然接下来却很顺利。

　　有所失，必有所得。

　　“继续好好表现。”林烮地淡然道，“等时机成熟，我会帮你除去左不凡，让你真正坐上盟主之位。”

　　“多谢圣主，属下一定竭尽全力，愿效犬马之劳！”罗盘那头，柳老激动无比。

　　嘴角微然而划，林烮地随即便结束了通话。

　　对他而言，橘颜宫主也罢，柳老也罢，包括早已死去的人魔圣主，都不过是一颗棋子。所谓的棋子，看的便是有没有利用价值，有就拉一把，倘若没有……

　　留着，又有何用？

　　……

　　九曲天河阵。

　　林风，收获极大。

　　本体的顿悟，进入深层次的状态，双眸闪动，此刻完全身陷奥秘世界之中。脑海中，钟声与刻纹，九曲与水幕，完美结合在一起，深刻的浮现，清晰的烙印。

　　领悟要多久？

　　没人知道，或是一两天，或是一两年，再多十年百年都不算什么。

　　武者的修炼，便是如此。

　　而另一边。

　　“唔……”万莫愁紧盯着钟纹，目光凌厉。

　　头几乎快趴在那巨大古钟上，直望着钟纹盘旋，却是越看越迷糊。咕噜声咽下口水，万莫愁闭了闭眼睛，只觉一片眼花缭乱，天旋地转，身体一个踉跄便是往后跌坐下去，长吐出一口气。

　　“真要命。”万莫愁无奈道。

　　“林风一下子便顿悟，我这盯了那么长时间却一无所获。”

　　“一点感觉都没有……”

　　万莫愁自言自语，苦笑摇头。

　　能感觉到这古钟的神秘，感觉到钟纹的奇特，钟声所蕴藏的无尽禅意。

　　但偏偏，他似乎缺了点慧根。

　　此时——

　　“别急，万兄。”身后传来声音，万莫愁回头望向林风，却是分身已然调息完毕，微笑站立在他身后，万莫愁眼中讶色闪过，轻道，“你这怪物，这么快恢复了？”

　　“嗯。”林风点点头，“这里灵气很充足。”

　　淡然一笑，林风徐徐跨步而来，但凡大阵自有许多神秘，或是借助大自然之力，也就是天地之力；又或是拥有奇特存在，譬如先天宝物；这些，都是能加剧沟通星座的力量来源。

　　若不然，自己也没可能在短时间内恢复，哪怕分身是如此的特殊。

　　“噢。”万莫愁眼眸一亮。

　　倏地想起自己也是耗力极多，随即点头道，“那我也恢复元气先。”说着，万莫愁便是盘腿而坐，轻轻吐纳，边是自喃道，“说不定是因为元气大伤的关系，才少了点悟性和机缘……嗯，没错，就是这样……”

　　自言自语，万莫愁很快进入状态。

　　林风目光望去，微然一笑。

　　先恢复力量是必要的，这里毕竟非善地，尽管眼下看起来安全，然谁又知道接下来会发生什么？说不定便是风云突变，说不定进入第四阶段，到时出现危险却发觉没有保护自身的力量，那才是后悔莫及。

　　“还好本体力量消耗不算大。”林风点点头。

　　按原定计划，本体也是恢复为先，谁想到第一眼望见古钟便是顿悟。

　　结果，打乱了全盘计划。

　　“奥秘……”林风微是轻喃。

　　耳边又是一记钟声响彻，风淡云清，同样的钟声在自己本体和分身听来，却是两种孑然不同的声音，韵意自也不同。林风双眸粼粼，望着那钟纹和阵之力的流转，却感悟不到本体同样的奥秘所在。

　　“这算不算是……同人不同命？”林风哂然一笑。

　　……

　　本体进入顿悟，分身无事可做。

　　星源力早已吸收饱和，修炼，便只剩下‘奥秘’的领悟突破，却非苦修便能达至，需要一点‘机缘’和‘运气’。林风背负着双手，凝望着古钟所在，一幕一幕的观看着，却是和之前自己在阵外所见到的古钟一模一样。

　　然，丝毫没有任何感悟。

　　除了对钟纹有印象外，看起来没什么不同。

　　林风也不着急，只是淡然‘欣赏’着钟纹，机遇可遇而不可求，随缘便可。

　　倘若分身领悟不了这古钟奥秘，只能说明无缘。

　　时间，很快过去……

　　便是万莫愁身上的光芒，也是越来越甚，气息渐渐恢复。

　　倏地——

　　“嗯？”林风目光一灼。

　　仿佛想到什么，随即手中紫光闪动，紫晶枪出现在手中。握着枪柄，有种入心感觉，却是如今枪法境界已然大大提升。手中紫晶枪‘铮’的一声直起而立，林风双眸炯炯。

　　“未必要照本宣科。”

　　“这钟纹和九曲如此特殊，倘若把它当做‘枪招’，不知又会是如何？”

　　“试一试！”

　　……

　　念头既起，林风顿时舞起紫晶枪。

　　心动不如行动，既有想法，便将它付诸于现实。闭上眼，脑海中浮现出九曲的路线，以及钟纹深刻，刹时间‘哧哧’的声音如风之摇曳，水中探戈，极是动人心弦。

　　隐隐间，仿佛出现了一丝奇妙韵意。

　　如钟声响动般。

　　……

　　“呼！～”悠长的吐出一口气，万莫愁徐徐睁开眼睛。

　　精神倍佳！

　　服食星果后，伤势也是渐渐康复，之前所消耗的星源力如今已然补充完毕。握了握双拳，感觉着力量的恢复，万莫愁随即信心冉起，却是已有再战之力。

　　“林兄。”刚是站起随意呼唤，万莫愁却是一愣。

　　前方，枪影叠落，形成一片星之风暴。目光望去，林风枪之舞动宛如形成一座古钟模样，活灵活现。虽睁着眼眸，然眼中精光四射，充满极致韵味，俨然同本体一模一样。

　　“不会吧？”万莫愁瞪大眼睛，嘴角微抽。

　　“这怪物，分身也顿悟？”


第十九章 不变不通

　　每一条路，都有几种走法能到达终点。

　　走的快的自然是好，走的慢的，也未必没有益处。正如修炼一样，有些人成才的快，领悟的早；而有些人潜力激发的慢，成长也慢；比如林风，其实相比起九洲之地武者，他的成才可以说‘太慢’。

　　然此刻，却已后发而先至，拥有难以想像的实力。

　　放眼整个人类地域，没有任何一个武者能在他这个年龄，能与之相提并论。

　　“真是怪物中的怪物。”万莫愁目光闪动，夹杂着浓浓羡慕之色。他的阅历远胜过林风，拜乩轲为师之后更是见多识广，自知林风分身不同。能单独修炼，拥有完全不同的气息能量，足见其特殊。

　　一个观意境而顿悟。

　　一个窥钟纹而变化。

　　万莫愁目视着林风本体与分身，轻抿嘴唇。

　　说没刺激到，那是骗人的，尽管他视林风为兄弟，然心中却依然有好胜心，将林风当作竞争对手，当成前方修炼之路的旗杆。雄霸雁翎府，万莫愁拥有一颗永不言败的武者之心。

　　“林风能。”

　　“我一定也能！”

　　握了握双拳，万莫愁冉起斗心。

　　目光烁然，从林风身上移开，直视前方巨大古钟。

　　随着钟声不断在耳边环绕，直盯着钟纹的变化，感悟着那深刻韵意，万莫愁极是用心，深深感悟着这一切。

　　他，相信自己一定能行！

　　……

　　然，很多事都是注定的。

　　正如林风之前也没想到分身会领悟一样，尽管万莫愁意志坚定，更是竭尽全力，然‘顿悟’这种东西只可意会不可言传，悟得到自然能悟，悟不到强行去悟，哪怕过千年万年，都只是如影泡沫。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　……

　　足足七天七夜。

　　万莫愁一动也不动，双目血红，意志很是坚定。

　　他，有一颗疯狂的心。正如当日乩轲带他进入仙境之地，几经流转，而后到达一个难以言喻的暴风之地。连乩轲都不敢轻言进入，但万莫愁却完全无畏无惧，进入其中。

　　饿死胆小，撑死胆大的。

　　拥有如今这等实力，机遇是其中一方面，万莫愁天生的胆大，无畏无惧的性格同样至关重要。正如当日他并未随波逐流进入黄鹤洲一样，敢拼敢斗，这才有了如今成就。

　　“当！”又是一记响彻的钟声，将万莫愁彻底震醒。

　　目光凌厉，万莫愁并非不知变通之人，七天七夜的努力没有白费，起码他知道这条路这么走适合林风，但不适合他。

　　“我倒要看看，这大钟里面到底是什么！”万莫愁目光一灼。

　　变通！

　　不变不通。

　　当日，林风差一点便是进入古钟之内，却失之交臂，冥冥中仿佛早有注定，如今万莫愁进入了其中。

　　“哗！～”身如幻影，万莫愁没有半点犹豫。疾风烈电，穿透这层屏障。钟声依然幽幽环耳，如空谷幽洞般，然万莫愁却是完全失去了踪影，仿佛在刹那之间消失……

　　一钟一世界。

　　……

　　钟声，再没有响起。

　　好似在一夕之间停落而下，连带着阵之力都渐行渐远。钟纹上的光芒依然闪耀，然没有了钟声辅佐，失去了阵之力的能量感觉，却如少了最重要的组成部分。

　　大阵，缓缓停落而下。

　　就好似一场疾风暴雨，渐渐变小，气息的涌动越来越是单薄。

　　直到停止。

　　啪！在大阵停落而下的瞬间，林风醒了。

　　本体和分身，在同一个刹那苏醒过来，气息的感应完全消失无影。入目所见，巨钟仍是盎然的存在着，屹立在自己身前。然周围已是没有半点阵之力的环绕，自己已然回到大殿之上。

　　一切，就好似回到了原点。

　　“结束了？”林风微怔，却是有点茫然。

　　闭上眼，回忆起之前的过程，有种大起大落的错觉感。脑海中，那九曲的画面依然清晰，然眼下却已再没有‘阵’之所在。包括分身，对枪招的领悟渐入门槛，也被‘踢’出了局。

　　发生了什么？

　　林风睁开眼，有些不明所以然。

　　可以肯定的是，眼下自己已经出阵，无可怀疑。

　　“万兄呢？”林风倏地才是发现，眉头轻拧。

　　毋须看，气息的感应便能察觉四周围没有任何武者，如星空的世界只有自己一人存在。不！林风目光一烁，心之微凛，望向那屹然而立的古钟，却是自己气息完全无法渗透的领域。

　　它，就好似一个特殊的所在。

　　“这古钟……”林风仔细观察，眼眸炯然，“似乎有些变的不同了。”

　　哪里不同，单是看自己也说不出来，只是一种纯粹的感觉。仿佛多了些什么，又仿佛少了些什么，入目而聚，林风微微吐出一口气，摇了摇头。古钟的强，如一件神秘的领域，让自己望而却步。

　　“哗！～”林风眼眸轻璨。

　　这能引动大阵的‘古钟’绝非凡物，让自己心之所动。

　　“不知能否带回去？”林风脑海中倏地浮现出这个念头，伸出手想要触碰，然尚未是碰到，便感觉到一股庞然的力量阻挠自己，仿佛古钟有灵，不愿被人触碰。

　　“有趣。”林风双眸一深。

　　霎时，手起火落，一团极致火焰蓬然轰出，直落向古钟。

　　但刹那间——

　　“蓬！”火焰熄灭。

　　钟纹微微闪亮，有种能量的耀动。

　　哪怕没有任何‘阵之力’存在，单凭这古钟便已非同凡响。“铛！！！”震耳欲聋的声音响起，脑袋一片嗡然响彻，林风面色顿变。身体如条件反射般疾退而后，却感胸口一沉，如窒息般感觉。

　　和之前的钟声完全不同。

　　这是拥有‘攻击力’的钟声！

　　“呼，呼～”胸口微喘，林风眼眸烁然。

　　双瞳的感应很清晰，这古钟俨然有灵，非自己所能抗衡。

　　刚才的钟声与其说是反击，倒不如说是一种‘警告’，一种最严厉的‘警告’，告诉着自己，不要再轻举妄动！

　　“看来，我和它似乎没什么缘份。”林风心之轻道，微感可惜。

　　强扭的瓜不甜，哪怕这古钟真的是天阶宝物，然无法和自己融合，那便一点用处都没有。倘若自己再用‘强’，恐怕偷鸡不成蚀把米，到时真的是欲哭无泪。

　　罢了！

　　林风放下心中执念。

　　环视四方，没有任何的身影，望眼看去一片片空空如也。

　　万莫愁确实是不见了。

　　“先走了？”林风微疑，随即便是否认。

　　万莫愁没理由比自己先走一步，但倘若不是那样，他又去了哪里？

　　难不成这里发生了什么战斗，万兄被杀？这也说不过去，哪怕自己陷入顿悟状态，但若有人心怀不轨，战斗气息自己定能感应得到，哪怕再怎么微弱。思绪杂乱，林风颇感无奈。

　　“可能见我顿悟，但万兄悟不到什么，失望而归了。”林风心中暗道。

　　时至如今，也只能这么宽慰自己。

　　毕竟万兄这么大一个人，有其独立想法和行动，自己也阻拦不了。

　　“有机会，总会再遇到。”林风点了点头，随即放下心中念头。目光粼粼，双拳握了握，林风满意的点了点头。总的来说，这次自己的收获还是极大的，击杀橘颜宫主的任务圆满完成，更是进入了这‘九曲古钟阵’。

　　其中，更领悟许多。

　　无论是本体还是分身，尽管只有短短时间，然……

　　已经入门。

　　……

　　七天的时间。

　　在舜的带领下，小泉洲终于恢复宁静。

　　这一次舜狠下决心，俨然对肇事者格杀勿论，没有半点留情。这一役远比当日暴动那一役更是残酷，无数星主级星海级的强者身殒，出动圣者多达数十人之多。

　　快刀斩乱麻。

　　尽管如此，小泉洲依然损失巨大。

　　南方域九洲之地，整整崩塌了一角，对林风来说，这是一个巨大的打击。尸横遍野，血流成河，小泉洲存活的民众对橘月宫可谓恨之入骨，同时，始作俑者的林风亦成为众人迁怒的对象。

　　原本便是风雨飘渺的人心，更是岌岌可危。

　　……

　　“都是这暴君，害的我家破人亡！”

　　“独裁统治不止，只要看不顺眼的人便是诛杀。他的罪孽，却要我们替他来承受，可恶！”

　　“别这样，说到底橘月宫才是真的罪魁祸首，林帝……他可能没想到吧。”

　　“我呸，他肯定想到结果，反正损伤的不是他，所以根本不在乎！”

　　“嘘！小声点，你还要不要命啊！”

　　……

　　漫步在大街上，林风目光炯然，面色冰冷。

　　刚是出阵，自己便已感觉到不妥，偌大的橘月宫完全被摧毁，俨然是人为。就算自己击杀了橘颜宫主，逼退林烮地，但橘月宫自己根本没打算动它半点分寸，偏偏——

　　事与愿违。

　　“趁火打劫，栽赃嫁祸。”林风双眸精光四射。

　　此时此刻，脑海中第一个浮现出的便是林烮地模样，那阴冷的脸庞，嘴角带着肆意的冷笑。

　　十之八九便是他做的！

　　就算不是他，此等阴毒计谋也必然和他有千丝万缕的关系。

　　自己原本便已被冠上‘暴君’的名号，如今更是雪上加霜，民心尽失。再镇压也没有用，镇的住悠悠众口，却镇不住这些民众的心。单看小泉洲这冰山一角，便知此刻整个南方域情况。

　　很不妙！

　　“相当的麻烦。”林风簇眉沉吟。

　　“若此事真是林烮地所为，恐怕决不止这么一丁半点。”

　　“牺牲橘颜宫主，牺牲橘月宫，以他的性格，失去那么多，必然会得到更多！”

　　心中暗凛，林风眼眸变幻不停。

　　对自己来说，决非好消息。


第二十章 一举两得

　　观星台。

　　舜背负着双手，仰望星空。

　　论星象占卜，勘测天命，他自是远远不如天机圣主，然常年跟随尧帝身后，舜对此也知一星半点。此刻星空耀亮，群星璀璨，乍看之下美丽万分，宛如百花齐放般的盛开，其实……

　　却非好事。

　　“一片乱世。”舜暗叹。

　　“妖族，古族，巫族，如三足鼎立，形成对峙，难分高下。”

　　“噢？”舜眼眸一亮。

　　“妖族的皇者之星，除右侧星辰绽亮外，左侧竟有颗星辰冉冉升起？”心中波动连连，舜面色顿时又是凝重一分，站在他的立场，自是不愿妖族变的越来越强，尤其是……眼下这颗星辰的绽亮！

　　“感觉很诡异，有种特别不舒服的感觉。”舜心中轻道，却也不知为什么。

　　望着满天星斗，哪怕他心静如尘，此刻亦感莫名烦乱。

　　最弱小的，无疑是人类一族。

　　跟妖族，巫族和古族根本不在一个层面上。

　　唯有一颗与妖族皇者之星相似的星辰，微微闪亮，看似相同然光亮度却相差甚远。便是比起妖族其它的星辰，都显的力所不能及，而这……已然是人族最亮最大的星辰。

　　“嗯？”舜一怔。

　　“这颗星辰什么时候出现的？”

　　“上一次明明还没有。”

　　声音中，颇感几分惊喜。

　　舜的目光落在人族皇者之星，此刻，除去左侧那颗闪耀星辰外，原本空荡的右侧，亦是有颗明亮的星辰冉冉升起，与左侧星辰相之对应，一左一右环绕着人族皇者之星。

　　而前方还有五颗星辰，仿佛连成了一线，七星闪耀。

　　有种莫名的联系。

　　显然，是好事一桩。

　　舜正感惊喜，思忖间，倏地心中微凛，随即转过头来。那是一道黑色的身影，带着若有若无的笑容，安然无恙的站立着，望着来人，舜脸上的惊讶瞬时变的喜悦，微笑道，“回来了？”

　　“嗯，刚回来。”声音轻然，带着淡淡笑容。

　　正是林风！

　　……

　　归来。

　　林风的回来，并没有惊动任何人。

　　直接便是会见舜，面对面见过林烮地，又亲眼目睹小泉洲的惨况，发生了什么林风心中有数。

　　“小泉洲的事我大概知道了。”林风望向舜，开门见山道。

　　“很难办。”舜眉头微簇，“橘月宫这次暴动影响太大，我虽强行压了下去，但……”欲言又止，舜也不知该从何说起，在他看来，此事其实是他失职，处理不好更是他的责任。

　　“已经处理的很好了。”林风微笑道。

　　自己了解过整件事，舜的当机立断是最正确的处理方法。

　　若不然，损失更大。

　　“但此事牵连甚广，不止小泉洲民众迁怒于林风你，连带着众圣者亦颇有微词。”舜沉声道，“此事倘若处理不好，不仅会让林风你的声誉一落千丈，更会埋下一颗炸弹，就像当日我们隐瞒巫妖之战开启一样，后果……难以预料。”

　　望向林风，见其面色古波不惊，舜眼眸轻亮，“林风你……已经想到对策？”

　　“舜你不也是？”林风淡然一笑，精亮的双目仿佛能看透一切。

　　四目相对，两人均是点了点头，舜笑道，“你先说吧。”

　　“好。”林风也不客气。

　　此次来，原本便是开门见山，直入正题。

　　更何况自己和舜并非外人，更没必要兜圈子。

　　“我的方法很简单，两个字——补偿。”林风望向舜，徐徐开口，后者眼眸一亮，点头道，“愿闻其详。”

　　“补偿小泉洲的民众，塞住他们的嘴。对大多数普通人来说，没什么比用钱笼络人心更简单直接，也更有效。”林风双眸闪动，斩钉截铁，姑且不论这方法能否成功，但绝对没有任何坏处。

　　舜若有所思的点了点头，“这方法不错，只是……我们有那么多钱么？”

　　对圣者来说，钱并没什么太大用处，仅仅只是个数字而已。

　　圣者真正需要的东西，是用钱买不到的，比如顶级的修炼之地，比如顶级的先天宝物，星果等等，哪怕再多钱都没人舍得卖，基本上就算卖也是以物易物。一个小泉洲，何等数量的武者，要用‘钱’去堵住他们的嘴……

　　这笔钱的数量，太恐怖！

　　“钱的方面……交给我吧。”林风淡然一笑。

　　“当真？”舜目光灼然，“这可不是几亿，几十亿所能解决的，起码……都要过百亿星晶以上。”

　　震骇人心的数目。

　　但，林风面色并没有改变，却是在意料之中。

　　小泉洲的人数，太多！

　　手中光芒轻闪，在舜注视下，林风随即取出五件先天宝物，悬浮空中，其中有一白一靛一紫，还有两个绽亮的黑色。舜的表情顿时从惊讶变的震然，双目精光四射。

　　其它不算，单是两件地阶黑级先天宝物，总价便超出百亿星晶！

　　尽管地阶黑级先天宝物已有太久未曾成交过，然它的价值并不会有任何降低，反而随着时代的延续，只会越来越昂贵！

　　物以稀为贵！

　　地阶黑级先天宝物，在人类地域，已经是先天宝物的‘极限’！

　　“把这五件先天宝物在桃源内拍卖吧。”林风轻道。

　　舜心之一震，眼眸顿时亮起，竖起大拇指，“高招。”

　　林风置之一笑。

　　这虽非最好解决方法，却是自己目前所能想到的最佳办法。放出五件先天宝物，让的南方域众圣者去争，价高者得，不止能以所得的钱笼络小泉洲民众，更能以‘先天宝物’笼络南方域众圣者。

　　一举两得！

　　而且，借由此事更可盖过之前的暴动，慢慢将其淡化。

　　“这些钱够了么？”林风问道。

　　“足够。”舜笑道，“能兵不血刃的解决这件事，可谓上策！”

　　林风笑着点了点头，“那就麻烦你了，舜。”

　　自己还担心钱不够，早就想好第二第三个方案。譬如出售羊皮纸上的炼器技术给炼器师联盟，毕竟炼器师联盟是整个人类地域最富有的存在；又譬如返回古族，以外公的财力解决这件事应当也不算什么难事。

　　而眼下自己能解决，当然是再好不过。

　　“交给我吧。”舜轻吐出一口气，之前心中的忧虑终于放下，解决了一桩心头难事。

　　“对了林风，你觉不觉得……这次的事有点古怪？”舜望着林风，面色微正，“我感觉背后似乎有双手操纵着这一切。尤其是橘月宫这件事，平乱杀死的所谓‘橘月宫武者’，许多来历成谜。”

　　“我知道。”林风点头应道，目光粼粼。

　　整件事，和林烮地脱不了关系，虽不知其目的如何，然……

　　决不只是扳倒自己那么简单。

　　他的野心，很大。

　　舜凝望着林风，心中略有所明，见林风不想说也不再多问，犹豫道，“其实，我还有件事。”眉头微簇，舜轻抿嘴唇，欲言又止的表情让的林风淡然一笑，“我明白，我会暂时的‘消失’一段时间。”

　　舜轻讶，从表情便可看出被猜个正着。

　　“这段时间，南方域就交给你了，舜。”林风微笑道，“其实就算没发生这档事，我也打算离开一趟。”

　　“回古族？”舜讶道。

　　林风摇了摇头，冉冉开口：“前往巫族境。”

　　……

　　时间，能冲淡一切。

　　尤其是如今正在火头上，暂避风头，并不是什么坏事。

　　怕？自然不是怕。

　　只是逞强，并没什么好处。

　　既然坐上南方域之主这个位置，便要事事以南方域为先，牺牲少许个人利益又算得了什么？林风本就是随性之人，况且，与千恋皇众人约好的六个月之期，即将期满。

　　加上妖族挥军直入巫族境，直捣黄龙一事，进入巫族境，寻找紫瑶已是刻不容缓。

　　此刻离约定还有少许时间，林风也不急不忙，回到族中看望安排了一下，而后又折回狩之国度一趟，与母亲弟弟妹妹及妻子千千见了面，随后才是返回炼器师联盟。

　　有一件事，自己一直以来都很想去做。

　　之前，羊皮纸未翻译，看不懂上面内容如何。

　　而后，知羊皮纸上记载，天阶星宝‘圂’，材料却不够。

　　再之后，一切就绪，偏偏本体受创昏迷，直到不久前才刚刚痊愈出关。

　　可谓一波三折！

　　而如今，已然万事俱备！

　　“全部在这了。”林风目光粼粼，炼器台上所有材料皆是齐备。

　　尤其是最重要的三件主材料，天琊晶，极火蚕，以及神兽精血。材料很珍贵，容不得太多试验和消耗，炼器更是没有回头路，哪怕99.9％的成功，失败最后0.1％也是失败。

　　但，不试又怎会成功！

　　“不用多，只要成功一件，我就满足。”林风灼然点头。

　　对自己而言，只要能炼制成一件天阶星宝‘圂’，便足够值回票价！

　　天阶的先天宝物，是无价的。

　　“呼，吸～～”林风闭上眼睛，深深呼吸。

　　心神渐渐平静，羊皮纸上的内容早已融会贯通，了如于心。

　　此刻，只剩下最后的实战锤炼，一定生死。

　　“啪！”林风睁开眼，精光灼然。

　　烀！熊熊火焰瞬间燃烧。

　　炼制，开启！


第二十一章 三维之火

　　首先，第一步。

　　也是目前必须完成的一步，便是掌握羊皮纸上所有炼器技巧。

　　工欲善其事，必先利其器，连炼器技巧都掌握不了，谈何炼制星宝‘圂’？纯粹只是浪费这些难得的珍贵材料而已。上方所记载的六种独有炼器技巧，圣级以下三种，圣级以上三种。

　　“衅火技，我已完全掌握。”

　　“圣级以下其它两种技巧，我也了如于心。”

　　林风点点头。

　　这三种技巧其实并不是那么难，尤其是如今自己以几近圣王级的实力施展，更是能轻易掌握。手中火焰急剧变幻色彩，由小至大，再由大变小，如操控着一件玩具般。

　　“梯纵技，其实便是控火的衍化。”

　　“如枪招一样，再复杂的枪招其实都是基础枪招变化而来。”

　　真正难的，是三种圣级以上的炼器技巧！

　　尤其是最难的那一个——

　　三维之火！

　　“以星源力为轴，融入三维之火。”

　　“一维天琊晶，二维极火蚕，三维神兽精血，三者相联引爆三维之火。”

　　“星宝‘圂’自成。”

　　……

　　林风目光粼粼。

　　三维之火，无疑是最复杂，也是最关键的所在。

　　可以说是炼制星宝‘圂’最后的一个步骤，好似将一个原本不同层次的物体，譬如三维的立方体，长、宽、高，三部分相组合，构成一个全新而又完美的‘体’之存在。

　　“简述，只到这里为止。”林风心中微忖。

　　羊皮张上，对三维之火的形成和修炼只字为提，三种圣级以上的炼器技巧，就属这‘三维之火’最神秘，看似简单，却最为复杂。

　　“难不成要我自己琢磨？”

　　“这般炼器技巧，未免也太笼统，太古怪。”

　　眉头微簇，林风甚感无奈。

　　毕竟，上方所记载的只有这寥寥数字。

　　“先试一下吧。”林风暗道。

　　虽懵懵懂懂，然却不得不试，这毕竟是最后一个步骤，倘若炼制到最后失败，可谓前功尽弃。

　　自己就亏大了！

　　……

　　一心三用。

　　林风目光烁然，紧抿嘴唇。

　　很难！

　　由一心二用变到一心三用，俨然是一个质的突破，正如炼器由地阶攀升到天阶一样。最根本的问题是，火焰是由手来控制，尤其是这‘三维之火’，必须要求火焰与星源力相结合，这才是圣者力量根本所在。

　　一双手，只能控制两簇火焰。

　　已经是极限！

　　“第三道火焰，怎么控制？”林风眉头拧起，倍感头疼。

　　难不成先燃起一道火焰，以其中一只手控制两道火焰？原理上来看确实可行，然三维之火的根本，到最后是需要‘重合’，在刹那间重叠在一起，要完成这个步骤……太难。

　　“这控火技术，要求不是一般的高。”林风心中轻凛。

　　自己清楚，就算以一只手控制三道火焰直接融合都有可能，随着实力的进阶，控火技术的提升，没有什么达不成的。然眼下的自己，要突破这‘控火’的瓶颈，并非朝夕之间的事。

　　怎么办？

　　林风紧紧皱眉。

　　这个问题倘若不解决，炼制根本无法开始。

　　眼眸闪亮，林风沉吟不决。

　　瞬时——

　　“有了。”林风眼眸轻亮，自喃道，“或许……这个方法可行。”

　　心中轻道，林风眼瞳霎时间闪耀，整个身体如重叠般徐徐分化开来，分身出现眼前。“起！”林风沉喝一声，浓郁的火焰夹杂着星源力的强大，如一道狰狞火龙顿时出现。

　　“哗！～”金色星源力璨亮，分身神色凝然。

　　并非火系武者，唯有以单纯的星源力暂且先将火焰定住。

　　而此时，本体左右双手火芒顿现，三簇火焰在霎时间交杂，以最‘基础’的方式，最简单的方式融合，形成一簇极烈火焰，昂然瞩目。林风嘴角扬起一抹喜悦笑容，却是最大的问题已是迎刃而解。

　　剩下的，慢慢研究便是。

　　……

　　“所谓的三维之火，一维、二维、三维，其实都是一种独立的存在。”

　　“以火包裹主材料的存在，实际上是给予彼此一个相合的契机，一个‘同’的存在。借助火焰的融合，借助天地之‘道’的变化，融合着三种主材料，将炼器的奥秘展现而出。”

　　“其实，地阶相比天阶，就是‘星技’与‘奥秘’之间的区别。”

　　林风眼眸烁然，心中明然。

　　只是这书写‘羊皮纸’的高人，硬生生将奥秘拆解，以炼器的手法模拟出奥秘的意境及根本所在。很难想像，然正如平民无法想像武者，普通武者无法想像圣级武者一样。

　　自己不了解，不代表不存在。

　　只是坐井观天，实力未到罢了。

　　“两种方法。”

　　“其一，借此羊皮纸领悟奥秘所在，而后再炼制星宝‘圂’，无往而不利。不仅炼制效果更佳，炼制手法更是了熟于心，品质必然更胜一筹。最重要的是，能将材料完美利用，不会浪费。”林风眼眸烁烁，心中很清楚。

　　然，这个方法并不适合自己。

　　“其二，照本宣科，以本体双瞳的能量，完美复制炼制可能性极大。”

　　“虽会浪费许多材料，更可能一无所获，但……”

　　“我没有选择。”

　　林风点了点头。

　　自己眼下最欠缺的，便是时间。

　　……

　　半年之期，越来越是迫近。

　　集火穴中林风耐心的修炼着，不仅仅是融会贯通每一个基本炼器步骤，重中之重便是那六种独特的‘炼器技巧’。三种圣级以上的，相当之复杂，尤其是‘三维之火’，直到现在林风都是一头雾水。

　　完全没有半点把握。

　　“到底怎么融合，多少比例，多少星源力操控？”

　　“火与火之间，是否需要有不同的‘剂量’，又或者先后顺序？”

　　……

　　林风眉头紧簇。

　　相比起其它两个圣级技巧，三维之火的描述最笼统，也最简陋，仿佛只是将三种夹杂着主材料的火焰一合，一切便水到渠成。但，哪有那么简单，整个炼制过程自己已是完整记忆，而最困难的——

　　正是这最后一步！

　　“其余两个炼器技巧，我都有七成左右把握。”

　　“唯独这‘三维之火’，我连三成都没有。”林风心中暗道，很是清晰。此刻，才显现出‘老师’的重要性，有人教导的话就毋须自己如此费心的研究，估测。

　　然天阶宝物，整个斗灵世界都没有人曾经炼制出。

　　唯有靠自己！

　　“再三天。”林风心中暗道。

　　“不管结果如何，再三天时间，必须开始炼制。”

　　“在这三天时间内，尽可能提升成功率，让炼制能完美进行，减小主材料损耗。”

　　材料，是根本。

　　眼下，主材料太稀少太珍贵，自己只有二十次的炼制机会。

　　无法挥霍练习，所以格外珍惜。

　　但……

　　与进入巫族境寻找紫瑶相比，炼器也唯是搁置一边。

　　……

　　……

　　南方域。

　　一片沸沸扬扬。

　　林风的‘消失’，下落不明，在某种程度上缓解了众人的情绪，尤其是桃源众圣者。而五件极品地阶先天宝物的出现，更是让所有人都是红了眼，完全沸腾。

　　其中，可是有两件地阶黑级的先天宝物！

　　在天阶宝物为传说存在的人类地域，地阶黑级先天宝物，那可是先天宝物的极致！

　　哪个圣者不想拥有？

　　便是炎王和鲁王，都是双目发亮。

　　拍卖疯狂的进行，给予所有圣者充足的时间调集资金，这场拍卖最终以相当瞩目的结果结束。两件地阶黑级的先天宝物，每一件几乎都拍到了近百亿星晶的价钱，相当震骇。

　　便是略次一级的白级先天宝物，都拍出三十亿星晶的大价钱。

　　舜眉开眼笑，却是一次集齐了超出两百亿的星晶，安抚小泉洲那庞大数量的民众，足够！

　　一时候，民声鼎沸。

　　整个小泉洲从一片哀悼的气氛，瞬时变的兴高采烈。死者已矣，人们总是很善忘，当这场巨额的金钱风波落下时，每一个民众都选择性的忘却了烦恼，享受欢乐果实。

　　有钱能使鬼推磨。

　　林风，用‘罪恶’的金钱将自己漆黑的‘底’洗白了不少。

　　虽然初登南方域之主的宝座，连连受挫，损失惨重，但起码……渐渐过渡而下，缓了过来。纷纷扰扰的南方域，事发多变，眼下在林风和舜的努力下，终于慢慢变的平静。

　　……

　　而此刻，林风迎来了关键的一刻。

　　集火穴中，南宫夫人，王石尽是邀约而来，林风言出必行，既是答应两人，自然没有食言的道理。再者，两人可以说是如今南方域中技术最好，眼界最开阔的炼器师。旁观者清，或许能帮自己不少忙，排忧解难。

　　除两人外，羽墨也是进入其中，有好处林风自然不会忘了自己的娇妻。

　　羽墨，对炼器可谓情有独钟。

　　紧抿双唇，王石背手而立，面色极是凝重。

　　包括一向镇定的南宫夫人，此刻额头也是有些冷汗，并非热的，而是真的感到了紧张。

　　他们所要见证的，将是炼器师届的传说，一个从未有人成功过的奇迹——

　　天阶宝物的炼制！


第二十二章 最佳状态

　　烀！火焰窜起。

　　犹如一道通天的光芒，照亮整个集火穴。

　　南宫夫人三人屏住呼吸，连大气都不敢喘，似乎生怕影响了林风。如此近距离的旁观炼器师炼器，其实算是一种‘忌讳’，毕竟对炼器师而言，很多技巧都是独有的，不愿与人分享。

　　然，林风却不在乎。

　　该有的，早已是拥有。

　　如今，主掌整个南方域的命脉，挥手便是百亿星晶。地位，金钱，还缺什么？

　　“起！”林风目光炯然。

　　自我状态下，双瞳闪耀透射着睿智光芒。

　　星苍瞳和星穹瞳，早已是清晰记忆星宝‘圂’每一个炼制步骤，在脑海中‘演练’了千万遍。每一次火焰的窜起，每一个动作的细微，都是了熟于心，仿佛经历无尽岁月的锤炼。

　　很快！

　　炼制的速度，难以想像的快速。

　　越是高等的星宝，越是超越层次的存在，炼制难度越高。快速的炼制手法，不止能将整套动作一气呵成，更能使炼制中材料的损耗减至最低点，细节处理更是微妙。

　　状态的进入！

　　“就是这种感觉。”林风轻抿嘴唇，胸口微微起伏。

　　心情，非常的愉悦。

　　这是一种享受，一种快感。

　　炼器对自己而言并非负担，而是一种纯粹的爱好，至于成与否，毋须背负太大压力。就算未炼成星宝‘圂’，对自己来说也不是什么损失，反正本来就未曾拥有。

　　心，格外的清晰宁静。

　　林风眼眸炯然，速度越来越快，却是每一个点都抓得正确无误。

　　第一次炼制，便进入最佳状态！

　　……

　　“厉害！”王石心中暗道。

　　羊皮纸上的内容他同样看过，又怎会不知林风炼制这天阶星宝‘圂’的难度。

　　相比起地阶星宝的炼制，完全超出一个层次。

　　“好强的控火，好快的速度。”南宫夫人双眸灼灼，连眨都不眨，紧盯着林风每一个动作，对她而言这是一堂真正罕有的‘教学’课。放眼整个南方域，比她炼器能力更强的，只有一个人。

　　那便是林风。

　　这等炼器速度，比她全速炼制时更要快十倍之多！

　　光是看，便是头皮发麻。换作普通地阶炼器师，甚至连林风的动作都看不清，譬如羽墨。小妮子尽管睁大着美眸，绝色天香的小脸充斥着惊讶万分，却只能勉强看到林风的动作。

　　太快！

　　林风实力，进步极大。

　　空气中，浮现着浓郁的火之光芒。

　　三人屏住呼吸，望着眼前这惊心动魄的一幕，此刻远比自己炼制时更要紧张的多。

　　能成功么？

　　……

　　答案，显然是否定的。

　　第一次施展‘梯纵技’，林风宣告失败。

　　重生之火直接将材料熔出一个小洞，虽是细不可查，然在精细到极致的星宝炼制中，却是致命的错误。没有半点能够疏忽，林风双眸粼粼，虽感可惜，但并未有半分懊恼。

　　失败，早在预料之中。

　　“果然，天阶宝物的炼制和地阶还是有很大差别。”

　　“脑海中的模拟，并非百分百能复制。”

　　林风微微点头。

　　真正的炼制，需要掌握太多的细节，以及临场突然变化。

　　材料，是不可控的。

　　炼制，更是无法百分百复制。

　　正如一万个鸡蛋中，决不会有一个重复的一样，看似一模一样的炼制，其实每一次都有着细微差别。比如同是正方形的材料，其实形状或多或少会有些差别；又比如一模一样的金属，纯度会不一样。

　　其中之细微，需要炼器师自己去调控。

　　差一点，也许就差了很多。

　　“再来。”林风想也不想，直接便是再开始。

　　状态正佳，若是断开岂非可惜？眼下并非什么致命的错误，不需要总结，也不需要改变。

　　这道槛，跨过便是。

　　……

　　第二次。

　　第三次。

　　第四次！

　　哪怕状态极好，然林风也足足花费三次机会，才跨过这第一步台阶。

　　南宫夫人，王石和羽墨，在旁边看的捏了把汗。却是每一次的失败，都耗费不少主材料‘天琊晶’，那可是极为罕见的七星晶石，哪怕指甲盖那么一丁点，便已价值连城。

　　而如今，林风四次炼制，便耗去拳头般硕大的天琊晶。

　　何等奢侈！

　　南宫夫人和王石暗感心惊，却也为林风的镇定佩服不已。

　　如此巨大的消耗，就是他们都感心虚，但林风的表情却没有半点变化，从炼制的手法、速度来看，更是丝毫没受影响，心态极佳！两人心中更感佩服一分，换作他们情绪定会受一点影响。

　　然两人并不知道，就在不久前林风才是挥金如土，将两百亿星晶直接撒落。

　　相比之下，这拳头大的天琊晶，算得了什么？

　　哪怕这里所有的材料加起来，和那巨款相比都不过是九牛一毛。

　　有多少实力，就有多大的气场！

　　……

　　确实，林风半点不担心。

　　三种主材料最少的是极火蚕，仅仅只有二十份，意味着只能炼制二十次。然天琊晶的消耗并不在这二十次以内，因为天琊晶的数量相当之多，远超出二十之数。炼制继续的进行，每一秒都经历着复杂极致的变化，看的人眼花缭乱。

　　然林风，心智无比清晰。

　　状态极佳！

　　等待了许久，积蓄了许久，自己等的就是今日这一次炼制！

　　不论成败，将其完成！

　　“节奏。”

　　“终于找到了炼制的节奏点。”

　　林风眼眸微亮。

　　随着几次的失败，慢慢找寻到了炼器的节奏，这一点相当的关键。

　　因为如今的炼制就如‘奥秘’的衍化，其实有一条看不见的线存在着，将一点一点牵连而起。而找到这个节奏点，能帮助自己更简单，更轻松的找到那条线，完成点与点之间的连系。

　　使得成功的几率，变的更大。

　　“差不多要完成第一阶段的炼制了。”林风眼眸微炯。

　　星宝‘圂’的炼制，分四个阶段，其一是主材料‘天琊晶’煅制；其二是主材料‘极火蚕’的烘炼；其三是主材料‘神兽精血’的凝烧。直到三个阶段全部完成，将以三维之火融合而爆，完成最终第四个阶段。

　　自己虽成功结束第一个阶段，却半点开心不起来，反而心更加凝紧了一分。

　　第二阶段，才是真正的正头戏！

　　第一个阶段，天琊晶的煅制，其实就如热身一样。掌握节奏，熟悉炼制过程，就算失败对自己影响也不会太大，毕竟三种主材料，自己最多的便是‘天琊晶’，消耗一点算不得什么。

　　但第二个阶段，却是要烘炼‘极火蚕’！

　　并不是开玩笑的，不止难度更高，失败的后果也越大。

　　这一阶段，每失败一次，就要从为数不多的‘二十’次失败数额中扣除一次！

　　相当的要命。

　　“啪！”右拳紧握，林风心中微微动摇了一分。

　　但很快便是平静下来，左手火焰闪烁，天琊晶的煅制已是进入尾声，而此刻，极火蚕的烘炼正式开启！

　　洫！～如血般璨亮。

　　极火蚕的出现，带着浓郁火之气息。

　　与火焰的交融瞬时盖过重生之火，林风眉头微微一簇，生硬的施展炼器技术，将两股火焰维持在平衡之点。然始终是第一次真正施展，加上之前心态有些微微紧张，准备不足，极火蚕很快自燃而起，气息焉落。

　　“啪！”紧握双拳，林风眼眸灼动。

　　火焰消失，极火蚕化为灰烬。

　　失败！

　　……

　　“呼～”王石长吐出一口气，擦了擦额头上的汗水。

　　一口气憋到现在，他看的比林风还紧张，望向南宫夫人，也是一番如释重负的表情，两人四目相对，不禁一笑。确实，林风的炼器技术已然超出他们一个层次，单单是‘控火’的能力，相差便不止一丁半点。

　　或许在斗灵世界，地阶的宝物炼制已经是炼器师的极限。

　　但在遥远的星空世界，炼器师的道路永无止境！

　　刚才林风一连串的炼制，远超出斗灵世界所谓炼器师的能力范围，如此快速的炼器、变化，难度太高，并非刻苦修炼便能成，而是需要真正圣级的实力。

　　这一刻，王石和南宫夫人，包括羽墨在内，心中都是翻开崭新的一页。

　　而这一页，相当的关键。

　　谁说炼器师实力到达星海级巅峰便足够？

　　三人才刚舒出一口气，林风的炼制便再一次开始。王石和南宫夫人面色微微一变，目光再是汇聚，此刻林风双眸精光闪动，心神凝聚，俨然仍维持着最佳状态。

　　一气呵成！

　　天琊晶的煅制，更精确，更直接。

　　成功完成过第一阶段，林风此刻更有信心，手起火落变的越来越熟练。时间徐徐过去，第一阶段的炼制很快落入尾声，带着熟悉的节奏，林风左手火焰刚落，右手火焰便瞬时冉起。

　　极火蚕，再现！

　　“哗！～”耀眼的火芒尽射，极火蚕的火之气息磅礴异常，更胜上一个。

　　烀！烀！与林风手中火焰的交融，如双龙缠斗，难分高下。小心维持着平衡之点，林风轻咬嘴唇，这种走钢丝的感觉让自己莫名感到紧张，好似一根紧绷的弦似的。

　　越绷越紧，越紧越绷。

　　绷到极限之时，便能听到一记清脆的——

　　啪！弦之断裂。


第二十三章 槛

　　再失败！

　　林风面色微变，双眸粼粼。

　　难以想像自己处在最佳状态，心之宁静极致，火焰操控如此完美，身体处在无所挑剔的层面，但偏偏却是再一次的失败。握了握拳，心中莫名感到一分烦躁，深深呼吸，强压住那份心情，很快再是开始！

　　第三次。

　　第四次。

　　第五次！

　　一而再，再而三的失败，林风越来越是着急。

　　炼器之道，再难保持心境的平和，极火蚕的损耗一次次压在心头之上，喘不过气来。火焰滔天而起，瞬时间将极火蚕燃成灰烬，林风面色煞白，身体轻颤。

　　“哗！”眼眸炯亮，林风紧抿嘴唇。

　　越如此，自己越不想认输！

　　偏不信邪！

　　“烀！”火芒再起，林风闭上眼，神色再变的凝重。

　　然此刻——

　　“林大哥～～”轻柔的呼唤声，在这片密集的集火穴中澈然响起，宛如一道清泉般将周围火焰熄灭，同时熄灭了林风心头那簇熊熊之火。睁开眼，林风回头望去，见到羽墨轻柔绝美的脸庞，浅浅轻笑，那双会说话的眼睛仿佛在告诉着自己什么。

　　而羽墨身后，南宫夫人和王石并未说话，只是点了点头。

　　此时此刻，再不需要多言。

　　“多谢。”林风对南宫夫人和王石笑了笑。

　　以羽墨的能力，尚看不出来眼下情况，然却瞒不过南宫夫人和王石这两位炼器大师。自己的控火技术，炼器能力或许胜过两人，但论经验，论阅历却远远不如。

　　刚才，自己有点‘走火入魔’了。

　　太过依赖完美的状态，太过执着，使得情绪已经开始变化，这对炼器师来说是个大忌。

　　有时候，其实很简单的道理，但要明白却不是那么容易。

　　尤其是身在局中，当局者迷。

　　“对自己说不在意，但其实……还是很渴望。”林风哂然一笑，准确认识自己的心。哪怕炼制前自己再怎么暗示自己，不需要在乎结果如何，但其实在心底深处，自己是很想要将创造一个历史，一个奇迹。

　　将天阶星宝‘圂’炼制而出。

　　在公，在私，都想成功！

　　正因为这个心态，导致了自己情绪不稳，对自己而言炼器之道一路走来太轻松，其实就像武者一样缺乏真正的‘锤炼’。若非南宫夫人和王石提醒，恐怕自己还会在这个‘坑’中绊倒很久。

　　“二十个。”

　　“不多不少的一个数目。”

　　“却偏偏给了我太大的压力，让我难守本心。”

　　……

　　林风心中微喃。

　　淡然而立，徐徐闭上眼睛。

　　回想起自己一次又一次的失败，回想起极火蚕的特性，连续五次的失败确有不少能借鉴之处。起码，眼下自己对‘极火蚕’的特性略是了解，每一个极火蚕都有其特殊性所在，正如一个个形状不同的鸡蛋。

　　“平衡。”

　　“关键就是平衡所在。”

　　“烘炼是以火慢慢的，缓缓的将其特质和能力‘烘’出，不急不缓。”

　　“但同时间，面对极火蚕的不停变化，火多一分则太猛，少一分则太弱，期间其它辅材料的加入，更会引起极火蚕一次又一次的变化。相比起天琊晶的煅制，虽难上几分，但只要掌握好辅材料加入的变化，应该不难炼成。”

　　……

　　林风暗暗点头。

　　心中若有所思，眼眸的炯亮，脑海中再一次模拟而起。

　　有了五次失败的经历，模拟更具实用性，也更有实在意义，能近一步完美的模拟出极火蚕烘炼经过。此刻，反正已是完全中断炼制，林风却也不在乎自己是否处在最佳状态，正如做一件事的时候，有时用力太猛并非一件好事。

　　慢慢琢磨，慢慢领悟。

　　然后，一次一次的从失败中成长。

　　……

　　休息了足足一个时辰。

　　直到情绪完全平复，直到脑海中模拟数十万，数百万次的成功，林风才是再一次睁开双眼。

　　精光锐利！

　　第六次炼制！

　　“烀！”火芒的闪耀，带出林风信心所在。

　　状态虽非最佳，然心态却处在最好的状态，双眸精光闪烁。

　　“剩下十五次炼制，把每一次炼制都当作最后一次炼制。”林风心中轻道，有条不紊的开始。身旁王石、南宫夫人无不微笑点头，却也是‘看’得到林风精神状态的变化。

　　这种看似不重要的存在，对炼器师却是很重要的东西。

　　这一次，林风走的很远。

　　比起第五次炼制，烘炼的时间多出一倍之多。

　　虽然最后还是功亏一篑，然此次失败却非‘战’之罪，而是对辅材料的估计不足，但对极火蚕的特性却了如指掌。心中微微琢磨，林风很快开启第七次炼制，心境没有半点变化。

　　每一次失败，都是为之后的成功在铺路。

　　第八次，更胜第七次一筹。

　　到第九次，距离终点便只剩一步之遥！

　　而第十次——

　　“蓬！～”清脆的炸裂之声。

　　林风眼眸灼亮，嘴角含笑望着右手处那被火焰所包裹的极火蚕，已然没有半分生机。然在那片火红的色彩中，却荡漾着极致的气息，有着一种奇特物质存在，却是极火蚕已是完全‘变化’。

　　成功！

　　一左，一右。

　　林风双手控制着火焰的细微变化，心之宁静。

　　第二阶段，也是完成！

　　如今，要开启第三阶段。

　　但在这之前，必须先将左手或是右手的‘火’，交到分身手中。轻抿嘴唇，林风眉头微簇，这一次却是犯难了。与之前想的不同，真正的现实是无论左手的‘天琊晶’还是右手的‘极火蚕’，都需要火焰维持。

　　然，分身却仅仅只能保持。

　　这和维持，根本是完全不同的两个概念！

　　“怎么办？”林风眼眸闪烁，顿显苦恼。

　　一旦将天琊晶和极火蚕任意一个交到分身手中，可以想像的是不用多久，便会功亏一篑。然不将其中一样转交，自己根本无法继续炼制下去，而随着时间和能量的消耗，未等第三阶段开始，前面所做一切便化为乌有。

　　必须决断！

　　“有了。”林风眼眸灼亮，急中生智。

　　很快，左手火焰包裹中的天琊晶便转交到分身手中，浓郁的星源力璨亮，分身刚是控制住，左手火芒顿起，第三阶段‘神兽精血’的凝烧便开启。而此时，一边竭尽全力保持天琊晶的能量不至外泄，一边分心凝烧。

　　林风面色极为凝重，分心三用对自己而言，是个极大的挑战。

　　尤其是一边要凝烧‘神兽精血’，而另一边……

　　转！

　　十秒。

　　每十秒，将天琊晶和极火蚕从右手位置中转换。

　　再维持！

　　相当复杂的操作。

　　王石和南宫夫人早已看的目瞪口呆，一时间有些发懵，而羽墨则轻抿着娇美樱唇，望着林风的面色，心中颇是担心。她自知林风，此刻已经到达极限，这样的操作……超出了他的负荷。

　　“蓬！”神兽精血炸裂。

　　暴戾的气息，难以抑制，林风面色一片煞青。

　　原本，凝烧神兽精血便是三个阶段中最难的一个，更何况如今还要分心照顾前面两个，而且不止分一次心！每十秒都要交换，而交换后还要重新维持火焰能量，这样的过程……

　　太强人所难。

　　“呼，呼～～”林风胸口起伏，喘气不止。

　　自己，还从未曾经历过如此神经紧绷的时刻，每一个刹那都让自己仿佛崩溃。

　　太难了！

　　气息，渐渐平缓。

　　然林风的面色，却并未舒缓。

　　这一次的失败并非自己想要失败，而是‘力’所不能及。

　　哪怕再来十次，结果都不会改变。要分心操控三种，这难度绝对是眼下的自己在短时间内无法克服完成。十次的失败，机会只剩下一半，长吐出一口气，林风倒也不急了，暗自沉吟。

　　这个槛，若是跨不过，没必要再炼制浪费材料。

　　“该怎么解决？”林风眉头紧拧。

　　本体，始终只有一双手，而分身，却缺少了最重要的‘火’之存在。

　　分心三用并非不可行，但自己的极限是分心二用，要再多一用，起码是像分身那样不用动，单纯保持一种状态，或许还能勉强度过，但要不断交换天琊晶和极火蚕，这不可能达到。

　　沉吟不决。

　　时间，就在僵持中缓缓流逝。

　　“差点忘了。”林风倏地想起什么，回头望来，此刻羽墨三人都望着自己，静静等待着。

　　“南宫会长，王石大师，羽墨，一起来帮我想想办法吧。”林风淡笑的望着三人，说出让人颇是惊愕的一句话。然三人自然不会拒绝，更是颇感荣焉，天阶星宝的第一次炼制，能见识已经赚到，更别说参与其中。

　　……

　　正是三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

　　尤其是王石和南宫夫人本身见多识广，所提出的想法更是颇有建树。林风不时眼眸闪烁，彼此讨论，然有建树是一回事，要完成真正通过又是另外一回事。

　　这个槛，很难迈过。

　　三人讨论了一阵，仍是愁眉深锁，未找到解决办法。

　　气氛变的微微凝重，只剩下集火穴中，周围火焰呼哧呼哧的燃烧，有种萧瑟感觉。

　　而此时——

　　“林大哥，我有一个想法，不知可不可行？”林羽墨美眸轻动，犹豫了一下，轻轻开口道。

　　一直来，三人讨论不停，却把羽墨有些遗忘。


第二十四章 创造性思维

　　其实在炼器师大赛中，羽墨本已是崭露头角。

　　换作任何一届的炼器师大赛，都将成为瞩目的新人，然偏偏那一届林风的横空出世抢走了所有光芒。拥有非凡的炼器能力和资质，加上扎实的基础，羽墨自拜师南宫夫人之后，实力突飞猛进，早已非昔日吴下阿蒙。

　　如今的她，就算称之为‘大师’也毫不为过。

　　然在林风心中，其实仅仅只是把羽墨当作妻子，早已忘记其实羽墨也是炼器师。

　　“嗯？”林风双眸清亮，“说来听听。”

　　“林大哥你有没有想过换个方法？”林羽墨美眸微璨，轻声道。

　　换个方法？

　　不止林风一怔，王石和南宫夫人亦是一愣，不明所以然。

　　林风望向羽墨，好奇道，“怎么换？”

　　“嗯……”林羽墨轻抿嘴唇，轻道，“我是觉得林大哥你既然分别炼制三种主材料，顺序应该不是那么重要吧？”此言一出，王石和南宫夫人神色微变，林风更是双眸亮起。

　　对啊！

　　其实四个阶段，除去最后一个阶段，其余三个阶段并没有注明什么先后之分。

　　哪一个先炼制，哪一个后炼制，没有多大的不同。林风心之暗道，这一点自己很清楚，完全可以先炼制数量最多的天琊晶，再炼制数量中等的‘神兽精血’，最后再炼制眼下只剩下十份数量的‘极火蚕’。

　　这样就算失败，也能增加不少机会！

　　不住点头，林风对羽墨竖起大拇指，笑道，“好建议。”

　　王石和南宫夫人也是赞赏不已，其实在某种程度上三人都一样，面对着这星空强者书写的‘羊皮纸’，心中其实有分敬重，并未想过去质疑它，又或者说改变它。就好似一个炼器师学徒见到炼器大师的杰作一样，除了欣赏还是欣赏。

　　而羽墨的见解，无疑是一针见血！

　　众人很快讨论起来，林风将心中想法道出，王石和南宫夫人无不赞同点头。

　　这俨然将试验的机会增多五成以上，在之前一一否决的建议中成为了一道亮丽的风景线，有着极大建树。然羽墨美丽的双眸却依然凝望着林风，似是有话未说完。

　　“噢？”林风微是一怔，眼眸轻亮，“没关系，说下去，羽墨。”

　　似乎，羽墨是担心落了自己的面子，还有什么话未讲出来。

　　林羽墨微微颔首，“是这样的林大哥，你刚才所说的三个阶段，难度是不是逐次提升，而且三种主材料，一种比一种更难炼制？”

　　“是这样没错。”林风点头道。

　　虽说神兽精血的第三阶段自己尚未成功，但显而易见其难度更胜极火蚕一筹。

　　林羽墨仿佛有了信心，轻道，“按生命能量来看，神兽精血最强，极火蚕次之，而天琊晶最弱。所以炼制完成后，天琊晶的‘控制’应该是最简单的，对么？”

　　“唔……”林风徐徐沉吟，回忆起刚才的操控，一直处于紧张的状态。

　　但眼下想起来确实是这样没错，天琊晶的维持，比起极火蚕要简单许多，毕竟是金属矿物，类似‘死物’的存在。

　　“所以？”林风心之微动，隐约有些明白羽墨的意思。

　　“既然如此，不知师傅和王石大师……能否帮得上忙？”林羽墨眼眸闪动，轻声道。

　　此言一出，南宫夫人和王石顿时瞪大眼睛。

　　林风瞬时明白了羽墨的意思。

　　相当不错的提议！

　　分身充当‘中介’，实力足够然却无法控火，更谈不上维持火焰。但王石和南宫夫人却是顶级的炼器师，以他们的实力只要火焰强度在控制范围内，完全能够胜任‘中介’的任务。

　　但……

　　“南宫会长，你的徒弟也太看得起我这老骨头了吧？”王石苦笑道。

　　南宫夫人亦是莞尔一笑，望向羽墨，“不可能的，哪怕生命能量最弱的天琊晶，也需要圣级火焰来操控。而且，林风的火焰有他独特的风格，和我们的火焰完全不同。”

　　两人脸上露出无奈之色。

　　他们又何尝不想帮助林风，能亲身参与到天阶星宝的炼制是何等荣幸！

　　然他们实力却不足，哪怕拥有圣级的控火能力，但实力却局限在星海级巅峰。这一级之差，远比想像中更要巨大。

　　“对不起。”林羽墨歉意的一笑，眼中光芒徐徐黯淡。

　　但此刻，林风的双眸却闪动着轻灿光芒。

　　羽墨的想法在某种程度上来说很‘天真’，但却极具创造性，跳出了炼器师固有思维。这一点，是王石大师和南宫会长这等循规蹈矩，想法早已根深蒂固的顶级炼器师所没有的。

　　创造性思维！

　　“其实……未必不可能。”林风轻声而喃。

　　声音虽轻，但在这集火穴中，三人却都是听的一清二楚。

　　王石和南宫夫人眼眸霎时绽亮。

　　林风抬起头，眼眸闪烁，“圣级的力量我有，只要借助你们的‘心’，能帮我维持住火焰便可。”羽墨的话，给自己极大的启发。确实，王石大师和南宫夫人并没有圣级的力量，但自己的分身却拥有！

　　若要维持住生命能量强大的极火蚕或是神兽精血，难度太大。

　　但‘天琊晶’则不然。

　　三者中，天琊晶难度最小！

　　林风的话自然和羽墨的话不同，哪怕是同一种意思，但出自林风之口，却足以让王石和南宫夫人正视。两人面色微变，心跳加快，却是感到有些激动。

　　“一个人就可以了。”林风望向两人。

　　天琊晶只有一块，两个人的话反而难以协调控制，取得平衡。

　　反正以王石大师和南宫夫人的控火能力，无论哪一个都有完成这个任务的能力。

　　两人四目相对，闪动着璨亮光芒。

　　哪怕没有任何酬劳，这都是让人心之剧跳的机会。

　　谁不想亲手见证奇迹的诞生！

　　但，只得一人。

　　气氛，微微变的沉默，先开口的是南宫夫人，轻道，“要不让王石大师……”

　　话未说完，却被王石直接打断，“不，还是南宫会长你来吧，这太刺激了，我这老骨头恐怕难以平静下来。”王石苦笑摇头，目光微亮，“再说，单论控火能力，我确实不如你。”

　　控火能力！

　　在上一届炼器师大赛中，足见高下。

　　林风光芒太灿烂，将众星皆是比了下去，其实那一届南宫夫人的表现，可以说是万年难得一见，她的控火技术别说在星海级，就是放到圣级都是首屈一指的存在。

　　真正顶级的炼器师。

　　并非像林风那样靠天赋，南宫夫人拥有极致的‘炼器技术’。

　　“好，我来吧。”南宫夫人望着王石，微微点头。

　　无谓让来让去，显得太做作。

　　林风笑了笑，在自己看来，南宫会长的确是最适合的人选。

　　“来吧，南宫会长。”林风轻道。

　　……

　　看似复杂，其实很简单。

　　就是将一心三用，将其中一用‘交’给南宫夫人，对林风来说，一心两用完全是可以接受的范围。分身只需借助力量给南宫夫人，以她的控火能力帮自己维持住‘天琊晶’。

　　先从适应圣级力量开始。

　　而后，再一步步加强火焰，熟悉控火。

　　对林风而言，这是件‘容易’的事，但对南宫夫人而言，这却是一次极大的挑战。

　　她虽未到圣级，却要开始适应圣级的力量。

　　谈何容易！

　　好在南宫夫人毕竟是顶级的炼器师，超凡脱俗的控火能力加上稳定心态，短短几个时辰间便已适应了分身的圣级力量，虽未能将这种力量发挥，但用于‘控火’却能完美把握。

　　“可以正式开始了。”南宫夫人深深呼吸，调节心境。

　　接下来，才是真正的重头戏。

　　就如一直闭关修炼的武者，终于要上战场！

　　……

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！～

　　失败。

　　一次又一次的失败。

　　现实永远都是那么残酷，哪怕这已经是生命能量最弱的‘天琊晶’，哪怕仅仅只是最初步的火焰维持，哪怕南宫夫人已拥有圣级的控火能力，但依然免不了失败的命运。

　　很难！

　　此时此刻，三人才真正明白林风的炼制是多么不容易。

　　远比肉眼所要见到的，更难许多！

　　“林风这……”南宫夫人面露难色，微显尴尬，却是她炼器以来第一次有种力不从心的感觉，想要放弃。要知道，这每失败一次，便是损耗一块价值不菲的‘天琊晶’。

　　那可是传说中的七星晶石！

　　何等的珍贵。

　　“不要紧，继续。”林风微笑道。

　　见到南宫夫人的面色，自己也知其心中顾虑。手中轻光闪动，霎时间一片光芒璨亮，空中悬浮起无数天琊晶，争艳生辉，霎时让的王石和南宫夫人瞪大眼睛。

　　他们，没看错吧？

　　“好多天琊晶！”王石喃道。

　　南宫夫人轻张着嘴，随即微微抿起，望向林风目光闪动，“我明白了，继续吧。”

　　林风的意思很清楚。

　　试吧，大胆无畏的尝试，反正材料多的是！

　　林风淡然一笑，其实南宫夫人和之前的自己一样，刚开始心境难以平和，总想着材料的事情，才导致心态失衡。眼下从她表情便可看出，她已经恢复了稳定心态，状态很不错。

　　“没问题的，会长。”林风笑道。


第二十五章 实践出真理

　　人毕竟是人，有七情六欲的存在。

　　哪怕平日再镇定，心态再好的人，仅仅只不过是因为他们的心里‘底线’比普通人强而已。

　　无论是林风还是南宫夫人，其实在这个方面都一样。

　　果不其然，卸下心理负担的南宫夫人表现直线上涨，对‘天琊晶’的控制一次更比一次好。林风双眸粼粼，望着南宫夫人纯熟的手法和极致的控火技术，暗自佩服。

　　“果然不愧是顶级的炼器师。”林风心中轻道。

　　换作自己，决没有可能在如此短的时间内适应新的力量，新的火焰，以及从未曾接触过的控火技术。

　　但南宫夫人却做到了，在失败中不断摸索前行。

　　“倘若她拥有圣级的实力，或许炼制星宝‘圂’便能手到擒来。”望着南宫夫人的表现，林风略感惭愧。太依赖天赋，自己从未曾好好钻研过炼器，锻炼过控火技术。

　　“有时间，一定要弥补。”林风暗自肯定。

　　对于炼器，其实自己很热衷，只可惜一直来时间都太不富裕。

　　正是沉吟间，南宫夫人已是超越上一次失败的坎，圣级的力量带着火焰操控，维持着天琊晶已然超出一炷香时间。周围王石和林羽墨屏声静气，紧张不已。

　　反而林风，却是微笑置之。

　　“差不多了。”

　　“能维持住一炷香时间，便能维持一盏茶时间。”

　　“只是时间问题。”

　　林风点点头。

　　南宫夫人已是度过最难的一个坎——心坎。

　　……

　　果不其然。

　　又是经历三次失败后，南宫夫人成功维持‘天琊晶’超出一盏茶时间。

　　这一次，连她自己都露出如释重负的笑容。

　　望着南宫夫人的笑容，林风竖起大拇指，不需要多言，便已足够肯定南宫夫人的实力。天琊晶操控超出一盏茶时间，足够自己将第二阶段‘极火蚕’的烘炼完成！

　　“休息一下吧，会长。”林风微笑道。

　　双眸闪动着璨亮光泽，话音落下，林风深深呼吸了口气，面色徐徐平静。

　　接下来，就看自己的了。

　　四个阶段前三个阶段，自己已是完成两个，如今只剩下最难最复杂的——

　　神兽精血！

　　……

　　难！

　　非常的难。

　　神兽精血的凝烧不止耗时耗力，其中更牵涉两种炼器独有技巧。

　　然，有南宫夫人这剂强心针，林风斗志极是昂扬。俨然如深受振奋般，第一个炼器独有技巧的关卡，仅仅三次失败便是通过，而第二个圣级的炼器技巧关卡，花费五次失败通过！

　　加上中间失败的两次，总计十次。

　　“好在有羽墨提醒。”林风暗道侥幸。

　　此时此刻，神兽精血的凝烧已然接近尾声。

　　若按自己之前循规蹈矩，按部就班的炼制，此刻这十次的失败，便会将最后十个‘极火蚕’消耗殆尽，一点机会都不剩下。哪怕已是完成全部三个阶段，又有何用？

　　而如今——

　　仍然有足足十次机会！

　　“啪！”火焰炽烈，林风目光灼然。

　　手中的神兽精血暴戾气息尽去，所剩下的都是精华，彷如一头被驯化的魔兽般。火焰包裹着一枚青绿色，如蜷缩精华所在的一头独角龙，如将它关在狭小笼子里。

　　哧！哧！哧！火芒炽烈，和之前两阶段完全不同。

　　这般火焰强度，让的南宫夫人美眸闪动，却是此刻她能最深层次的明白这火焰有多强，远超出她所维持天琊晶的数十倍甚至百倍之多！这等火焰力量，足以将一个圣级强者都烧成灰烬！

　　必然的。

　　那是能‘制服’神兽精血的火焰。

　　神兽，又岂是寻常。

　　众人目光汇聚，深深震骇，林风面色同样极为凝重，但和众人所想的并不一致。制服神兽精血的火焰虽强，却仍未是林风最强实力，远未到极限，林风真正担心的其实是‘神兽精血’本身。

　　“比极火蚕更胜！”林风眉头紧拧。

　　尽管成功凝烧神兽精血，完成第三阶段的炼制，但自己却一点也高兴不起来。

　　“每一滴神兽精血，都来自不同的神兽。”

　　“神兽力量不同，属性不同，实力更是大不同，连带着神兽精血都是复杂无比。”

　　林风目光深然。

　　真正凝烧过神兽精血，方知其中奥秘。

　　它根本就是‘缩小’版，精华版的神兽，世上，又怎会有完全相同的两头神兽？

　　“凝烧，并没有问题。”

　　“就算从头再来，我也有超出八成的把握。”

　　“但……”

　　林风沉吟不决。

　　真正麻烦的，是‘三维之火’！

　　每一次不同的神兽精血凝烧，加上略有差别的极火蚕，再加上相似的天琊晶。三种主材料，各自都是不同，三维之火该如何融合？这其中根本没有任何‘规律’可寻。

　　倘若自己真的领悟了这则‘奥秘’，大可随心而动，以意识和境界来融合。

　　但眼下，自己仅仅不过是‘临摹’这幅画，一个不小心，便是画虎不成反类犬，完全失败！

　　“呼！～”长吐出一口气，林风摇了摇头，收紧心神。

　　此时此刻，想再多都没用，倒不如干干脆脆试验一下所谓的‘三维之火’，方才是关键。读万卷书不如行万里路，实践才是真理。心之肯定，林风很快开始炼制天琊晶。

　　三个阶段全部完成，才能展开最后第四阶段的融合！

　　成与否，只在最末之处，如武者考核，哪怕平日里表现再怎么突出，考核的机会却只有一次。

　　失败，又或是成功。

　　……

　　一气呵成！

　　连带着第一次完成神兽精血凝烧的气势，林风很快完成天琊晶的煅制，并顺利交给南宫夫人。

　　时间，一分一秒过去。

　　第一次真正展开炼制，无论南宫夫人也好，林风自己也罢，都是有些神经紧绷。好在两人毕竟历经风雨，心态相当不错，短短不到一盏茶时间，在王石和林羽墨紧张期盼之中，极火蚕的烘炼最后一个宣告完成！

　　三件主材料，炼制成功！

　　前三个阶段到此全部完结。

　　所剩最后一个阶段！

　　“三维之火！”林风眼眸完全亮起，心中的兴奋和紧张交杂在一起，自我状态下双瞳的闪耀俨然有着一种光辉的色彩，突破极致的感觉冲上心头，霎时间——

　　“来！”林风猛的一喝。

　　天琊晶为先，三种主材料在瞬时交错在一起。

　　以星源力为轴，融入三维之火，虚空中好似有一道闪光浮现，如空间撕裂般的感觉。火焰与火焰之间，主材料与主材料间仿佛摩擦生电，又彷如彼此相触碰，一股莫名寒意如电磁般绽放开来。

　　“糟！”林风面色顿变。

　　本体抽不出身，分身劲气一挥，直接将距离最近的南宫夫人扫向身后，刹那间七绝天星珠出现，在羽墨三人身前构建了一道坚实防御。说时慢，那时快，“蓬！”一声极致炸裂爆裂而开。

　　烀！烀！重生之火闪耀身前，挡住炸裂伤害。

　　林风眼眸炯炯，直望着前方。

　　爆裂的威力虽大，自己同样是近在咫尺，然这等威力仍不足以让自己受伤。

　　但，炼制却是宣告失败。

　　“果然。”林风轻道。

　　其实，这并不出乎自己的意料之外。

　　第一次除非运气极好，若不然又怎会那么容易成功？

　　第一阶段的天琊晶，第二阶段的极火蚕，第三阶段的神兽精血，一个更比一个难，第四阶段的三维之火完全能够想像。圣级独有的炼器技巧，六种技巧中唯一点到即止，未是详细叙述的能力，俨然非普通。

　　然……

　　此次失败，并非没有用处。

　　……

　　集火穴中，爆炸过后变的安静了。

　　分身阻挡住爆炸余威，将羽墨三人安然守护，这毕竟是圣级的力量，哪怕是余威也足以让星海级武者受重伤。羽墨三人心之跳动极快，尽管此次失败，但却真正见识到了天阶宝物炼制的整个过程！

　　何等的震骇，惊心。

　　远超出地阶宝物的炼制，相比之下，地阶宝物的炼制就好似小孩子玩泥巴一样简单。

　　而林风，同样陷入深深的思索之中。

　　实践出真理！

　　这一次，自己收获良多。

　　“需要感觉。”

　　“哪怕以极限的手法，完美模拟整场炼制，但最后的那‘三维之火’，若找不到感觉根本无法炼制而成。”

　　林风眼眸深然。

　　这就好比组建一台能量器械。

　　或许，每一个步骤自己都能依样画葫芦般将它完成，但最后的建成必须要明白这‘能量器械’的原理，哪怕只是那么一丁点关键的所在，或许便能帮助自己完成。

　　闭上眼，浮现出之前三维之火的画面。

　　虚空中好似有三道光芒交错，有三种能量的汇集，以星源力为轴心，带起一股奇异的奥秘力量，想要融合在一起。重生之火汇集彼此的契机，到达完美顶点，然……

　　最终，还是失败。

　　“难怪羊皮纸对最后的‘三维之火’并未怎么提及。”

　　“这就如枪招的枪意一样，只可意会不可言传，感觉得到便能融合，感觉不到……便会像刚才一样。”

　　“就算掌握了真正的炼制技巧，炼制也不可能百分百成功。因为每一次的炼制，材料的不同，都会是一次全新的‘感觉’。”

　　林风深吸了口气，徐徐睁开眼睛。

　　自己，总算明白。


第二十六章 蜕变

　　明白是一回事。

　　继续炼制，又是另外一回事。

　　只剩下仅有的九次机会，林风格外的珍惜，这是自己进入巫族境前最后的一次机会。尽管自己真要取得更多的主材料，譬如极火蚕，在南部古域，透过外公并不难获得。

　　然，一味索取并非自己作风，差不多就行了。

　　还有足足九次机会，进入到最后一步，需要找到‘感觉’，若是这九次都未能找到，那么……

　　自己与星宝‘圂’，似乎并没有多大的缘份。

　　在某种程度上，林风很相信直觉。

　　……

　　闭上眼，屹然而立。

　　集火穴周围火焰‘嗤嗤’作响，宛如腾舞的火蛇窜动，气息一片炎热。

　　回味着刚才第一次真正施展‘三维之火’，林风感悟深泽，第一次的感觉是最真最切，最深入心肺之间。曾经有一刹那的风驰电掣，更有一瞬间的漩涡流转，虚空仿佛撕裂了一般。

　　“力量，绝对存在着。”

　　“这则奥秘，远比想像中更恐怖。”

　　“未是完全完成，竟都已是引动天地变化，可想而知。”

　　……

　　心中暗喃，林风更感心动。

　　那是一种极致的好奇，在自己心中涌动，很想知道传说中的天阶星宝‘圂’，到底是什么样的存在，到底有多逆天！想起那一日自己亲眼目睹林烮地逃离，就在自己眼皮底下，林风便感心之一拧。

　　这就是天阶宝物的威力！

　　与天比齐的能力。

　　当日自己若有能克制他那空间系天阶宝物的存在，那么此时此刻，再不会有林烮地的存在，自己毋须担心，更不用如芒背刺，包括南方域这一连串的大动乱，说不定便是化解于无形之中。

　　所欠缺的，便是一件足够强力的天阶宝物！

　　传说中的存在！

　　如今，自己触手可及！

　　“呼，吸～～”悠长的深呼吸，林风完全进入自己的世界之中。星苍瞳和星穹瞳的威力，在此刻尽现无疑，彷如印刻一般将之前失败的过程一遍又一遍的回放而出，每一个细节，每一个刹那，都是那么清晰入心。

　　深深感悟！

　　……

　　这就是辅助类特殊眼瞳的优势。

　　或许，它们没有战斗类眼瞳对实力直接的提升，然却无时无刻不在帮助武者本身，各方面都用得到。学习系，模仿系，两者的结合更是互补互长，林风心神凝聚极致。

　　换作其它炼器师，或许失败千次万次，才可能有那么一点感觉。

　　但林风，一次的失败却胜过千万次。

　　无止境的模拟回放，如温故而知新，寻找着那种感觉。对的感觉，错的感觉，意境的渗透和显露在失败炼制中，同样可圈可点，并非没有着记，没有烙痕，就好似零碎的拼图般，拼拼凑凑。

　　羽墨三人耐心等待着，也知林风在做什么。

　　炼器师在炼制失败之后往往会总结，会检讨，避免犯下同样的错误。

　　此刻，他们只需耐心等待便可。

　　……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　林风的感悟，第一次特别持久。

　　因为这是新的领悟，新的体验，也是一种全新所未接触过的‘领域’。直到第五个时辰，在脑海中模拟了几万几十万遍，甚至几百万遍，林风这才睁开眼睛，精光微烁。

　　从第一次失败中，再得不到任何的‘信息’。

　　尽管仍然没有任何感觉，但无谓浪费时间，哪怕这一次依然是百分百的失败，然……

　　却是一条必走之路。

　　……

　　“蓬！”再一次失败。

　　与之前完全不同的爆裂，恐怖的炸裂声威力更胜一筹，林风再一次陷入思索之中。

　　失败，有时比成功领悟的更多！

　　“三维之火，其实是一种奥秘的衍化。”

　　“相比起前三个阶段，它更像是一种单纯的‘引子’，将奥秘引发而出。”

　　“推动天阶星宝‘圂’的炼成。”

　　……

　　林风心中暗道。

　　失败，总能有新的体悟。

　　仅仅只是第二次失败，自己便对整个炼制过程有了一个清晰理解。闭上眼，再次模拟现场，模拟这一次全新的失败，感悟异常深刻，就好似发现了新大陆般。

　　这一次，并未再感悟五个时辰。

　　仅仅不到三个时辰便是结束，林风很快再起重生之火。

　　烀！火芒耀眼，象征着那不败的意志。

　　失败，并不可怕。

　　……

　　屡败屡战！

　　林风，骨子里充斥着倔强和执着。

　　而更多的，是对‘胜利’的渴望，是一颗武者的心，全方位的斗心。

　　第三次。

　　第四次。

　　第五次！

　　一次次的失败，让的南宫夫人众人也是捏了一把汗，看的比当事人还要紧张。每一次的融合，就好像心快要跳出喉咙口般，口干舌燥，背脊骨发冷。

　　何等天威力量！

　　“有没有感觉到？”王石望向南宫夫人，目光粼粼。

　　“嗯，炸裂威力越来越大。”南宫夫人点点头，四目相对，两人俨然心有灵犀。

　　林羽墨蹙眉好奇道，“那是什么意思，师傅？”

　　转过头，南宫夫人美眸闪动，“天阶星宝‘圂’的炼制关键，就是最后一阶段的融合。而三种主材料的多变性，孑然不同的生命能量层次，注定这‘融合’过程难比登天。融合的越深，意味着能量与能量之间接触的越‘亲密’，成功几率就越大！”

　　林羽墨也是冰雪聪明，霎时恍然道，“所以越接近百分百的‘融合’，磁爆威力就越大！”

　　南宫夫人点了点头，而此时王石眼眸亮起，“又开始了！”

　　……

　　第六次炼制！

　　林风，依然没有任何感觉。

　　事实上这很正常，这毕竟是‘奥秘’范畴，若说有感觉也未免太容易。而且，更是如此不着边际的领悟，尽管如碎裂拼图般一点一点汇集出许多，然林风仍未找到关键的点。

　　但，没时间浪费。

　　前面五次的失败，已是尽入心中。

　　找不到再可领悟的地方，唯有再是死马当活马医，反正未到最后一次机会，仍有挥霍余地。

　　尽人事，听天命！

　　是自己的，迟早会来。

　　不是自己的，强求也没好什么好结果。

　　尽力便可！

　　“烀！～”“烀！～”火芒炽烈，林风面色平静。

　　已经不知多少次的炼制‘神兽精血’，却未失败过一次，哪怕每次神兽精血带给自己的感觉孑然不同，但却总能轻而易举的驾驭。心境平和，感觉中手中神兽精血再一次变的‘萎靡’，林风心知凝烧即将圆满完成。

　　然正在此时——

　　“啪！”“啪啦！”神兽精血却是莫名的变化。

　　那被火焰包裹中的细小颗粒，竟一分为二，好似蜕变般，林风心之微凛。轻抿嘴唇，重生之火瞬间极限爆发，星源力的璀璨让的凝烧炼制继续，心神完全集中。

　　“果然不能掉以轻心。”林风暗忖道。

　　好在此刻神兽精血是第一个炼制，自己能一心一意‘对付’它。

　　……

　　忽强忽弱，忽上忽下。

　　鲜红色的神兽精血光芒绽起，宛如一头桀骜不驯的神兽，试图反抗命运。林风眼眸轻绽，重生之火亦是随之上升，再上升！心之感觉越来越清晰，重生之火的疾速消耗，更是完美的制约。

　　星源力与火焰的结合，越来越亲密。

　　“烀！”“烀！～”火焰炽烈，林风完全压制。

　　绽亮的火芒，仿佛能将所有一切都是克制，此刻在自己心中，莫名有种悸动感觉，却说不上来。

　　“这是……”林风眼眸轻亮，施展着重生之火，冥冥中仿佛感觉到什么。

　　火焰的变化，越来越紧凑，好似有着某种牵引力般，与星源力互相吸引。接触的更全面，更直接，更入心。林风神色正然，凝烧的最后一步完成的迅速而精炼。

　　感觉，完全不同！

　　“完美状态！”林风眼眸炯亮。

　　虽不知道自己为什么会有这样感觉，但这种状态却是可遇而不可求。

　　就好似双瞳突然从一等变为顶级般，力量如能操控一切，这一刻，控火的能力完全蜕变。如掌控全部的天地，感悟所有的一切，周围的空间、时间，能量物质都变的清晰无比。

　　“哗！～”眼眸璨亮，林风加快速度。

　　瞬息便展开天琊晶的锻制，一如寄望的熟悉，却有种别样的陌生。

　　是力量的陌生！

　　“烀！”“烀熔！”火焰的感觉，巨变。

　　重生之火仿佛真的重生了似的，与星源力的结合全然不同。林风紧抿双唇，心中虽悸动而兴奋，此刻却异常的冷静，短短时间天琊晶的凝炼便是完成，转交给南宫夫人。

　　随之，极火蚕的烘炼便是开始。

　　简单而直接！

　　完全进入状态，林风眼瞳光芒闪亮，急剧的专注力让的烘炼速度越来越快，足足提升三成以上。每一次火焰燃烧，都带起令自己心之兴奋的感觉，星源力更是将火焰的层次完全提升。

　　“砰！砰！砰！”心跳极为快速。

　　眼前的极火蚕，很快便被火焰重重包裹，林风胸膛起伏不定。

　　火焰的颜色忽亮忽暗，心中的感应越来越是强烈，这一刻，自己终于明白——

　　原来，重生之火蜕变了。


第二十七章 成功！

　　林风双眸炯亮。

　　以炼器而提升，已经不是第一次。

　　与吞噬之火有着完全不同的特性，对重生之火而言，炼器是最容易感悟其韵意，其力量的所在，完美的掌控火焰，领悟其本质力量。然自己并未曾想过，重生之火能真正进阶蜕变。

　　七重星技，在某种程度上来说是星技的极限。

　　当星技领悟到达七重星时，意味着武者将进阶到圣级的层次。

　　但，其实这并非极限。

　　“实力没有尽头。”

　　“力量，又怎会有尽头？”

　　林风微然一笑。

　　其它星技自己不知，然吞噬之火也好，重生之火也罢，七重星技决非顶点。按照极路凤凰界的计算方法，领悟到七重星，只是代表着吞噬之火和重生之火到达第七十重天，仅仅刚迈入圣级而已。

　　第七十重天后，还有七十一重天，七十二重天……等等。

　　每十重天为一个等阶，火焰将会有个翻天覆地的提升，一个质的进阶，譬如——

　　现在便是。

　　“第八十重天！”林风双眸灼亮。

　　蓬！几乎在同一时间，极火蚕的烘炼便是完成。

　　重生之火‘呼哧’‘呼哧’的闪耀着光芒，气息力量在这一刻已然超出吞噬之火。哪怕吞噬之火擅攻击，威力极强，然等阶的差异决定着彼此力量差距。吞噬之火仍停留在圣级范畴，而重生之火——

　　眼下，已然是圣王级的火焰！

　　“哗！～”双眸璨亮，林风心之涌动。

　　重生之火等阶的提升，带来的不仅仅是火焰强度的升华，更是火焰操控的极致。

　　圣王级的力量，仿佛引动天地间最神秘力量降临，随着重生之火颜色变化，气息的转换，仿佛具有生命力一般。双手控制着重生之火，宛如自己身体的一部分似的，如此的随心所欲。

　　包括此刻包裹在重生之火内的一切，都是前所未有的清晰。

　　“唰！～”镜台清明，林风眼眸灼亮。

　　天地奥秘仿佛在这一刻降临，心完全融入这片空间之中。

　　“好清晰。”林风轻喃。

　　睁着眼睛，看得见周围能量的变幻，看的见气流的涌动，看的见火元素的沸腾。更看的见此刻在重生之火包裹内，三种主材料之间，好似有一条无形的线牵连着。

　　“呼！～～”轻吸一口气，林风面色徐徐凝重。

　　莫名的感应浮现在心头，整个人完全进入了一种神奇的状态。仿佛随着重生之火的变幻，随着天地力量的降临，自己能操控所有一切，只要是眼下这片空间所拥有的。

　　无论力量，天地核心，又或者是……

　　那无形的奥秘存在。

　　“来！”林风猛的睁大眼睛。

　　精光璀璨，带起浓浓信心，此时此刻自己感觉极佳，哪怕依然对‘三维之火’的存在完全没有半点头绪，但心中却莫名有种感觉，很是清晰，自己能将这三种主材料无间隙的融合！

　　一种直觉。

　　但，却是心的感触！

　　……

　　火焰，变化了。

　　连带着林风的气息也是变化。

　　一旁的王石，南宫夫人和羽墨屏住呼吸，望着眼前的奇景，早已是惊愕的说不出半句话来。“滋滋滋～”极致碰撞的声音，却又仿佛彼此之间有着共同的吸引力，牵扯在其中。

　　三种主材料互相牵制，又互相吸引，形成三足鼎立之势。

　　火焰与火焰之间，就好似中间人般，紧紧维系着彼此间的关系，伴随着火焰的淡淡凝起，虚空中仿佛有种神秘的力量正是在绽现着。

　　“对！”

　　“就是这种感觉！”

　　林风紧抿双唇，眼眸闪亮。

　　此刻，宛如找到一个最契合的点，将三种孑然不同的主材料融入。星源力和火焰，宛如一个圆的中心点，让的彼此旋转，互相触碰，形成一个短暂的整体连系。

　　很清晰。

　　感悟，越来越深刻。

　　“滋啦～”“滋窿！～”雷殛电芒，在那极烈的旋转中，空间仿佛被撕裂一般。

　　可怕的能量气息，带出强烈的震动，天和地仿佛在那虚空的回旋中，不断变幻而扭曲。整个空间就好似被一只手用力拧紧，力量完全的纠在一起，如是强行融合。

　　“咝～”南宫夫人三人深吸了口气，心仿佛都快跳出喉咙口。

　　那种窒息的感觉，就好似捏住了她们的心，根本无法呼吸，望着眼前那如黑洞般的存在，光耀四射。

　　眼前突然的变化，俨然和之前一次次的失败孑然不同！

　　这一次，难道……

　　“怦！怦！怦！”心跳剧烈，那是林风眼眸完全璨光的力量，双瞳闪耀凝视前方，极烈的火焰光芒形成滔天火焰，虚空中好似一声咆哮的兽吼之声，如欲疯狂。

　　“合！”林风暴喝！

　　三道火焰，形成完美共契。

　　一左，一右，一直，如分散的三维支架奇妙的融为一体，三道火焰共同凝起，形成一道蕴藏着极强奥秘的三维之火，林风眼眸璨亮，心中巨震，如雷霆暴雨轰隆作鸣。

　　“原来，这就是所谓的‘三维之火’。”林风暗道。

　　“它其实并非真正的火焰，而是一种‘奥秘’类型，融于火焰之中，蕴含着天地间极强力量！”

　　眼眸粼粼，林风直望前方。

　　火焰‘嗤嗤’的燃烧，形成鲜红色光芒，气息铮然。

　　南宫夫人三人屏住呼吸，瞪大眼睛，直望着那片光芒所在，大气都不敢出。此情此景，太是震骇，她们都是炼器师，自然清楚明白林风刚才的融合，第四阶段已然是完美完成！

　　但，能否成功还是一个未知之数。

　　很多时候炼器尽管成功，但所炼得的宝物并非完美无缺，尤其是天阶宝物，更是容不得半分差错。

　　能成功么？

　　……

　　“能。”林风目光烁然。

　　心中完全肯定，没有半分犹豫。

　　没有人比自己更清楚炼器成与否，尽管这一次的炼制成功有太多运气成份，亏得重生之火蜕变的一刹那天地之力降临，让的自己清晰感悟那一瞬间三维之火的奥秘，加上完美状态，方才炼制成功。

　　冥冥中自有注定。

　　“哗！～”光芒绽放后，徐徐黯淡下来。

　　林风凝视前方，心之感悟极盛，亲手炼制出这个天阶星宝‘圂’，有着太多的感触。而在炼制成功的那一瞬间，自己恍然间已是有些明白这天阶宝物是为何等的存在。

　　圂！

　　林风眼眸炯亮。

　　前方，光芒退散后，所剩下的是一簇固体的火焰形态存在。

　　仔细看去，在那火焰中央处，有着一分微亮光芒在闪烁着，就好似一盏灯闪亮，极为奇特。俨然如活物一般，和地阶的星宝完全不同，红色的火焰有着淡淡的橙色之彩，显然是天阶橙级的先天宝物。

　　然……

　　“并非如此。”

　　“圂的品阶，并非一成不变。”

　　“而是由‘神兽精血’的品质而决定。”

　　林风双眸粼粼闪动。

　　右手一探，便将炼制成功的星宝‘圂’握入手中。并不算大，盈盈一握，看似火焰然火之元素力量仅仅只是一层‘外衣’，星宝圂真正的力量，来源于神兽精血的强大。

　　“果然是这样。”林风暗凛。

　　此刻，感悟清晰自如。

　　抬起头，望着眼中流光溢彩的三人，林风不禁莞尔一笑。从南宫夫人三人眼中，自己完全看得见那期盼之色，带着浓浓的希望，还有一种忐忑的心境，呼吸都是急促无比。

　　“喏！”林风将星宝圂抛了过去。

　　随意的动作，却是让三人面色一变，王石手忙脚乱的连是接住，身体微微颤动。

　　这可是天阶星宝！

　　只有在传说中才有的存在！

　　如今，却近在眼前。

　　而且，是由炼器师所炼制而成，创造了历史！

　　望着围聚在一起，兴奋难耐的三人，林风并未参与其中，只是轻舒了一口气，稳定下心神。确实，自己创造了一个奇迹，而此刻心亦是相当的喜悦，然……

　　这并不代表自己就这么满足。

　　天阶宝物，谁会嫌多？

　　自己既然能成功炼制出一个，就能炼制出第二个，第三个，甚至无数个！

　　“星宝‘圂’。”林风暗喃。

　　“天阶宝物，圣级强者便能掌控，倘若能批量炼制，对我南方域武者来说……”

　　“这将是一个巨大契机！”

　　变强的契机！

　　林风心之涌动，难以平静。

　　自己很清楚这星宝‘圂’代表着什么，天阶的宝物，能将圣者力量硬生生拔高一筹。在这场灭世的巫妖之战中，人族本就苟延残喘，而自己所掌控的南方域如今虽无恙，然被牵扯入这场战争是迟早的事。

　　要扭转命运，不能单靠自己一个人。

　　而如今，星宝‘圂’的出世，将是一把极为重要的钥匙！

　　扭转命运的钥匙！

　　“呼，吸～～”深呼吸，林风徐徐闭上眼。

　　刚是经历一场完美的炼制，此刻对于‘三维之火’的感悟，对于整个星宝‘圂’炼制的过程，包括奥秘的感悟都是最深刻之时。好好利用这段时间，就算未能领悟奥秘，自己也必然受益匪浅。

　　这，不仅是自己的机会。

　　同样是整个人族崛起的机会！


第二十八章 ‘圂’之由来

　　“烀～”重生之火涌动。

　　自主的从身体中散发，簇起泽耀。

　　林风双瞳精光闪烁，不断重复模拟之前炼制成功一幕，以心来感应‘三维之火’的深刻奥秘。那种感觉很短暂，却很神奇，恰好因为重生之火的等阶提升，使的整个身体与天地之间建立一种微妙联系。

　　奇迹，很难再复制。

　　星宝‘圂’的炼制，并不能依样画葫芦。

　　天琊晶，极火蚕，还有神兽精血，三种主材料每次构成都是不同，所结合而成的‘感觉’，三维之火必然大不同。一丁点细微差别，足以让整个炼制完全改变。

　　然整个炼制过程，却有许多能够借鉴。

　　“碎片。”

　　“奥秘的根本，并不会改变。”

　　“其中，必有连系。”

　　心中沉吟，林风深刻领悟。

　　失败能带来很多感悟，如一块块分散的奥秘碎片；而成功，哪怕只是‘偶然’的成功，所带来的奥秘碎片必然是一整块的，或许散开来并不一定比失败的奥秘碎片要多，但却如藏宝图一样，是完整且正中心的碎片。

　　很重要！

　　……

　　一边，林风感悟之中。

　　而另一边，南宫夫人三人亦是研究着星宝‘圂’，讨论不停，热火朝天。

　　这不仅仅是他们见到的第一个天阶宝物，最重要的是，圂并非在天地中诞生的‘先天宝物’，而是在炼器师手中炼制而成的‘后天宝物’！

　　天阶先天宝物，虽然存在于传说之中，但那是在人类地域。

　　在巫族境，在古域，乃至在妖族领域范围之中，天阶的先天宝物其实是存在的。

　　但天阶的后天宝物，无论在斗灵世界哪一处都不曾拥有，哪怕是古籍记载中都没有半字提及。这不仅是炼器师的奇迹，同样是斗灵世界的奇迹，一个史实级的奇迹！

　　而此刻，这个奇迹就在他们眼前诞生。

　　尤其是南宫夫人更是脸蛋红润，颇是激动，因为她不仅亲眼见证，更是亲手缔造。

　　何等的荣耀！

　　“形似火焰，但火之元素并不浓郁。”林羽墨美眸轻闪。

　　“对，就如武者所穿的星甲一样，又或是构成‘圂’的框架，已是成为其中一部分。”王石若有所思道。

　　“我感觉星宝‘圂’就好像活的似的。”南宫夫人说道。

　　……

　　讨论的不亦乐乎。

　　从星宝‘圂’的特征到形态，再到整个炼制过程，一一探讨。三人对炼器之道本就痴迷，面对新鲜出炉的天阶星宝，自是完全深陷其中，越是神秘越感兴趣，在某种程度上来说，她们对星宝‘圂’的兴趣，比林风只多不少。

　　……

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　三人丝毫不显疲惫，而林风同样乐在其中。

　　一边探讨，一边领悟，狭小的集火穴中气氛极为热闹，人人都是兴致勃勃的忙碌着。很快，一天一夜就这么过去，比起第一次的失败领悟时间更长，林风睁开双眸，精光烁烁。

　　受益匪浅！

　　“可惜，还是找不到奥秘的影子。”林风暗感可惜。

　　“这应该不是凤凰星座的‘奥秘’，完全没有星座之力的感应。”

　　“单从这些‘碎片’，要领悟太勉强。”

　　……

　　轻舒一口气，林风握了握拳，莞尔一笑。

　　就算如此，自己也已是足够满意，这一次短暂的‘炼器之旅’，单单一件成功炼制的星宝‘圂’便值回票价，千倍万倍都不止，更不用说此次还有意外的收获。

　　重生之火，完全蜕变。

　　进阶第八十重天，已然真正到达圣王级层次。

　　本体实力提升巨大，以重生之火为主，吞噬之火为辅，再起‘衅火技’，威力难以预计！

　　“差不多到时间。”

　　“完成最后四次的炼制，便去和千恋皇她们汇合吧。”

　　“踏入巫族境！”

　　林风目光灼然。

　　心中冉起十足信心，此次成功的炼制出天阶星宝‘圂’，似乎意味着自己迎来了好运气。

　　……

　　没有负担，更没有压力。

　　林风无欲无求，心之平静自若，再一次开始炼器。

　　对星宝‘圂’理解越透，越感觉这奥秘的深不可测，远比自己最初想像中复杂的多。就算对奥秘能深刻感悟，也未必百分百能炼制成功，这需要临场‘反应’能力。

　　第四阶段的三维之火，仅仅只有那么一刹那。

　　那时的感觉，是最重要的。

　　奥秘的理解和领悟，是帮助提升那个时刻的感觉，而非掌握‘三维之火’的精髓所在。正如奥秘的意境层次，要真正掌握‘三维之火’精髓，恐怕要等到星空强者之后。

　　“炼制百次，都未必再能找到那种感觉。”林风神色淡然。

　　上一次，自己多亏了重生之火的蜕变，引动天地之力，方才是如此侥幸。

　　随意的炼制，心境平和，林风再是起航。

　　第一次，很快以失败告终。

　　依然没有半点感觉。

　　“不过……重生之火重次的提升，控火的感觉更清楚许多，简单许多。”林风轻轻点头，眼下进阶的重生之火对炼制帮助还是很大的，一则能让前三个阶段更完美度过，成功率更大；二则能让最后‘三维之火’的燃起更清晰自如。

　　但真正要完成星宝‘圂’，需要‘感觉’。

　　可遇而不可求。

　　……

　　第二次，依然失败。

　　短暂的休息，将失败过程印刻在脑海一遍又一遍的模拟，寻找着奥秘碎片，林风很快开始第三次炼制，并未抱多大的信心，事实上，第三次炼制同样是干净利落的失败。

　　材料，只剩下最后一次炼制机会。

　　对林风来说其实并没什么不同，超额的完成任务，炼制纯粹已是变成一种爱好。

　　成与否，并不是那么重要。

　　然，很多时候世事往往出乎人意料之外。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　“滋滋滋～～”熟悉的撕裂之声，电驰雷刹，将空间仿佛破开般。三种主材料不断的碰撞交融，互相牵引，以正中心的一道紫色闪芒为轴，形成一片连绵不绝的火焰交杂。

　　三维之火！

　　天地间有股力量涌现，三维之火的合成好似有人用一只手，像捏泥巴般将三种主材料拧在一块。蓬！极致完美的凝聚，感觉清晰自如，虽是懵懵懂懂，宛如一道清流淌过，但……

　　这一次，的确是完成了。

　　“成功了？”林风微怔，却是自己都不敢相信。

　　莫名其妙的，就这么成功了？

　　刚才融合的一刹那，心中感觉远没有第一次那么契动，但偏偏却是顺风顺水的完成了融合。

　　完全出乎意料！

　　……

　　出乎意料的又何止林风一人。

　　南宫夫人和王石瞪大着眼睛，骇然望着眼前这一幕，反应不过来，反倒是林羽墨俏眉轻展，露出浅浅笑容。

　　又成功了？

　　第二件天阶星宝？

　　饶是南宫夫人和王石见多识广，眼界丰富，此刻也是真正被吓呆住了。第一次可以说侥幸，但第二次还能再说走运么？若没有真凭实力，怎么可能连续两次炼制成功！

　　这意味着什么？

　　只要有足够多的材料，林风便能炼制出无穷无尽个星宝‘圂’。

　　何等的震骇！

　　那可是天阶宝物！

　　想到这，南宫夫人和王石便感心震无比。

　　这已经不仅仅是创造历史那么简单，若能批量的炼制星宝‘圂’，这恐怕将颠覆斗灵世界的格局！什么概念？若有足够多的‘圂’武装巫妖和古族圣级强者，会怎么样？

　　天秤恐怕会由妖族那边，倾向于巫族和古族！

　　两人面色变幻不停。

　　……

　　林风，却没想那么复杂。

　　哪怕已经是第二次炼制成功，然对星宝‘圂’的炼制依然是一头雾水。

　　失败，失败的不知所然；成功，同样是懵懵懂懂。不过，共通点却能找到不少，而且对自己所炼制的星宝‘圂’，有一个很清晰的理解。它就好像自己的孩子一样，能完全掌控。

　　“所谓的星宝‘圂’，其实正如其名。”

　　“一个‘口’，关着‘豕’，就如一个笼子关着野兽。”

　　“而这笼子，便是以极火蚕所化而成；而笼子里的野兽，则是由‘神兽精血’所构成的主体，以及七星晶石‘天琊晶’所形成的不灭之身，这就是星宝‘圂’之由来。”

　　林风目光灼然。

　　自己虽未激活星宝‘圂’，但一手一脚炼制而出，对其功用却也掌握的七七八八。

　　“应该是件召唤系的天阶宝物。”

　　“能召唤出拥有该‘神兽精血’的神兽，且有不死之身，完全操控自主。”

　　“圂的品阶，十之八九是由‘神兽精血’的品阶而定，精血品质越高，炼制越难，炼制成功后‘圂’的品阶越高！”林风目光炯然，手中拿起刚炼制而成的第二件‘圂’，并非天阶橙级，而是天阶红级。

　　品质低，炼制便轻松。

　　反之，则越难。

　　“怪不得一直来都失败。”林风推测后，心中明白许多。

　　外公给自己的神兽精血，很多都是相当高级的，同为圣级神兽，却也有高下之分，正如人类武者，圣级巅峰和圣级初阶，实力相差何止十倍百倍。

　　“换言之，圂完全能炼制出圣王级力量！”林风眼眸亮起。

　　何为神兽？

　　在同等级之下，神兽堪称无敌！

　　若是圣级巅峰的神兽，足以比拟圣王级初阶的强者，甚至犹有胜之！


第二十九章 跨等阶

　　前景，一片大好。

　　想到这，林风不禁会心一笑。

　　自己完全能够在前期炼制一些难度小的星宝‘圂’，壮大南方域众圣者；而后，随着感觉越来越深刻，炼制越来越熟练，便能尝试炼制难度大的星宝‘圂’，使得南方域圣者强者更强！

　　可谓一举双得。

　　不过，前提得有足够量的材料。

　　“虽然在个体的能力，后天星宝远及不上先天星宝。”

　　“但后天星宝，却有先天星宝所不具备的‘复制性’，只要有足够多的材料，一百个，一千个，乃至一万个都能炼制而出！”

　　林风眼眸灼然。

　　这，必将成为自己继任为南方域之主后，一道极强的杀手锏！

　　……

　　炼制，告一段落。

　　林风毫不犹豫的将最后一件炼制而成的‘圂’，转赠给南宫夫人，事实上是转赠给炼器师联盟。

　　一则，为多谢南宫夫人在此次炼制过程中的帮忙，可以说没有她炼制不可能会成功；二则，一直以来自己都未曾为炼器师联盟做过什么，反倒是一次又一次欠下人情，包括羽墨，若非自己的面子南宫夫人又怎会收她为徒？

　　很多事，都是你好我也好，大家心照不宣。

　　“这……实在是不好意思。”南宫夫人再三推搪，还是收了下来。

　　感受着手中的余温，脸庞通红，却是感到有些受之有愧，毕竟这委实太过贵重。

　　“别太在意，会长，其实星宝‘圂’对我来说，暂时作用并不是那么大。”林风轻道，眼眸粼粼，“不过我希望你答应我一件事，在我未公布星宝‘圂’之前，将它保密。”

　　眼下，自己暂时还不想透露星宝‘圂’的存在。

　　现在公布，并没什么好处。

　　“我明白。”南宫夫人点了点头。

　　“那就好，我差不多也该走了，羽墨就交托给你。”林风目光望向羽墨，看着小妮子嫣然甜蜜的笑容，心中亦感愧疚。成婚以来，其实自己陪羽墨的时间真的很少，一直在奔波劳碌，但她却没有半句怨言，在背后默默支持自己。

　　这份心，让自己既感动，又是愧疚。

　　“等事情完结后，一定好好陪陪羽墨和千千。”林风心道。

　　此时，南宫夫人和王石已然对了对眼，默契‘撤退’，离开集火穴。温情以对的男女，所剩下的是对彼此无尽的思念和爱恋，火热的集火穴，挡不住炙热的情感，不需要多言，只是紧紧相拥着彼此便已是天长地久。

　　……

　　……

　　两个时辰后。

　　林风告别羽墨，返回桃源。

　　在离去之前，于公于私都要见一下舜，自己最帮的上忙的‘左手’。包括眼下南方域的动荡，局势，桃源众圣者的反应，民众压力等等……若非有舜帮自己处理这些繁琐之事，此刻自己哪还有其它时间。

　　老远，便已见到舜和鲁王。

　　两人似是在争些什么，讨论什么，却是司空见惯。

　　一个大师兄，一个二师兄，两人进入尧帝门下其实差不多时间，鲁王不服舜这在南方域早已不是什么秘密。

　　“嗨，好热闹。”林风笑着走了过去，打断了两人。

　　“林风。”“林兄。”舜和鲁王转过头，瞬时冉起一抹笑容。

　　“在讨论什么，如此相谈甚欢。”林风飒意道。

　　鲁王撇了撇嘴，似乎对‘相谈甚欢’这四个字完全不敢苟同，舜轻道，“是这样的，这一次几件地阶先天宝物的拍卖，效果相当不错。不止挽回了众圣者的心，所得的大笔钱财散落到小泉洲，亦是让民心复苏，可谓双喜临门。”

　　说着，舜脸上不禁露出笑容，显然颇是满意。

　　“切，又不是你的功劳，在这洋洋得意。”鲁王嘟囔道，让的舜苦笑摇头。

　　两人斗嘴已是太平常不过，林风也并不在意，听闻如此好消息自是开心，“既是如此，应当是喜事一桩，为何你们……”望着两人，林风颇感好奇，却不知哪里又让的两人有争吵的机会。

　　“问这小气鬼。”鲁王大拇指一摆，嚷道。

　　舜无奈道，“此次筹集资金超出两百亿星晶，而安抚小泉洲民众仅花了一半。”目光瞥过鲁王，又落到林风身上，“鲁王的意思是将剩下的钱用于安抚其它八大洲民众，但我觉得不如囤积起来，以备不时之需。”

　　“囤个毛，你就是抠门，小气！”鲁王瞪眼道。

　　舜皱眉道，“这并非小不小气的问题，而是好钢要用在刀刃上，浪费不得。”

　　“呸。”鲁王嚷道，“你就是抠！”

　　……

　　望着又吵起来的两人，林风无奈而笑。

　　不过说起来，其实两人都有各自依据和道理，正是公说公有理，婆说婆有理，鲁王也并非无理取闹。

　　“好了，停一下吧。”见两人面红耳赤，林风却也不得不干涉。

　　两人似是仍有气难出，然还是给林风几分薄面，并未再继续吵下去。

　　“这样吧，舜，把多余的钱分一半出去，给其它八大洲民众。”林风略有所思，沉吟道，“总不能厚此薄彼，寒了其它八大洲民众的心。”微然而笑，林风点点头，“这些不过小钱，毋须太着紧。”

　　“看，这才叫大方！”鲁王哼声道，“哪像你，一毛不拔。”

　　舜无言以对，唯是苦笑。

　　……

　　随即，两人便向林风禀告了一下南方域的近况。

　　相比起之前的动荡不安，风大浪急，如今南方域已是渐渐平静下来，虽然民间依然流传着林风‘暴君’的传说，但比之前已是好了不少，一片欣欣向荣。

　　“那就好。”林风淡笑道。

　　这样，自己走也能走的安心，毋须牵肠挂肚。

　　“对了，还有个好消息要告诉你们。”林风说着，随即便取出星宝‘圂’，如火焰般晶莹的存在，闪动着淡淡橙色微光，在那火焰正中心，还有如灯光般的闪动着，宛如有什么活物似的。

　　舜和鲁王都是自己人，并没什么好隐瞒。

　　而且，自己也需要两个人知道‘内情’，帮自己做事。

　　“这是？！”舜和鲁王眼眸烁然，望着星宝‘圂’，无不露出惊讶之色。

　　两人虽非炼器师，但都是见多识广之辈，从小跟随尧帝阅历相当丰富，从林风取出星宝‘圂’后，两人的目光便离不开那小小的火焰晶石，完全身陷其中。

　　“天阶星宝‘圂’。”林风开口道。

　　两人顿时深吸了一口气，面色微变。

　　“确实是圣级气息。”舜正色道。

　　“但看起来，怎么缺了一点先天宝物的感觉？”鲁王皱眉道。

　　此次，舜也是点了点头。

　　“很简单，因为它并非先天宝物。”林风淡笑答道，让的舜和鲁王一怔，倏地瞪大眼睛，极是不敢置信。微笑望着两人，林风轻道，“它是我刚刚炼制出的后天宝物。”

　　“丝！～”两人神色震骇异常。

　　俨然比初见星宝‘圂’更是骇然。

　　天阶的先天宝物他们虽不曾拥有，但也见过，但天阶的后天宝物，却是闻所未闻！何为后天宝物？由炼器师以炼器之道炼制而成的，便是后天宝物！但，什么时候炼器师能炼制出天阶宝物了？！

　　太震骇！

　　……

　　一番解释。

　　良久，两人才从震骇的状态中恢复过来。

　　然，依旧如望着怪物般望着林风，胸口起伏不定，呼吸颇是急促。

　　“林风你是说，这天阶星宝‘圂’不需要任何特殊条件，只要实力足够便能炼化收服？”舜眼眸绽亮，心跳加速。

　　“对。”林风点点头，“而且炼化过程很容易便能完成。”

　　就自己所知，许多天阶宝物都有特殊的‘条件’，或者说是要求，若能达到不需要炼化便能融合，进入宿主身体之内。每一件天阶先天宝物，理论上都能契合，但成功几率却相当渺茫，一般而言以‘炼化’居多。

　　不过，炼化并不是个轻松的活。

　　“那是当然，后天星宝和先天星宝毕竟不同。”舜点头道，“先天宝物之所以难炼化，其实是因为它的‘跨等阶’。”

　　“跨等阶？”林风轻讶了一声，颇是好奇。

　　舜解释道，“简单来说，譬如天阶红级的先天宝物，其实际能力并非圣级初阶，而是圣王级初阶；而倘若是天阶红级的先天宝物，其实际能力就是圣级初阶，不提‘能力’的强弱多寡，单是品阶便有一个等阶的差异。”

　　原来如此！

　　林风眼眸微亮，霎时恍然。

　　难怪先天宝物炼化难，原来是这么一回事情！

　　哪怕炼化最弱天阶红级的先天宝物，也需要圣王级实力，圣级虽能炼化，但所耗时间和精力差异太大！

　　“这个星宝‘圂’，是天阶橙级的，大概相当于圣级中阶。”舜轻轻拿捏着，眼眸烁亮，“让圣级中阶的圣者融合，将会拥有一头不死之身的圣级中阶神兽，未免太可怕！”

　　林风点点头，舜和自己想到了一块儿。

　　圣级中阶神兽，实力比起圣级高阶的人族强者，只强不弱！

　　意味着什么不言而喻，一个圣者若能融合星宝‘圂’，其实力能增强十倍以上！

　　提升幅度，极具惊人！

　　一旁的鲁王亦是颇为激动，喃道，“我若能融合天阶绿级的‘圂’，实力岂非能到达圣王级别？”

　　舜笑着点了点头，林风轻璨一笑，正待开口。

　　倏地，却怔在了原地。

　　等等！


第三十章 再聚首

　　说者无心，听者有意。

　　鲁王的一番话落入耳中，林风眼眸急剧变化。

　　自己，似乎忽略了什么！

　　“天阶绿级的‘圂’，便已是圣级巅峰力量，那再往上又是什么？”林风直感背脊骨有些发冷，心中微是激动。

　　圂既然能变化品阶等级，红级，橙级，黄级，绿级，为什么不能变化到蓝级，靛级，紫级，甚至是白级和黑级？按照换算方法，到达天阶蓝级的‘圂’，岂非拥有圣王级初阶的力量？

　　而到达天阶白级的‘圂’，拥有圣王级巅峰的实力！？

　　想到这，林风便感心震不已。

　　自己，还是轻视了‘圂’。

　　它的作用，远比自己想像中更要大的多！

　　“三维之火既是奥秘，便有意境强弱，便能提升，再提升！”

　　“圣王级远非奥秘的极致，而三维之火的威力同样不可能局限于圣王级。圂的炼制，主心骨是‘神兽精血’，而圣级的神兽是神兽，圣王级的神兽，同样是神兽！”

　　“另外两种材料，天琊晶主身，化作神兽精血新生的身体，完全拥有提升的可能。”

　　“而极火蚕，作为‘圂’最外面的‘笼子’，为什么没有提升可能？”

　　炼器之道，千变万化！

　　这一点，林风清楚明白，没有什么材料是不可替代的。

　　关键是掌握炼器之道‘奥秘’所在。

　　想到这，林风便感一种由心的兴奋，却是星宝‘圂’有着太多的可能性！

　　……

　　三人各自思量，都颇感兴奋。

　　“和先天宝物不同，后天宝物融合所占用的魂之力量，并不多。”林风轻道。

　　先天宝物固然是强，但后天宝物也有其独特的‘优势’所在。

　　看似略逊一筹，实则有失必有得。

　　“对，一个圣者完全能够融合几个星宝‘圂’。”舜眼眸精光闪动，难掩兴奋之色，包括鲁王亦是老脸发红。落在林风眼中，微微而笑，这确实是南方域的一个契机！

　　崛起的大好机会！

　　“眼下各势力争斗不下，斗灵世界局势一片紊乱。”舜冉冉而道，“妖族实力最强，为其一；巫族次之，为其二；古族为其三，而人类八大域联盟为其四，当然还有包括神兽、凶兽、木灵等中立所在；假以时日，若我南方域拥有足够多的‘圂’，完全能成为独树一帜的第五个势力，超出人类八大域联盟并非一个难事。”

　　林风眼眸清亮，“眼下谁也没把我们放在眼里，落的清闲自在，正适合暗地里增强实力。”

　　“届时，不鸣则已，一鸣惊人！”

　　声音铿锵正然，林风信心冉起。

　　狂风骤雨过后便是彩虹，自己的好运气随着‘圂’的出现，已是越来越甚。或许眼下南方域如在夹缝中生存，十面埋伏危机四处，然未来的事又有谁会知道？

　　从小自己便深知一个道理，当自身的力量足够强大时……

　　命运，绝对是可以扭转的！

　　此刻，不止是林风，舜和鲁王身体轻颤，同样颇是激动。

　　南方域缺什么？

　　缺强者，真正的强者！论人数，其实南方域并不比古族少，甚至超过巫族，人族一向以人口基数为傲，也是族群的最大特征。然而古族圣者的比例是1％，南方域的比例是多少？

　　万分之一？百万分之一？又或者亿分之一？

　　差太多！

　　强者的数量，决定势力的强弱。

　　而眼下，南方域却有一个增加强者数量的绝佳办法，快速而简单，而且完全没有任何的副作用！

　　天阶星宝‘圂’！

　　每炼制出一件星宝‘圂’，意味着南方域将多出一个圣级强者！

　　林风目光凛然。

　　或许，如今自己并没有完全炼制的把握。

　　但随着不断试验，不断领悟，未来自己炼制的成功率必然会节节攀升。说不定完全领悟奥秘，星宝‘圂’的炼制随心所欲，届时，自己将拥有一批惊天动地的神兽大军！

　　当妖族和巫族火拼，鹬蚌相争两败俱伤之时……

　　机会，便会来临！

　　“舜，尽可能帮我收集‘极火蚕’和‘神兽精血’，多多益善，但切记暗地进行必须保密。”林风目光闪动，吩咐下去。尽管自己已是让南宫夫人帮自己筹集基础材料，留意极火蚕和神兽精血，然这两种主材料毕竟太过稀少，能多一个机会是一个机会。

　　至于天琊晶，自己拥有足够的量。

　　“我会的。”舜眼眸璨亮。

　　“鲁王，有件很重要的事交托给你。”林风正色道。

　　“愿尽所能。”鲁王面色正然。

　　将星宝‘圂’递了过去，林风望着有些疑惑的鲁王，徐徐道，“我想你帮我暗地笼络一批圣者，必须完全的忠心。告诉他们若肯效忠于我，忠于南方域，他们将会是第一批得到星宝‘圂’的圣者。”

　　鲁王眼眸顿时闪亮，点头道，“我明白了。”

　　不需要再多言，三人目光聚拢，正色中精光闪动，伸拳相碰。哪怕是鲁王和舜不合，然眼下早已拋之九霄云外。

　　因为，彼此有着同样的目标！

　　……

　　……

　　相聚。

　　时隔半年后的相聚。

　　彼此早已通过罗盘通讯联系，半年未见，林风颇是期待。第一个到来的是千恋皇，一头乌黑的短发英姿飒爽，遮映着额头上室女座的星印朦胧而闪亮，一双千曜瞳望来，霎时万象变幻。

　　“哗！～”林风眼前画面顿变，心之一凛。

　　彷如万花筒一般的旋转，不止是自己的眼睛，同样是身体，瞬时中招。

　　幻术！

　　“不止。”林风心之轻道。

　　自己拥有足够强的双瞳，加上坚定的意志，单单幻术不可能让自己陷入。

　　除非……

　　“啪！～”眼前白光闪动，旋即恢复色彩。

　　林风望向千恋皇，嘴角轻划，“半年未见，判若两人。”三人之中，千恋皇的实力是最强的一个，和自己一样的破七成圣，经过半年的沉淀和稳定，如今的她已然是圣级巅峰强者，并不出乎意料。

　　“可惜比起你还差了一点。”千恋皇轻道，美眸闪动。

　　短暂的碰撞，瞳与瞳之间是魂的交接，最为直接简练，对彼此的实力了解更清晰。林风虽受制幻术，看似落入下风，然瞳之特殊加上比千恋皇更强许多的‘魂’，完全能强行破除。

　　然这样的破除必然会让千恋皇受创，却没必要。

　　“应该是阵法吧？”林风望向千恋皇，微笑道。

　　千恋皇点了点头，望着林风带着几分讶色。

　　林风笑了笑。

　　换作半年前的自己定摸不着头脑，然眼下对阵法的了解，却让自己第一时间便是清楚。

　　不过，能将阵法融入瞳术之中，确是大开眼界！

　　相当之强！

　　……

　　继千恋皇之后，释芷心和靳棘结伴而来。

　　一路上吵吵闹闹，然两人之间关系似乎亲密不少，林风轻噢了一声，露出一抹会心微笑。其实自己清楚，之前释芷心对自己曾有那么一丝‘情愫’，然那只是年少懵懂时的仰慕，其中还交杂着自己对她的救命之恩。

　　毕竟，哪个女子不希望在危急时，有白马王子出来救她？

　　这种‘情愫’，其实并非真正的爱情，而自己一直来也将释芷心当作妹妹一样，从未曾动过心。

　　“你们来晚了。”千恋皇开口道。

　　“都是他啦！”释芷心娇嗔道，指向靳棘，“磨磨蹭蹭的，害我迟到了。”

　　“怎么又是我！”靳棘抬起头，不禁气结，“明明是你自己拉东拉西的，我在等你好不好，拜托！”

　　“呿，你等的人去哪了？”释芷心叉腰道。

　　……

　　争吵不休，两人如欢喜冤家般。

　　林风微然而笑，完全看得出来两人之间，俨然有颗种子在慢慢发芽。

　　他们和自己与羽墨一样，也是指腹为婚，只不过两人脾气都甚是高傲，释芷心不肯，靳棘同样不屑，这才有了当初的画面。眼下‘了解’后，似乎并不是那么排斥，而且……

　　“嗯？”林风望向两人，讶道，“你们手背上……那是什么？”

　　刚才没看见，如今仔细一看，靳棘的左手背，释芷心的右手背，似乎有着一道奇特的如烙痕般的存在，却是之前所没有的，最奇特的是，两人的‘烙痕’很是相似，细细看去仿佛一张拼图的左右两半！

　　林风眼眸顿时亮起。

　　“别提了！气死我了！”释芷心一跺脚，嗔道，“都是这家伙害的！”

　　“什么我害的，明明是你自己乱来，东翻翻西翻翻！”靳棘瞪眼怒道，“结果招惹了这鬼东西！”

　　“你不闯进去不就没事了么！”释芷心亦是俏眉冉起，娇喝道，“一个大男人，敢做不敢当！”

　　……

　　新的一轮争吵，又是开始。

　　林风望向千恋皇，两人皆是苦笑不已。

　　虽不知他们之间到底怎么回事，但显然应该发生了一些‘奇特’的事情。从眼前这画面来看，这一次巫族境之行，有这对活宝在似乎不愁寂寞了。

　　“我们第一站去哪？”林风望向千恋皇。

　　千恋皇取出一块黑色的晶牌，美眸绽亮，“巫族境内，唯一的人族聚集之地——”

　　“阎皇城。”


第五十五集 巫族境


第一章 初入巫族境

　　巫族。

　　是当之无愧的斗灵世界最强种族。

　　或许论种族的战斗能力，巫族比不上妖族，然那是因为妖族数量太庞大的关系。论单体的实力，妖族比起古族甚至都略逊一筹，而古族虽为天之骄子，论天赋能力和巫族相差无几，但却不如巫族那么擅长战斗。

　　尤其是巫族的圣级强者数量，远胜过古族。

　　为人类三大族的顶梁柱！

　　若非巫族拥有如此强横的实力，镇守陆地，妖族早已统治整个斗灵世界。巫族势力可以说遍及整个斗灵世界的地域，无处不在，正如人类一样，处处可见‘府’之存在，犹如一个又一个独立王国。

　　而巫族，是以族群而存在。

　　不像人类只有一种形态，也不像妖族那样，类型成千上万，巫族有且只有十二种类型，各自擅长不同。有天生通火的祝融巫族，有天生亲水的共工巫族，更有混沌无面目，空间速度到达极致的帝江巫族。

　　与人类一样，绝大多数的巫族都以族群聚集，闲散的生存在斗灵世界陆地之中，与异兽、人类相伴。

　　天生天养，这样的巫族族群往往并没什么传承，仅仅只是依靠本身天赋而生存，就如那些强壮的野兽一样，以本能生存。

　　“这样的巫族，被称之为‘境外巫族’。”千恋皇冉冉而道。

　　身后，释芷心和靳棘连连点头，听的入神。

　　身旁，林风亦是点了点头。

　　这些‘知识’，自己也是略有所知，不过没千恋皇知道的那么详细。如今虽为南方域之主，但自己在某种程度上来说很‘不及格’，有太多知识层面未曾涉及。

　　“之前我在雁翎府中所遇到的巫族，便是境外巫族。”林风眼眸轻闪。

　　自己依稀记得那些巫族，记忆最深刻的无疑是祝融巫族以及句芒巫族。前者天生通火，可谓自己克星；而后者，在雁翎府四周族群相当之多，不止一次给自己带来麻烦，甚至……

　　差一点，那时自己便死在他们手中。

　　而这，仅仅不过是依靠本能天赋生存的‘野兽’而已。

　　“真正的巫族，应该便存在于‘巫族境’吧。”林风望向千恋皇。

　　“没错。”千恋皇轻道，“巫族境，其实就相当于我们人类的‘九大域’，囊括了所有巫族精英，拥有极佳的修炼之所，享用陆地上最好的资源，还有着令人艳羡的传承，巫族境内的巫族不止数量繁多，实力更是极为可怕。”

　　巫族的国度！

　　林风眼眸粼粼，心中颇是好奇。

　　自己想不通的是，为何紫瑶会在‘巫族境’之中？紫瑶俨然并非巫族，那她和巫族有何关系？

　　“噢？”林风倏地双眸一亮。

　　会不会，紫瑶就在‘阎皇城’中？

　　那巫族境内，唯一的一个人族聚集之地！

　　“千姐姐，那阎皇城到底是什么，为何能在巫族境内生存，不是说巫族最瞧不起人类了么？”身后，释芷心一脸好奇，林风亦是心之一动，望向千恋皇，却是释芷心问出了自己所想。

　　没道理。

　　巫族境内为何会有人类能够生存？

　　这对比古族更高傲，更仇视人类的巫族来说，简直是件匪夷所思的事。

　　千恋皇微微一笑，眼中闪过一道精芒，“到了，你们自然便知。”

　　……

　　颇是神秘。

　　不止释芷心和靳棘被吊起胃口，林风亦颇感好奇。

　　到底这‘阎皇城’是什么样的存在，有何特殊，而在这‘阎皇城’的背后又有什么故事，或者说有什么后台？难道说，有一个极强的人类强者，支撑着这座‘阎皇城’？

　　可能么？

　　“可能性不大。”林风心中暗道。

　　若拥有这样的人类强者，人族又怎会苟延残喘，沦落到如此地步。

　　更何况，以巫族高傲的性格，巫皇的强势，又怎容得下在自己地盘上赫然摆上一根钉子。但若非如此，又会是什么？想到这，林风便感一阵心痒，极想知道答案。

　　然，千恋皇看起来故意吊着众人胃口。

　　“好吧。”林风莞尔而笑，心道千恋皇还有如此‘女孩子’的一面，开口道，“我们距离‘阎皇城’还有多久？”

　　“以我们的脚力，差不多……三天的路程吧。”千恋皇微微沉吟。

　　三天，倒并不算远。

　　林风点了点头。

　　从炼器师联盟直接传送到巫族境，边境处并没什么阻拦，只要实力足够便能进入。按上方光芒闪动来看，显然出入的‘资格’是星主级别，似乎……意味着巫族境中巫族的实力，最弱应该都是星主级别以上。

　　相当的强悍！

　　要知道，在人类千万计的‘府’中，一个星主级别的强者，已是很不得了。

　　……

　　四人结伴而行，并不寂寞。

　　尤其是有释芷心和靳棘这对活宝，一路吵吵闹闹，林风和千恋皇不禁露出淡淡笑容。有时，彼此交流一番，有时，环望着这巫族境独特的景色，也是不亦乐乎。

　　“奇怪，这都快一个时辰了，为何还见不到一个巫族？”靳棘好奇道。

　　“是哦，好想见见他们～～”释芷心嘟起小嘴，一脸盼望。

　　林风哑然而笑。

　　在释芷心看来，似乎这巫族是珍禽异兽般。

　　不过两人的好奇也能理解，他们毕竟出身优越，从未曾踏足蛮荒，又怎见得到巫族？

　　“迟早会见到。”千恋皇美眸轻闪，开口道，“刚入巫族境，我们距离巫族境正中心地带还很远，这里一般不会有巫族群落，就算有巫族……”刚说着话，千恋皇却是一怔。

　　望向林风，此刻林风眼眸精光微闪。

　　而后，靳棘和释芷心都是睁大眼睛，颇是兴奋。

　　一道气息！

　　与众不同的气息！

　　尽管很‘弱小’，但这并非人类气息。

　　“前面，似乎有个落单的星主级别巫族。”林风微笑道。

　　千恋皇轻‘嗯’了声，“应该是境外巫族，巫族有个规矩，但凡境外巫族实力到达星主级别，便有资格进入巫族境，冠以姓氏，成为巫族一员，享受真正巫族的待遇。”

　　林风点了点头。

　　这一点，和人类的府颇是相像。

　　被巫族‘放养’的人类，在很多地方其实和巫族都颇是雷同。

　　“他改变路线了。”千恋皇美眸轻闪。

　　“应该是发现了我们。”林风微然一笑。

　　此刻，己方四人距离那落单的境外巫族已经很近，被发现自是正常。就算是‘卑微’的人类，然毕竟是四个圣级强者，其中更有两个圣级巅峰。别说这落单的星主级别巫族，就是星海级别，也会绕道而走。

　　“竟然想逃！”靳棘意气风发。

　　“走，我们追上去！”释芷心亦是大发雌威。

　　两人一前一后，霎时便是疾驰而行。

　　林风与千恋皇四目相对，无奈的一笑。

　　“跟上去么？”千恋皇轻道。

　　“人家都避让我们，再紧追不舍未免太霸道。”林风微然一笑。

　　千恋皇点点头，“我们继续走吧。”

　　“嗯。”林风应声。

　　……

　　多一事不如少一事。

　　本就无仇无怨，又何苦多惹是非。

　　相比起靳棘和释芷心，林风和千恋皇自是成熟的多，对巫族并没多大好奇。往前缓缓而驰没一会儿，靳棘和释芷心便赶了上来，两人一脸雀跃模样，俨然颇是欣喜。

　　“哇，巫族好大啊！”释芷心双目发亮。

　　“不过好丑，跟怪物一样！”靳棘撇了撇嘴。

　　“说不定人家觉得你比较丑。”释芷心斗嘴道，“那叫种族审美观不同。”

　　……

　　两人吵闹不休，颇是热闹。

　　所见巫族，人面虎身，身披金鳞，正是蓐收巫族。

　　“不知其它十一类巫族是什么样的？”释芷心两眼冒星星，如好奇宝宝般。

　　“迟早会见到。”千恋皇淡然开口，“大概再赶几个时辰的路，我们将正式进入巫族地域，到时形形色色的巫族族群，应有尽有。只怕你们见到，未必开心的起来。”

　　林风眼眸微亮，明白千恋皇的意思。

　　巫族对人族天生有种排斥和厌恶，比古族更甚。

　　自己在雁翎府那时，可以说和巫族无仇无怨，然和巫族只要见面，必定是你死我活，不死不休。

　　“呿，才不怕他们！”靳棘傲然道。

　　“就是，我们可是四大圣者。”释芷心双手叉腰，“况且，这一次我们本就是来历练的。”

　　历练！

　　无论对释芷心，靳棘又或者千恋皇而言，这一次巫族境之行正是为了历练，开阔眼界。

　　然，对林风来说却并非如此。

　　“对了，林风你……不是来巫族境找人的么？”千恋皇倏地想了起来，美眸闪烁，“她在哪，我们不去阎皇城并无所谓，现在改道还来得及。”

　　“不要紧。”林风摇了摇头，耸肩道，“其实我也不知她在哪，就去阎皇城吧。”

　　卦算显示，紫瑶在巫族境。

　　但巫族境如此之大，要想找一个人无疑是大海捞针，并不是那么容易。

　　与其漫无目的的寻找，倒不如如千恋皇所言，先去巫族境内，那唯一的一个人族聚集之地——阎皇城。

　　也许，自己的运气真的很好呢？


第二章 磨练

　　见到蓐收巫族，只是短暂的插曲。

　　正如千恋皇所言，许多实力达到星主级别的境外巫族，都会进入巫族境，接受传承成为真正巫族的一员。这对他们来说，是一种荣耀，更是一种实力的象征。尤其是当实力到达圣级以后，将被允许建立族群，自成一脉。

　　如人类‘府’中的武者一样，虽说论资质天赋及不上九大域武者，然‘基数’大。

　　总会有那么一两个出类拔萃的强者出现，正如人类对比巫族和古族，或许天赋相差甚远，成圣比例低到极致，然人类武者因为数量的庞大，却也有不少成就圣级，乃至圣王级。

　　境外巫族，同样如是。

　　“总会有些境外巫族异军突起，资质非凡。”

　　“而后成就圣级强者，光宗耀祖，将境外族群接入巫族境内，真正一飞冲天。”

　　……

　　路上，有千恋皇的解说，众人受益匪浅。

　　林风目光粼粼，只是倾听着，这些境外巫族其实和自己很像，包括万兄也是如此，都是一步步从最底处爬起来。故而，一路上遇到不少落单的境外巫族，并未去为难他们，也没什么心情去为难他们。

　　靳棘和释芷心虽好奇，然见多了巫族也就那样。

　　十二种形态的巫族，除了罕见的帝江巫族，烛九阴巫族，基本已是全部见过。

　　一个个都是强壮的天生战士，斗杀之气极为强横，远胜过人类天武者。星主级的巫族十至二十米高，星域级的巫族二十至五十米高，不止拥有极强力量，更是天赋惊人。

　　天生控火，天生极速，天生掌风……等等！

　　这，就是斗灵世界最强的种族，巫族！

　　没有之一。

　　……

　　行驰了几个时辰，波澜不惊。

　　越往深处而行，灵气越是密集，这里环境自然充足，灵气逼人，俨然是修炼宝地。

　　“喔，好浓郁的土之气息。”林风望向前方，眼眸轻烁。望眼看去，前方一片大地浓郁，土之力量厚实沉重，前方是一片巨大的丘陵地带，而后为沙漠边缘，一片黄沙滚滚，看起来甚是不同。

　　“之前还是潺潺瀑布，水之元素浓郁，没想到这么快灵气之地便是改变。”

　　若有所思的点了点头，林风心之微粼。

　　一路走来，巫族境给予自己颇大的‘惊奇’，这里俨然自成一个小世界，应有尽有。譬如南方域，基本上所有的地域火之元素都是异常浓烈，而东方域，所有的地域水之元素磅礴无边，每个地域都有各自的‘特征’。

　　然，巫族境千变万化，特征太多！

　　“难怪得这里能容纳各种类型的巫族。”

　　“好神奇的巫族境，就好似斗灵世界的缩影般，如此神秘。”

　　林风心中暗道。

　　倏地眼眸一灼，侧头望向远处。

　　气息！

　　自己感觉到一股圣者气息。

　　停落而下，目光落向那片茫茫沙漠地带，圣级气息相当浓郁，实力应当在中阶左右。此时，千恋皇亦是感应到，美眸闪动停落下来，轻道，“第一个族群。”

　　声音并不重，然众人听的清清楚楚。

　　林风微微点头，自是明白千恋皇的意思。除去这圣级气息外，还有不少星主星域级气息，大约数十道气息印入脑海之中，聚合在一起俨然非落单的境外巫族。

　　目光瞥过罗盘，已然过了三个时辰。

　　正如之前千恋皇所言，自己四人已是真正进入巫族境范围之内。

　　“巫族族群！”靳棘和释芷心感应的最慢，但动作却是最快。几乎在瞬间，两人便是转身疾驰而去，林风和千恋皇根本没反应过来，便已失去两人的踪影。

　　“噢？”林风双眸精光微闪。

　　感应中，不远处沙漠地带那圣者俨然冉起一分敌意。

　　瞬间明白！

　　对！

　　“这里毕竟是巫族境，巫族的地域。”林风心中微忖。

　　巫族对人类本就敌意极浓，更是不屑之。倘若两个人类强者莫名闯入巫族族群，会怎么样？完全能够想像，以巫族的强横霸道，卧榻之侧又岂容他人鼾睡！

　　一场恶战，在所难免。

　　“故意的？”林风望向千恋皇，见后者面色平静，便知其心中所想。

　　千恋皇轻轻点头，美眸闪动，“这个巫族的族群实力并不强，只有一个圣级中阶强者，如我猜没猜错的话，应该是后土巫族的族群。”

　　境外巫族的族群！

　　林风双眸微烁，“超出九成可能性。”

　　自己清楚千恋皇的意思，后土巫族防御强，然攻击力普通，正适合释芷心和靳棘练练手。两人初踏蛮荒，一则未曾与巫族战斗过，二则阅历和战斗经验太薄弱，必须‘磨练’一下。

　　往后，随着己方四人深入蛮荒，与巫族迟早会撞上。

　　与其到时临时抱佛脚，倒不如现在一点一点适应起来，有过准备和心得，届时便能得心应手。

　　“开战了。”林风眼眸轻粼。

　　感应中，沙漠地带气息已然暴乱，耳边更是传来巫族愤怒的吼声。

　　三道惊人的气息交杂，爆发出强大力量。尤其是靳棘，气势极强，丝毫不比那圣级后土巫族差半分。

　　“要不要……去看下他们？”千恋皇微是犹豫。

　　林风笑了笑。

　　虽说这‘磨练’之计是千恋皇所想，然她看似精明实则心软，确也是担忧两人安危。

　　“相信他们吧。”林风淡然一笑，目光落向远处，粼粼生辉。

　　若连这么一道坎都跨不过，再带着他们，不止两人性命太危险，而自己和千恋皇的负担也会太重。很多时候，倘若真的爆发了战斗，自己很可能自顾不暇，根本无暇分身帮助两人。

　　必须要让他们自己面对。

　　掌控自己命运！

　　……

　　战！

　　战的水深火热。

　　在巫族的地域交战，巫族无疑是占了地利。

　　尽管靳棘和释芷心都是圣者高阶，然单论实力圣者中阶的巫族比他们决然不弱，加上有地利的辅助，可以说将两人的人数优势完全抹平。这是一场五五分，胜率各半的战斗。

　　然，后土巫族毕竟重守轻攻，就算两人不敌，也不会危及性命。

　　这一点，很关键。

　　无论林风也好，千恋皇也罢，本意是让两人‘磨练’，而非谋害。一步步的进阶适应，循序渐进，才是正确做法。战斗，持续了很长一段时间，才渐渐偃旗息鼓，平落而下。

　　“赢了。”林风微笑道。

　　而且，还是一场畅快淋漓的大胜。

　　靳棘和释芷心的气息并未下落太多，只是消耗了不少星源力而已。

　　两人的实力，比自己想像中更强。

　　这半年，俨然并非虚度。

　　“嗯。”千恋皇冉起一抹浅浅的笑容，然眼中却一道别样之色。落在林风眼中，心中闪过一丝轻讶，却没有多想，因为不远处靳棘和释芷心已然赶到，面色有些发红，刚是经历过一场激烈的战斗，然两人眼中光芒璨亮，颇为兴奋。

　　这，是他们第一次与巫族的对战！

　　而且是势均力敌的生死搏杀！

　　“爽！”靳棘握着双拳，眼中依然残留着杀气。

　　释芷心浅浅而笑，微是显的有些不自然，不过胜利归来两人心情显然都甚是不错。

　　“感觉怎么样？”林风笑着问道。

　　“好久没战的如此痛快了。”靳棘嘴角划起，这里土之元素浓郁，虽利于后土巫族，但同样也利于靳棘。他同样也是主修土之一道的武者，事实上这一场战斗能赢下，主要功臣便是靳棘。

　　释芷心轻抿嘴唇，略是不好意思。

　　相比起靳棘的适应杀戮，她显然还未进入状态，准确来说有点拖后腿。

　　落在林风眼中，心中却也明白。

　　“没事，慢慢来。”林风微笑拍了拍释芷心的肩膀。

　　这里，最了解释芷心的恐怕便是自己。第一次见面时，便因自己的‘杀戮之气’要审判自己。她的心地太善良，不忍杀戮，确实年纪也太小，一直在父亲羽翼下长大，也难怪得她。

　　“我会努力的，林大哥。”释芷心点点头。

　　聪明如她，自知林风和千恋皇的意思，轻咬着嘴唇，望向众人，释芷心面色正然，“我会努力磨练，一定不会拖大家后腿。”

　　林风望向千恋皇，会心一笑。

　　正在此时——

　　“哗！～”强烈气息瞬时涌现，林风面色顿时一变。

　　圣级的气息！

　　后土巫族的气息！

　　“三，四，五……”林风目光灼然，心之微凛。

　　几乎在刹那间便出现六道圣级气息，其中最强的一道更是圣级巅峰气息，远远胜过之前圣级中阶的后土巫族。在如此短的时间里，瞬时出现如此多圣级巫族，未免有点太匪夷所思！

　　而且，全部都是后土巫族！

　　他们的出现，看似突然而至，但似乎……

　　意味着什么？

　　而此时，千恋皇三人亦是察觉到，释芷心和靳棘面色顿时变的苍白。

　　唯独千恋皇的脸上，没有半点表情，仿佛早是知道一般。

　　“唰！”林风双目绽亮。

　　脑海中瞬时想起千恋皇之前的表情，眼中那精芒的闪烁，瞬时融会贯通，完全明白！

　　原来如此！


第三章 千恋皇的情商

　　斩草不除根，后患无穷！

　　尽管释芷心和靳棘将原本五五开的战局，以一场畅快淋漓的大胜而结束，然两人却犯了一个致命的错误——

　　那是一个族群！

　　虽然他们唯一的圣者被杀，但不代表他们没有反抗的能力。

　　这里，是巫族境！

　　“有传送阵？”林风望向千恋皇。

　　“对。”千恋皇轻然点头，“一般关系好的族群都会交换传送点，包括师徒关系，又或者族群的分支等等。”

　　林风点头明白。

　　境外巫族进入巫族境，便会被接收，拜同类型巫族强者为师。

　　哪怕他日成就圣者，自成一脉，但师徒间的关系却不会改变，巫族同族之间的关系相当之好。也有一种可能，便是这个族群自愿成为另一个强大族群的分支，享受资源，修炼条件，乃至其它等等。

　　但眼下，无论是什么原因都已经不重要。

　　因为，对方的‘援军’轰然而来，六道圣者气息，几乎是以迅雷不及掩耳之速向己方袭来，目标相当的明确！

　　正是为刚才被杀的圣级后土巫族报仇！

　　……

　　“可恶！”靳棘气的浑身直颤。

　　并非害怕或是恐惧，而是深深的后悔！

　　释芷心紧咬着嘴唇，眼泪不争气的滴落下来，娇脸煞白，吹弹可破的脸蛋上充斥着愤怒，对自己的愤怒！

　　两人天资聪颖，又怎会不明白？

　　只是他们阅历太浅，很多时候很多事都太鲁莽，未考虑后果。

　　平日里，他们就算闯祸也有父母替他们擦屁股，但今时今日彼此在一个小队，他们却因为自己的错误，连累了其它人！足足六个圣者，一个圣级巅峰，两个高阶圣者，三个中阶圣者！

　　别说六人齐至，单单那两个高阶圣者便足以败他们！

　　“对不起，林大哥，千姐姐。”释芷心眼泪不停落下，然眼中却透射着一分执着。

　　她虽善良也心软，却知自己的错误必须自己来承担。

　　“不，是我的错！”靳棘吼道，猛扇了自己一个耳光，“我太大意，以为这些小喽喽成不了什么气候，没想到……”咬牙切齿，靳棘青筋暴露，整个人有种歇斯底里的疯狂，杀意狂露。

　　因为高傲，才会自责，靳棘自是不会将责任推给释芷心。

　　林风望向千恋皇，会意的点了点头。

　　非常好。

　　或许千恋皇的这个方法有点不近人情，然却是结结实实的一棍，打在两人头上。如父母对孩子一般，严苛未必不是爱，总比日后两人再犯下如此错误，危及性命要来的好。

　　若只是嘴巴说，告诉他们，记忆决不会如此深刻。

　　而眼下，自己相信这一次的事对靳棘和释芷心来说，将会是深深的一道烙印，永记心头。

　　尤其是释芷心，小妮子眼中的决绝和执着，发自心底。

　　“没关系。”林风对靳棘和释芷心微笑的点了点头。

　　不需要多言，以行动来表示一切。

　　四人之中，论实力论威望，自己必须担起‘队长’的责任。

　　“交给我吧。”林风轻道。

　　眼眸望向前方，六道圣者的气息，已然如一道道光影如期而至，恐怖的气息让的整片大地都是震动。足足六个圣级的强者，都是以个体力量强横为傲的巫族，杀气凛然。

　　“林大哥！”“林兄！”释芷心和靳棘面色顿变，连喊。

　　“放心吧。”千恋皇清然开口，打断两人，望向林风，“他可是我们的‘队长’，相信林风，他既然有这个决定我们就该支持他，这个时候你们要做的只有两个字——”

　　“服从。”

　　林风洒然一笑。

　　担起‘队长’一职，对自己来说并不是什么难题。

　　人多则话多，意见更可能不同。或许自己压住其余三人很简单，然长久下去一则影响团结，二则影响彼此私人关系，三则更可能激发矛盾。倘若自己主动请缨做队长，显然不妥，然乘此机会由千恋皇提出，水到渠成。

　　而且，将很多未知的因素更能简单处理，尤其是——

　　威信！

　　这一战，是自己立威的好机会。

　　“呼～～”轻吐出一口气，林风望向千恋皇，不禁竖起大拇指。

　　这个绝色女孩，虽是年轻然心思缜密，考虑事情滴水不漏，自己之前尽管已是对她评价极高，然还是有点太过小觑了她。千恋皇，有着相当高的情商。心中微咛，却已再没有时间犹豫，前方如狂风骤雨般，远远可见六个人身蛇尾的‘怪物’，轰然而来。

　　正是后土巫族！

　　“正好，试试新生蜕变的重生之火……”林风眼中精光闪动。

　　霎时间，如一道破云之箭穿梭而出，直入云霄，星源力轰然爆裂，火芒笼罩天穹。全身上下凝聚着强烈火焰，带着释芷心和靳棘震骇的目光，林风毫无惧色的迎上六个后土巫族，火光凛然。

　　到底有多强？！

　　……

　　战斗，一触即发。

　　冲在最前方的，正是实力最强的圣级巅峰后土巫族。

　　人身蛇尾，身高近百米，已然达到突破圣级巅峰的瓶颈地带。一旦身高到达百米，他便能晋升为圣王级别，土之元素浓郁极致，人未至，那巨长的蛇尾便已扫了过来，呼啸而至！

　　很快！很猛！

　　这就是圣级巅峰巫族的实力。

　　风压阵阵！

　　“完全可比圣王初阶的身体，力量，韧性都是一等一的。”林风心中暗道。

　　以自己的速度，要避开这一击尾鞭轻而易举，岚云步的施展直接便能划开。然躲避对自己并没有好处，眼前这后土巫族先攻，依靠尾鞭的攻击范围，完全能将自己锁定住。

　　最重要的是，自己没兴趣和他玩。

　　要来，就来点狠的！

　　“阴阳镜，阳镜！”林风双眸霎时璨亮，倏地暴喝。

　　星源力迅速绽放，汇聚于白色光芒之内，阴阳镜菱形的色彩如无数玻璃重叠，光芒不断折射，瞬间在身体前方形成一片剧烈光阵。光源、视线，连带着气息都是折射，以星源力为轴心，阳镜再一次绽放出力量！

　　视线阻碍！

　　“奥秘，血凤！”林风沉喝。

　　血色的光芒笼罩全身，如血光环绕，一头浴血的凤凰幻影在背后闪现。身体猛的变化，速度狂飚，根本毋须躲避，轻然一跃便如流星般直冲而前，不退反进。

　　反攻之！

　　本体奥秘领悟最强的，正是在血炝秘境中所领悟的‘血凤’！

　　要战，就战个痛快！

　　蜕变的身体，蜕变的力量，林风血色光芒汇聚，星源力爆发，彷如一柄无坚不摧的闪电，横空出世。以绝对的速度，摆脱后土巫族尾鞭的攻击，后土巫族的攻击能力，太一般。

　　哧！背后狂风粼粼，尾鞭一扫而空。

　　耳边响起众后土巫族怒极的吼声，俨然处于暴怒之中。林风眼眸淡然一烁，在‘偷袭’上，阴阳镜的阳镜有着出其不意的效果。前方圣级巅峰的后土巫族气息已然紊乱，土之气息疯狂散发。

　　然……

　　耳边传来咆哮声音，清晰入耳，似乎在和自己说有本事正面交战。

　　但事实上，自己使用‘阳镜’，目标并非是他。

　　而是其它五个后土巫族。

　　“擒贼先擒王。”林风心念淡然。

　　疾驰中，血光凝聚，一旦被这六个圣级巫族围上，自己也难讨得好。

　　而一旦解决最强的这圣级巅峰后土巫族，其余五个后土巫族必定心生忌惮，恐惧。就算再发挥实力，缺少最利的一把剑，自己的压力无疑也会小很多。

　　第一击，决不容有失！

　　烀！手中重生之火绽亮，已然到达第八十重天的恐怖威力，为真正圣王级力量。辅以星源力在身体中爆发，林风双眸绽露出极烈光芒，虽是防御系火焰，然如今重生之火早已胜过吞噬之火。

　　“衅火！”林风沉喝。

　　这一次，以重生之火‘挑衅’吞噬之火。

　　澈然相反！

　　而威力，同样与众不同。

　　“好强。”林风心之暗凛，眼眸烁烁。

　　衅火的强，远胜当日十倍以上，恐怖的威力足以让圣王级强者都是动容。浓郁的火之力量，急剧的旋转，形成惊人旋转离心力。虚空中，一头凤凰高亢啼鸣，那片火焰的融合，令的凤凰幻像若隐若现的出现。

　　“去吧！”林风毫不犹豫的轰出一击。

　　在释芷心和靳棘惊然目光中，与圣级巅峰的后土巫族展开最直接的碰撞！

　　正面轰击！

　　“蓬！”惊人炸裂，火芒飞舞。

　　后土巫族背后六只手，身前两只手，八只手凝成八道防御力量，土之气息雄厚到极点。真正防御系的武者，单论防御力，后土巫族绝对是十二巫族中数一数二的存在。

　　虽受制于阳镜，然圣级巅峰的后土巫族俨然有着极高的警觉心。

　　土之力量凝聚，早已将防御构建的极是完美，如封闭的城堡般密密实实，根本没有任何空隙。

　　怎么破？

　　强破！

　　“喝！”林风如闪电而袭。

　　衅火之威，最大的部分取决于主火焰的威力，之前是吞噬之火，而如今——

　　是重生之火！

　　第八十重天，到达圣王级力量，更是取之不尽的重生之火！

　　“给我破！”林风如盖世魔王，从天而降。

　　轰隆！！！


第四章 元魄

　　没有任何花巧。

　　就是最直接，面对面的碰撞。

　　以力搏力！

　　事实上，为首的这个圣级巅峰后土巫族根本没想过，区区一个人类有这种胆量和实力。两人正面相碰，体形相差极大，看起来力量根本不在同一个档次，然却是针芒对麦尖，毫不相让！

　　坚实到极致的防御！

　　比起圣王级的防御力量，有过之而无不及。

　　一层层厚实的土之元素，将后土巫族的身体构建成一道又一道的堡垒，根本无法逾越半分。每当破开一层防御，又一层，总会有新的防御降临。除胸前双手外，后土巫族背后还有许多只手，其力量从背后‘手’的多少便可分辨。

　　手越多，力量越强！

　　圣级会有六只手，而圣王级，有七只手！

　　正如释芷心和靳棘所言，在人类的眼光看来，巫族就如‘怪物’一样！

　　然，这怪物的实力却不同凡响。

　　“哗！～”光芒退散。

　　阳镜的效果徐徐减弱，千恋皇三人目光早已聚集。

　　而此时，周围其余五个后土巫族也已是恢复视线，寻找到了林风所在。

　　但……

　　已经来不及。

　　“结束吧。”林风双眸粼粼。

　　如站在高空俯瞰眼前这巨大的后土巫族，后者眼中充满骇然和不甘之色。身体防御完全被摧毁，一层又一层的土系力量，被林风无止境的重生之火硬生生耗尽。

　　或许，重生之火仍不足以破开圣级巅峰后土巫族的顶级防御。

　　但，再顶级的防御，都需要天地本源能量的支持。

　　后土巫族的‘土’再强，再多，也比不上林风凤凰命盘中取之不竭的重生之火，以帝王降临之势，以最直接最果断的方法，林风面对面将来袭的圣级巅峰后土巫族——

　　直接击杀！

　　“死。”林风神色冰冷。

　　重生之火带着吞噬之火，如旋风吞没后土巫族的肉身。

　　再强的身体，也并非不死不灭。

　　“哗！～”两道璨亮光芒闪烁，一道如圆球一般，另一道闪动着黑色光芒，林风心之一动，手起而落。触手厚实沉甸甸的一颗，正是后土巫族的‘元魄’，精元进化至圣级而来，如人类‘魂’之存在。

　　而另一只手……

　　“地阶黑级先天宝物？”林风微怔。

　　顺手取过，不禁哗然而笑，却并未太在意。

　　而此时——

　　“#％！”“#*&！！！”

　　一石激起千层浪，其余五个后土巫族出离愤怒。

　　林风眼眸微凛，尽管听不懂巫族的语言，然自己明白他们在叫唤什么。自己击杀这圣级巅峰后土巫族，只是让他们震慑和呆住，但自己抓取后土巫族的‘元魄’，却真正激起了他们的愤怒。

　　元魄！

　　如人之魂灵存在。

　　“似乎……他们很看重元魄，却不看重族人的生死。”林风心中暗道，眼芒微闪。

　　击杀圣级巅峰的后土巫族，其余五个后土巫族如狂风般袭来，阳镜效果的消失，自己将面对重重包围。或许击杀他们并非难事，但也并不是那么容易。

　　“既然如此看重它……”林风握了握手中的元魄，淡然一笑，感觉到一分暖意。

　　其中，似是蕴藏着相当厚实的能量。

　　“那便还给你们。”心中平静，林风眼眸轻璨。

　　手中元魄疾飞而驰，投向空荡远处，刹那间，距离元魄最近的两个后土巫族便是转身，完全不顾眼下正在战斗之中，直追向已往身后飞去的元魄，看起来如此急不及待。

　　而其余三个后土巫族，更不约而同楞了一楞。

　　然，战斗时哪有半点分心机会。

　　“机会！”林风眼中杀意闪露，身如疾电。

　　击杀第一个圣级巅峰的后土巫族，对自己来说并未花费太多力气。星源力固然消耗不少，然重生之火的无穷无尽，给自己提供了极强持续战斗力，面对眼前这五个后土巫族，若是个个击破……

　　太轻松！

　　“第二个。”林风展开攻击。

　　距离最近，冲的最猛的那个后土巫族第二个遭殃。

　　分神的后果很严重，本就实力远逊色于林风，如今更是完全没有半点反抗之力。衅火的强势而狂暴，重生之火结合吞噬之火的增幅力量，如龙卷风席卷而来，无可抵挡。

　　轰！～火芒滔天。

　　……

　　目瞪口呆。

　　靳棘和释芷心看的直是窒息。

　　没人比他们更清楚后土巫族有多强，合两人之力，花费相当大力气才是击杀一个圣级中阶的后土巫族。然眼下，别说圣级中阶，就算圣级高阶甚至圣级巅峰的后土巫族，对上林风都挡不住哪怕一回合！

　　恐怖！

　　完全是屠戮。

　　“烀！”“烀！”“烀！”火芒所过之处，所向披靡。

　　便是千恋皇亦是眼眸粼粼，凝望着战场。

　　“好强。”心中轻道，千恋皇虽对林风实力有大致的了解，然真正亲眼目睹却是如此惊心动魄。

　　“难怪能击杀人魔圣主，一统南方域。”

　　“他真的好强！”

　　美眸闪动，千恋皇心中很复杂。

　　在她看来林风应当是竞争对手，是‘敌人’，是她必须赶超的对象。

　　但她对林风却没半点‘敌意’，反是尽心帮助他，这种感觉不止不糟糕，心中更是很温馨很舒服。望着虚空中的林风，俨然比半年前更强，仅仅转眼间，又是三个后土巫族被杀。

　　只剩那追逐‘元魄’的两个后土巫族。

　　千恋皇美眸轻闪。

　　大局已定。

　　……

　　没有任何悬念。

　　就算合围，剩余的五个后土巫族都毫无机会，更何况被各个击破。

　　面对擅守不善攻的后土巫族，林风完虐之，不费吹灰之力。带着淡淡笑容凯旋而归，林风心情极佳，这一次不止收获六颗巫族‘元魄’，更收获六件地阶先天宝物。

　　一件黑级，两件白级，还有三件紫级。

　　“得来全不费功夫。”林风淡然一笑。

　　刚拍卖掉不少地阶先天宝物，眼下又重回口袋。

　　对自己而言，地阶先天宝物已经没多大的吸引力，花费时间炼制修炼，没什么必要。然对南方域众‘穷苦’的圣级强者来说，确是难得的宝物，再者大不了换点星晶，也不是什么坏事。

　　正所谓有备无患。

　　没人会嫌钱多。

　　“都说巫族富裕，果然如此。”林风轻道。

　　就南宫夫人所言，人类三大族，巫族最富裕，其次是古族，人类几乎是捡巫族和古族剩下的骨头在吃，自然是窘迫。自己这才刚入巫族境，便收获六件地阶先天宝物，更有一件黑级存在，当真是意外收获。

　　……

　　凯旋而归。

　　靳棘和释芷心两眼发光，盯着林风如看着偶像般。

　　便是千恋皇，亦是美眸轻光粼粼。

　　“别这样看着我。”林风无奈笑了笑，“对了，先天宝物有要的么？”

　　扬起手中六道孑然光芒，摊开给众人看，自己自然不会吃独食，钱财是身外之物，自己人并没什么舍不得的。三人几乎不约而同的摇了摇头，林风莞尔一笑，却也并不勉强。

　　千恋皇自是不用提，靳棘和释芷心家境亦是相当不错。

　　父亲都是响当当的圣者，自是不缺宝物。

　　“那我先收着了。”林风淡然一笑，便将几件先天宝物收入，“如果有需要的话问我拿便是。”

　　“好。”千恋皇应道，打破这片沉寂。释芷心和靳棘亦是笑了笑，却是谁都不会如此‘厚颜’问林风拿，取之有愧。

　　“对不起，林大哥，都是我们……”释芷心轻抿嘴唇，愧疚开口道。

　　“好了，自己人如此见外做什么。”林风打断道，微笑望着两人，“托你们的福，这次我们收获不小。”倏地想了起来，取出元魄，林风目光落向千恋皇，“对了恋皇，你可知这‘元魄’有何作用，为何巫族如此着紧？”

　　若只为了保留已故族人的尊严，不忍其魂魄被糟蹋，未免有点太做作。

　　这其中，显然有原因所在。

　　“作用很大。”千恋皇美眸闪动，“元魄，蕴藏着一个巫族所有的精华，一旦失去肉身便为无主之物。”

　　“你的意思是……”林风若有所明。

　　千恋皇徐徐点头，沉吟道，“它就是巫族的‘传承’。”

　　“噢？”林风颇感讶然。

　　身旁释芷心和靳棘亦微张着嘴。

　　千恋皇清亮的双眸望过三人，解释道，“只要是同族群的巫族，便可吸收‘元魄’，获得已故巫族的传承。当然，这其中有一定的危险性，然一旦传承成功，实力将会突飞猛进，对任何一个未至圣级的巫族来说，这都是绝佳机会！”

　　林风恍然点头。

　　确实，能很快突破成圣，晋级斗灵世界最高实力层次，谁不想？

　　但……

　　“为何圣级的巫族对这‘元魄’也如此感兴趣？”想到之前几个后土巫族争夺的神情，林风不禁好奇。

　　“很简单，或是留着给自己亲人使用，再不然，前往‘阎皇城’卖了它，能获得不菲价钱。”千恋皇冉冉而道，让的众人眼眸精光闪动，颇感兴趣，林风亦然。

　　元魄，竟还能买卖？

　　而且能在巫族境中，在阎皇城中买卖？

　　当真有趣至极！

　　轻然点头，林风思索联翩，倏地想起千恋皇刚才所言，双眸闪动不禁一怔。

　　等等！

　　元魄，无主之物？

　　巫族精华所在？

　　……


第五章 天象

　　这描述，好是熟悉。

　　林风目光粼粼，心之所动元魄便是出现在手中。

　　温热的感觉，带着浓郁的力量气息，并非‘魂’之存在，却如同魂的意义所在。浓郁的生命力量，带给自己强劲感觉，俨然如同另外一种奇特的存在——神兽精血。

　　极为相像！

　　“若以巫族元魄代替神兽精血，会如何？”林风暗道。

　　脑海中，浮现出神兽精血凝烧的画面，开始模拟起来，然眉头却微微皱起。

　　并不容易！

　　看似相近，实则却有很多细微不同之处。

　　或许两者都是同一类存在，然若要凝烧巫族元魄，有许多步骤需要改变，甚至很多副材料要更换。若有所思的点了点头，林风徐徐脱离思索状态，望着手中巫族元魄略是出神。

　　“代替，应该是可行的。”林风心中念头冉起。

　　身为炼器师，自己很清楚炼器的‘材料’是能够改变的，包括副材料，同样包括主材料。

　　前提是两者为同类。

　　而巫族元魄和神兽精血，正好符合。

　　然能代替是一回事，要驾驭星宝‘圂’的炼器之道，到改变其主材料的能力，起码自己还有很长一段路要走。但这显然是未来一条不可预知，但潜力无穷的道路。

　　圣王级的巫族，远比圣王级的神兽要多的多！

　　“不知极火蚕，又是否能够替代呢？”林风心之一忖，眼眸微闪。

　　三件主材料，自己最欠缺的正是极火蚕。

　　……

　　进入巫族境第一场战斗。

　　可谓有惊无险，而众人收获亦是不小。

　　千恋皇坦然告知了释芷心和靳棘，事实上两人也早已是猜到，并未怪责千恋皇，知其心意却是为了他们好，以最实际最生动的亲身体验给他们扎扎实实上了一课。

　　毫无间隙。

　　彼此年龄相近，既是队友，也是朋友。

　　有话直说，没有什么解决不了的，遮遮掩掩反而做作。

　　而正如千恋皇所预料的，此役过后众人对林风正式确定了其‘队长’身份，尊敬有加，将四人小队最后一分不安定因素彻底解除。此行深入巫族境，并非开玩笑，一不小心恐怕便会葬身于此。

　　又怎能不谨慎小心，瞻前顾后。

　　……

　　一场风波过去。

　　对林风和千恋皇而言，这仅仅只是一个小插曲，然对靳棘和释芷心来说，却是一个刻骨铭心的记忆。

　　人，总会变化。

　　随着时间，经历等等，慢慢改变。

　　尤其是释芷心，改变最为巨大，之前进入巫族境时宛如游玩，一脸兴高采烈。然自从这一次‘闯祸’后，便突然间安静了下来，仿佛在思索什么，又仿佛反省什么，娇美的脸上仍残留着一丝泪痕。

　　意义深刻。

　　少了释芷心的喧闹，旅程变的安静许多。

　　便是靳棘的眼中亦流露着一分煞气，却是真正感受到了此次‘旅程’的意义。

　　慢慢的长大。

　　会得到一些东西，同样也会失去一些东西。

　　……

　　桃源，观星台。

　　这里是桃源‘禁忌之地’之一。

　　之前，尧帝最喜的便是在观星台上仰望星空，宛如置身于星空之中，与天地相契合。而眼下，已是成了舜最新的‘爱好’，取代阵法研究，更是乐此不彼。

　　眼望着星空中繁星点点，舜的眼神澈亮晶莹。

　　再没有回头路。

　　“南方域的未来，甚至人族的未来，全部掌握在林风手中。”舜轻喃道，眼眸微亮。

　　虚空中，那象征着林风的皇者之星比之前璨亮许多，便是周边的左、右双星都在冉冉闪光，宛如初升的旭日般。虽远不如妖族皇者之星，然却已是茁壮的成长。

　　“一线生机。”

　　“然，却不得不搏。”

　　“人类，真的有可能挺过这场战争么……”

　　舜眼中的清澈微是迷离。

　　在他心中，个人荣辱早已不那么重要，人类能否将种族延续下去，能否在这场足以灭世的巫妖之战中活下来，才是最重要的事。两颗皇者之星乱世，一切早已变的未知。

　　命运的齿轮，不知会如何转动。

　　“无论是星的亮度，还是星群的阔度，我南方域还真的是……”舜无奈而笑。

　　却也清楚，南方域确实弱小，甚至连人类八大域联盟都不如，若非有林风这颗皇者之星孤星高傲，恐怕完全没有存在感觉。相比之下，古族在新星照亮下，生机勃勃；巫族本就用有着仅次于妖族的星群，更是如霸王般屹然而立，与妖族分庭抗礼。

　　“嗯？”倏地，舜眼眸微亮。

　　此刻，巫族的巨星，古族的新星，以及人族的皇者之星，竟奇异的连成一线！

　　原本代表林风的皇者之星在正中，巫族巨星位于左上位置，古族新星位于左下位置，妖族最亮的皇者之星在最右侧。而如今，人类三大族的三颗璨亮星辰，竟连成一直线，与妖族的皇者之星泾渭分明！

　　“这是……”舜面色变幻，心跳加速。

　　隐隐间，仿佛感觉到天象变化，似是意欲着什么。

　　他自是清楚林风皇者之星为何会移动，却是林风此刻进入了‘巫族境’之中，然想不到的是，会因为这样使的天象发生如此巨变。三点一线，好似有股力量在牵引着，令的天地为之动容。

　　“轰！！”星空中，孑然而变。

　　……

　　巫族境，巨石殿。

　　十二根通天柱光芒璨亮，十二种孑然不同色彩，形成一道天幕。在通天柱中，一个有着各种刻纹复杂的圆盘之上，盘坐着光芒笼罩的奇异男子，身着金缕衣，充斥着庞大能量。

　　他，便是巫族的最高决策人。

　　巫皇！

　　经历过第二次巫妖之战，拥有极强的魄力和智慧，更有着几近星空强者的力量。

　　倏然间——

　　“啪！”眼眸缓缓睁开，如一道天眼的产生。

　　透过那片光芒，两道极烈的精光宛如穿透一切，顿时将整个巨石殿的气息都是压制。

　　……

　　古族。

　　咻！咻！咻！

　　身如幻影，凌空虚步，宛如踏动在一片彩光之中。

　　雾气浓郁看不见半点色彩，却隐约透射出两道身影，相互角逐。然而其中一道身影完全落在下风，处处抵挡，切磋战斗中宛如被玩弄于鼓掌，根本没有半点反抗之力。

　　仔细看去，受制于人的是一个白发青年。

　　神使‘沵’！

　　冰冷而邪异的气息，早已消失无影，便连那眼罩都不翼而飞。祢紧咬着牙关，面色铁青，不断旋转着身体，构架起防御重重，然面对那层出不穷的攻击，却是根本无以为继，眼看就要落败。

　　倏然间——

　　啪！周围气息为之一顿，残影顿时消失。

　　沵微楞，极感不解。

　　后方，徐徐步出一道矫健身影，眉清目秀，俊朗极致。肌肤透白，亦正亦邪，带着银色菱形耳环，背负着双手完全看不出是男是女。沵顿时有了感应，连是转过身，望着那俊秀青年面色有些呆滞。

　　“沵，准备一下，即刻出发。”俊秀青年声音淡然。

　　“去哪，少主？”沵几乎是下意识的问道。

　　俊秀青年胸口微微起伏，眯了眯眼，闪过一分邪气，“巫族境。”

　　……

　　巫族境。

　　“怦！怦！怦！”心跳极为快速。

　　林风停落下来，面色连变，颇感疑惑的按住自己胸口。

　　这是怎么了？

　　这个疑惑，同样来自千恋皇三人。

　　见的林风停下脚步，三人互望一眼，回过头望向林风，充满疑问之色。

　　“怎么了，林风？”千恋皇轻道。

　　“我也不知道。”林风眉头轻皱，犹豫了一下，开口道，“突然间，莫名感觉心跳加速，似乎有种奇怪感觉，弥漫心头。”轻抿着嘴唇，林风眼眸闪动。

　　这样的心跳感觉，自己并非第一次。

　　每当有急剧危险即将来临时，身体便会示警。

　　但这一次……

　　“并不像是示警。”林风暗忖。

　　感觉，很清晰自然。

　　与其说是示警，倒不如说是欢悦，兴奋多一点。

　　然，自己为什么会有这样的感觉？

　　“林大哥，是不是刚才战斗的时候……”释芷心踌躇道。

　　“旧患复发么，林兄？”靳棘脸上显现担忧之色。

　　“不。”林风摇了摇头。

　　怦！怦！怦！

　　感觉，越来越是清晰。

　　徐徐闭上眼睛，这仿佛是一种下意识的行动，又仿佛是身体告诉自己如此去做。脑海中一道道光芒闪过，片片星辰如烟云浮现，整个人处于一种微紧张却兴奋的状态。

　　“有了！”林风心之一动。

　　感应中，一颗一颗霎时闪现出两颗星辰。

　　一颗巨大而明亮，一颗细小而璨光，紧接着……又出现一颗星辰。

　　论大小，处于两者之间；论位置，同样处于两者之间！三颗星辰竟交相共鸣，形成一条笔直的直线，星之光芒连系，有种奇特力量绽现，那是极致的光芒，在三者间耀动而起。

　　是什么？

　　“好心动的感觉。”林风暗喃。

　　这道位于三颗星辰之上，汇聚而成的光芒，犹如一颗希望之星般带来无穷的力量。

　　给自己很熟悉的感觉，然却又是相当的陌生。

　　“这到底是什么？”林风极感好奇。

　　事出反常必有妖！


第六章 出发！

　　巫族境，巨石殿。

　　“哈哈，哈哈哈哈！～”飒意而狂傲的笑声，仿佛让空间都是震动。

　　十二道通天古柱光芒耀射，上方刻纹所化与天幕相映忖，其中象征着‘帝江’的那根通天古柱最为盛放。中央处光圈徐徐涣散，步行而出一个六足四翼的男子，如魔神一般。

　　看似浑敦无面目，然脸庞却透射着精致和细腻，宛如水中镜月般，给人一种虚实感觉。

　　帝江巫族！

　　他，便是巫族的‘皇’——

　　帝江！

　　巫族，由十二祖巫创立而成，在斗灵世界传承不知多少岁月。但凡巫族强者实力达到圣王级巅峰，便为巫王，将被赐予‘祖巫封号’。而十二巫王之间有强有弱，通过战斗切磋将会推举出一个最强者，便是巫皇。

　　巫皇‘帝江’！

　　可以说，这是如今斗灵世界最强大，同时也是名声最鼎沸的存在！

　　在他执掌下的巫族，雄踞斗灵世界内陆腹地，在第二次巫妖之战所有人都不看好的情况下，妙计连出，将实力比巫族强大数倍的妖族打落无底深渊，获得史实级的胜利。

　　他，是不世枭雄！

　　“天佑我巫族！”帝江开怀大笑，眼瞳闪动中精光如日。

　　“让我完成十二地煞血祭不止，如今更是天降神物，即将出世，助我巫族大败妖族！”

　　“若得到神物炼化之，这一次……我不止能让妖族饮恨大败，后悔莫及。更能反守为攻，将这群和人类一样卑微的畜生，从此在斗灵世界断根灭族！哈哈哈哈！～”

　　豪迈的笑声，肆意而狂然。

　　然，他却有这个狂傲的资格和能力。

　　巫皇帝江，是整个妖族眼下最为忌惮的存在！

　　昂然的身躯从十二根通天柱中跨出，伴随着帝江离去，十二根通天柱缓缓失去光泽。而原本上方的‘人影’早已消失无踪，只剩下淡淡的刻纹，闪耀着奇幻光芒。

　　……

　　桃源，观星台。

　　舜目不转睛的盯着星空，神色越来越凝重。

　　三颗绽亮星辰，此刻在一股奇异力量的连系下，形成一条光耀四射的直线。光芒的闪动，结合为一体，竟盖过了这片星空最为璨亮的妖族皇者之星，仿佛意欲着什么。

　　“若是林风和巫族古族形成联合，便能击败妖族？”舜心中冒出一个念头，眉头微簇。

　　星象如此，但不代表就是这样。

　　更何况，对于自己的判断，论卜卦易算舜并没有多大的把握。

　　“若真是如此，天机圣主不可能算不到。”舜若有所思的点了点头，“此般星象应该是一种巧合意外，而并非天之注定。”

　　“加上巫皇城府阅历深不可测，与他合作等同与虎谋皮，分分钟被吃了也不知道。”

　　“师傅等九大域圣主，至今没有半点音讯。”

　　想到这，舜不禁抿紧嘴唇，心之深拧。

　　深深的痛恨！

　　他又岂会不知道，如此多的时间过去，然师傅尧帝等人依然没有半点消息，十之八九便是凶多吉少。而凶手几乎可以肯定便是‘巫皇’，甚至巫族根本没有隐瞒的意思。

　　将九大圣主召来巫族境，而后便消声灭迹，更是没半句解释。

　　是人，都看得出其中端倪。

　　“呼～～”长吐出一口气，舜神色变幻不停。

　　“算了，想再多也没用，倒不如把精神集中在南方域管制上。”

　　“其它的，只要相信林风便足矣。”

　　点点头，舜心之轻道。

　　尽管林风很年轻，阅历也不足，但他莫名的却对他信赖有加，这种感觉说不出来，但三个字便可概括——

　　安全感。

　　“靠你了，未来人皇。”舜微然一笑，旋即转身离去。

　　想开了，明白了，便毋须再是费心。

　　有些事就算他知道，也没有解决的方法，力所不能及。

　　孤单的背影给人一种踏实稳重感觉，舜并未看见，此刻随着他的离去虚空中那三点一线的连起，光芒汇聚，在空中凝出一个璨亮的光点，宛如最纯粹能量的汇聚，如太阳般高高在上。

　　光芒万丈！

　　……

　　巫族境。

　　林风正处于一种‘微妙’状态。

　　心之悸动的感觉，如此的清晰自然，仰望着天空，似乎能透过那层层的云端，望见无边星空。

　　“好奇妙的感觉。”林风目光烁烁。

　　在遥远的星空，仿佛有什么在呼唤着自己，有什么吸引着自己。

　　犹如磁极两侧最直接的吸引，心与心之间的呼唤。

　　吸引力尚在其次，最重要的是——

　　那呼唤自己的力量极为强大！

　　“好强，绝对是圣王级的力量。”

　　“而且，就好似刚刚才在成长中一般，远未到极限。”

　　“这到底是什么？”

　　林风双眸粼粼，心动无比。

　　其中，更夹杂着好奇。

　　身旁靳棘和释芷心亦随着林风，抬头上扬，然望着那晴空无边却是一脸问号，根本什么也看不到。“吁～～”轻吐出一口气，林风眼中精光缓缓消失，神态恢复正常。

　　此刻，心中虽仍有悸动感觉，却已不像刚才那样深刻。

　　仿佛只是一瞬间的奇妙，但……

　　意味深长。

　　“走吧。”林风望向千恋皇，后者美眸轻绽，点点头，并未多问。

　　靳棘和释芷心亦是回过神来，连喊道，“等等我们！～”随即便是急忙跟上。

　　四人行，俨然是一道亮丽的风景线。

　　“对了林大哥，你刚才在看什么呀？”

　　“是啊林兄，天上有好东西？”

　　七嘴八舌，两人好奇不已。

　　经过这一小插曲，将刚才的杀戮一役顿时盖过，林风笑了笑，轻道，“没什么。”

　　“肯定有！”“就是，不要骗我们！”……两人囔囔不已，却是又恢复了常态。林风和千恋皇四目相对，冉起淡淡笑容，队伍又变的‘正常’，颇是热闹，倒也是无心插柳柳成荫。

　　……

　　……

　　星空，变化了。

　　注意到的，并不只是舜等人。

　　一石激起千层浪，包括人类八大域联盟，包括中立势力，甚至包括大军进攻的妖族，都注意到了这‘奇异’的星象。毕竟这并不是太复杂，稍是研究过一点卜卦星算的武者恐怕都看的出来。

　　虚空中，异象一直呈现！

　　俨然就好似挂着一面巨大的横幅般，昭然若揭。

　　然……

　　知道是一回事，采取行动又是另外一回事。

　　此刻，异象仍未是降临，而按照那汇聚的光芒所映照的位置，不偏不倚，正是巫族境所在！

　　有多少强者，能够进入其中？

　　而又有多少强者，有这个胆魄来争夺这‘天降异象’？

　　并不知。

　　可以肯定的是，来的人必然不菲，或是胆魄惊人，或是实力惊人，又或是……

　　自信过人！

　　……

　　南方域。

　　“哗！～”一道黑色身影，嗜血残忍。

　　漆黑的斗篷，带着凛凛杀气，宛如黑夜幽灵。在传送阵的四周，血腥之味遍地，浓郁极致。无数强者倒在血泊之中，睁着眼俨然死不瞑目，然，这就是他们的‘命’。

　　实力不足，注定无法掌控自身命运。

　　踏！黑影踏入传送阵，眼眸寒光阵阵。

　　熟练的按下按钮，传送阵白光闪烁，黑影顿时消失在原地。

　　……

　　炼丹师联盟。

　　与炼器师联盟一样，同为巫族后台，有着直接进入巫族境的资格。

　　大殿之中，一个素装绝色女子双手合十，轻吟道，“多谢前辈。”

　　“毋须客气，圣女。”一个面色慈祥的老者微笑道，“此行多加小心。”

　　“我会的。”素装绝色女子轻道，随即作了个揖。

　　脸上带着分圣洁的光辉，美眸轻亮点了点头，便是踏上传送阵台。

　　……

　　血虎一族。

　　“呲啦！”厚重的大门被推开。

　　那是一座巨大圣殿，闪动着血色的耀眼光芒，从中缓缓步出一个身影，带着桀骜不驯的气势，让人不寒而栗。

　　奎昆！

　　奎峥之子。

　　正确来说，应该说是恶魔‘奎屠’。

　　自吞噬奎昆后，奎屠便是深入简出，暗中积蓄实力。几经闭关后，眼下出关的他已然恢复过去九成实力，足以自保有余。

　　圣王级！

　　“少爷！”“少爷！”大殿中，众下人恭敬行礼。

　　嘴角冷然划起，奎屠身影傲然，徐徐步出宫殿之外。尽管仍未到最佳时机，然天降异象，奎屠已然再是等不了。手中罗盘闪动，奎屠徐徐按下，眼中精芒闪动，只有简单的两个字——

　　出发！

　　……

　　妖族大军。

　　兵分两路，一路追击，而一路直捣黄龙，往巫族境杀去。

　　浩浩荡荡，丝毫不隐藏半点行踪。

　　然，谁也没见到妖族的‘统领’，包括妖族各妖皇妖王妖星，都未见过新任统领出现，甚至乎连其左臂右膀的牛魔王，亦是行踪诡秘。此刻，他们身在何方，又要去往何方？

　　没人知道。

　　正如这场足以灭世的巫妖之战，没人知道最终结局会是如何。

　　同样，这次突如其来的‘天降异象’，会带来什么样的变化，会使得巫妖之战产生怎样的连锁反应，都是一个谜。随着两颗皇者之星的乱世变化，命运的齿轮早已是改变，往一个未知的未来而转动。

　　天，已不再注定。

　　一切，都将以拳头和实力说话！

　　强者掌控命运！


第七章 绿洲

　　一路前行。

　　在林风和千恋皇的教导下，靳棘和释芷心很快便是成长起来。

　　其实论资质，两人相比起千恋皇也仅仅只是略逊一筹而已，同属王道十二星座，能力在很早的时候便能发挥出来。无论靳棘也好，释芷心也罢，都有压箱底的绝招。

　　虽为圣者高阶，然相比起同等级人类强者，却强的多。

　　“一对一，你们应该能和同等级的巫族抗衡。”林风眼眸轻闪，徐徐开口。

　　随着时间流逝，对两人的实力自己差不多已是了解透彻。

　　战斗能力靳棘稍强一点，但对宝物的利用，释芷心略强，而根据自己的观察，真正的奥秘绝招，释芷心也比靳棘稍强。不过总的来说，两人若要生死对战，鹿死谁说尚属未知之数。

　　两人合力，和千恋皇有的一拼。

　　不过，胜率应该是三七开，对于千恋皇的实力自己了解也不深。

　　在这三天冒险中，千恋皇基本上并未发挥多少能力，仅仅只是小试牛刀，然……依然是压倒性的强大。

　　“这些怪物天赋太可怕。”释芷心美眸闪动。

　　“就是，上次遇到那帝江巫族，完全不是对手。”靳棘苦恼道。

　　主修土系一道，靳棘的速度并不是那么快，碰到相克之的帝江巫族，确实力有不逮。

　　“若不然，怎么能称为‘最强种族’？”千恋皇轻然开口，“同等级下，巫族稳胜过古族，仅仅只是略逊色于集天地之气而生的神兽及凶兽。当然，这只是正常的情况，并不能一概而论，譬如最弱的人类种族，也会出现类似林风这样的超强者。”

　　说着，三人目光都是落向林风。

　　靳棘和释芷心正色点了点头，他们对林风眼下可是极为信服。

　　开玩笑！

　　林风，能击败圣王级巫族！

　　尽管那巫族最后重伤而逃，然林风毫发无伤的大胜，将两人完全震骇。

　　“你们也不差。”林风笑了笑，并未解释太多。

　　说起来，自己并不算是纯正的人类种族。本体有一半古族的血脉，融入神兽凤凰之血；分身，更是结合星空强者的身体，更有师傅上古神兽‘雷狰’的传承。

　　论真正的人类种族，在自己看来最强的是千恋皇。

　　她才是人类种族千万年难得一见的天纵奇才。

　　“对了，千姐姐，一对一妖族的实力强不强？”释芷心好奇的问道。

　　靳棘眼眸亮起，亦是颇为好奇。

　　“强，也不强。”千恋皇轻吟道，“不像巫族十二种族，天赋实力相近，更不像人类只有男女之分。妖族种族体系太庞大，呈金字塔的梯形结构，最强的妖皇血脉，足以堪比巫族最强血脉，如帝江巫族；便是妖王血脉，亦能媲美巫族普通血脉，如祝融巫族、共工巫族等。”

　　“然，其实大多数妖族的血脉都不怎么样，超出九成以上都逊色于古族血脉。”

　　“甚至有不少妖族，化形都困难，连我们人类都比不上。”

　　……

　　倾听着千恋皇话语，众人徐徐前行。

　　这三天旅程算不得轻松，却也不算艰难，毕竟仅仅只是刚跨入巫族境而已。

　　相当之大！

　　……

　　“熟识十二巫族类型，他们的天赋能力，攻击手段等等，很重要。”千恋皇孜孜不倦，对靳棘和释芷心颇为照顾，竭尽所能的传授。并非怕他们拖后腿，而是确实如对弟弟妹妹一样。

　　“面冷心热。”林风心中轻道，淡然微笑。

　　千恋皇看似高傲，实则平易近人；看似冷酷不近人情，实则内心细腻，处处为他人着想。

　　此次队伍有她存在，可以说分担了自己不少压力。

　　而靳棘和释芷心俨然也对千恋皇颇为尊敬，耐心倾听教诲。可以说第一次的‘教训’，彻底将两人折服，其实对他们来说，未尝不是一件好事。

　　“噢？”心忖间，林风倏地一怔。

　　眼眸微凛，望向前方，却是隐约感应到许多气息存在。

　　少说都是上千个！

　　目光落向身旁的千恋皇，后者回之一笑，轻轻点头，林风恍然开口道，“我们到阎皇城了？”声音一出，霎时靳棘和释芷心眼眸一亮，惊喜无比。

　　不知不觉，已经过去三天！

　　这三天，相当的漫长。

　　“还没有，不过差不多了。”千恋皇轻道。

　　“前面并非阎皇城，而是绿洲，巫族境边缘地带的一座中立传送阵，通过传送阵便能到达阎皇城。”

　　众人点点头。

　　林风眼眸轻亮，望向千恋皇。

　　显然，她并非第一次来，这些东西非言传身教，在书中所能知道。

　　绿洲？

　　那是什么地方？

　　林风若有所思，炯然望着前方，随着继续前行，感应越来越深刻。千道气息俨然不止，感应到的很快便是破万，照自己估计，在那片绿洲中应当有数万个武者存在。

　　不仅仅只是巫族。

　　“大家记着，在绿洲之中不能动手，这是巫族的规矩。”千恋皇嘱咐道。

　　“是！”靳棘和释芷心齐声而应，林风也点了点头。

　　还有这等规矩……

　　倒也是有趣。

　　林风遂而笑了笑。

　　……

　　距离，并不是太远。

　　“果然。”林风目光深然，眺望远处。

　　这里一片繁华热闹，绿意茫茫，看起来活色活香，令人心旷神怡。与其说是一片绿洲，倒不如说这里是一个简陋的‘村镇’，有许多房屋存在，更有许多商贩叫喊着。

　　极是热闹！

　　“哇！”“噢！！”释芷心和靳棘两人双目发直，颇为惊讶。

　　看上去，这里就好像人类集市一样，琳琅满目。

　　只是，在这里所叫卖的都非凡品，各种珍奇的星果，材料，药丹等等，乃至地阶星宝都有不少出售。而买卖的武者更是繁杂，巫族，古族，人族，乃至其它中立势力种族，太多太多！

　　除了妖族，几乎都有。

　　“好多种族闻所未闻，气息如此独特。”林风眼眸闪动。

　　一直来，自己只注意妖族，巫族和古族，忽略了在斗灵世界生存的其它种族。其实除了这两大种族之外，还有不少存在，譬如神兽凶兽，又譬如各种木灵等等，或许他们修炼难，但不代表没有圣级的存在。

　　“这样的绿洲很多。”千恋皇轻道，“不过绿洲并非靠近巫族境内部就繁华，刚好相反，越是在巫族境的边缘地带，绿洲便越繁华热闹。”

　　林风倾听着，徐徐点头。

　　其实很容易明白，绿洲之所以繁华，其实便是多了许多中立种族，古族乃至人类存在。

　　然，要到达这里并不那么容易。

　　像己方四人，便是长途跋涉而来，实力不济的或许在途中便已被巫族杀害。

　　“一般炼器师联盟和炼丹师联盟，都在各绿洲交易。”千恋皇美眸晶亮，“因为父亲的缘故，所以我曾进入过绿洲几次，不过都是直接传送而来，像这一次从边境而来尚是头一回。”

　　“能直接传送？”靳棘讶道。

　　“嗯，仅限特殊人群。”千恋皇徐徐道，“各种族在巫族境地位各不同，人类基本上算是‘下等’一类，似乎巫皇对人类极是不屑，除去主交易的炼器师及炼丹师，其余武者要进入必须从边境而入。”

　　原来如此！

　　林风恍然明白。

　　“那阎皇城又如何？”林风想了想，顺口问道。

　　“很特殊。”千恋皇美眸闪动，“阎皇城位置在巫族境深处，但其特殊所在便是能通过传送阵进入。若然说绿洲是‘村镇’的话，那么阎皇城便是真正‘城’之所在。”

　　“喔……”林风眼眸微亮。

　　“所以说，在阎皇城有更多的‘交易品’？”林风凝望向千恋皇。

　　“嗯。”千恋皇点头，“远胜过绿洲，无论价钱也好，数量种类也好，各种类型应有尽有。甚至在阎皇城，曾经连天阶宝物都有拍卖。”

　　丝！～众人深吸了口气。

　　对阎皇城，更多了几分好奇和向往。

　　“那还等什么，我们快去吧！”靳棘急不可耐道，释芷心亦是一脸雀跃。

　　“进入有什么条件？”林风望向千恋皇，眼眸轻烁。

　　靳棘和释芷心微怔，千恋皇答道，“不多，一人一个元魄足矣。”

　　元魄！

　　圣级巫族才有的元魄！！！

　　不止靳棘和释芷心傻了，林风亦是有点反应不过来。

　　这也太惊人！

　　进入阎皇城，竟需要如此匪夷所思的条件？

　　这里可是巫族境！

　　阎皇城的存在，岂不是鼓励强者去猎杀巫族圣者？

　　林风眉头倏地皱起，感到莫名不解，但瞬间眼眸一凛，便是完全明白。

　　“以战养战。”林风心之暗忖，“巫族最不缺的便是圣者，最想要的是以一挡百，所向披靡的真正强者，以战火磨练成钢筋铁骨，在战斗中洗礼意志，方才是巫族目的所在。”

　　“反正就算死去一个巫族圣者，其元魄兜兜转转还是能回来。”

　　“假以时日，吸收元魄，又将诞生一个巫族圣者。”

　　“反倒是其它种族的强者，成了‘陪练’不止，更是随时可能葬送性命。”

　　“好深的局！”

　　林风眼眸粼粼，暗道不已。


第八章 第一次见面

　　“其实巫族真正强的，是圣王级存在。”

　　“要杀巫族，圣级的巫族杀便杀了，巫族根本不在乎，也不会太过追究，只要不是屠戮便可。”

　　“但圣王级的巫族，想杀一个都难！”

　　千恋皇冉冉而道。

　　众人点点头，林风更是清楚。

　　这三天自己曾撞到过一个圣王级巫族强者，哪怕实力完胜他，然他却拥有一件地阶金色宝物，结果逃出生天。巫族的目的俨然很明确，主打圣王级强者！

　　确实圣王级相比起圣级，高出整整一个层次。

　　而且，圣级的元魄星海级便能吸收，然圣王级元魄又如何？

　　唯有圣级强者方才能吸收。

　　基数比例差太多。

　　“不过，并非所有种族势力都如此。”千恋皇耸耸肩。

　　“我们人类又处于‘下等’一类？”林风苦笑道。

　　千恋皇点点头，“嗯，与巫族关系好的中立势力，甚至不需任何条件便能进入；但人类强者，哪怕是圣王级别存在，都要依足规矩上缴一个‘元魄’才可。”

　　林风点点头，“交便交吧，阎皇城还是得去一趟。”

　　作为巫族著名的地域之一，作为唯一的一个人类聚集之地，能够居住的地域，自己肯定要进入一趟。

　　说不定，紫瑶便居住在那里。

　　况且，自己也想去看一看那里的‘交易品’。

　　先天宝物不去想，然或许会有‘极火蚕’的交易。

　　“对，走走走！”靳棘眼眸放亮。

　　“好期待。”释芷心兴奋道。

　　确实让人期待，见到绿洲如此繁荣画面，完全能想像阎皇城的热闹，不知会有什么样的奇妙所在？

　　千恋皇轻轻点头，“走吧，去传送阵。”

　　众人应允。

　　……

　　且走且看。

　　并不拥挤，周围来来往往的人群相当之多。

　　数量最多的便是巫族和古族，人类强者亦有不少，星海级和圣级各半，有些为了做生意而来，有些为了历练而来，也有些为了寻觅宝物或者修炼而来，各中目的不定。

　　“除非能直接传送，一般的话都是成群结队。”千恋皇介绍道。

　　众人点点头，林风亦是恍然。

　　那么多星海级武者，若单独行来从边境踏入恐怕早已尸骨无存。

　　基本上无论哪个种族，都看不到星海级以下武者，这里强者数以万计，圣级以上足足好几百个，相当之恐怖。而且，所买卖的交易品都是‘奢侈品’，价钱极高。

　　晶石，药丹，星宝，无一不是罕见货色，和人类地域完全不是一个层面。

　　基本上一买一卖，都是在人类地域能当作贵重拍卖品的存在。

　　但在这里，却如珠宝首饰般被出售。

　　“差别真大。”林风不禁感叹道。

　　什么时候，南方域若也有这等层次规模，那就好了。

　　不止林风感叹，靳棘和释芷心一左一右，东瞧瞧西瞅瞅，如刘姥姥进大观园般，哪有半点圣者气质。不过，四人走在一起却也引来少许目光，毕竟四个圣者全都是人类，最重要的是——

　　很年轻！

　　然，也仅是好奇，并不会引起太多关注。

　　在绿洲，连圣王级别出现都很寻常，更不用说区区圣级武者。或许年轻有天赋，或许资质非凡，但有什么用？再好的资质成就不了圣王级，也只是‘潜力’而已。

　　在斗灵世界，实力才是根本。

　　……

　　“到了。”千恋皇轻道。

　　顺着手指方向望去，林风眼眸微亮。

　　依排而立许多传送阵闪耀，数十个都排着长长的队伍，每使用一次都有一分钟冷却期。而另外一边，不少强者白光闪烁，从传送阵中鱼贯而出，景色颇为壮观。

　　不过相比传送出去的，传送进入的人数俨然少了许多。

　　然，众人等待中目光都会不经意注视，毕竟干等着也是颇为无聊。

　　随着千恋皇排上队伍，林风四人开始耐心的等待，前方还有十余个人，倒也快，不过十来分钟而已。

　　很快——

　　五分钟过去，前面又少了五人。

　　林风百无聊赖的东张西望，心境平和却也是渐渐适应。闭上眼，仍有些许心之悸动，在这三天时间里丝毫没有半点减弱，就好似一直做着一件事情。虽不知到底什么原因，然对身体暂时也并没有太大影响。

　　“阎皇城，到底是什么样的存在？”

　　“其背后，会是人类强者么？”

　　“紫瑶，真的会居住在阎皇城么，倘若不在……”

　　“那她又会在哪里？”

　　……

　　林风眼眸烁烁，心中思虑。

　　越接近阎皇城，自己便越感心中思念，很想要见到紫瑶。

　　已然分别太久。

　　当日她不告而别，仅留下一份书信，自己清楚知道这并非她本意。当日的自己改变不了分离的命运，但今时今日的自己……已然再不同。这一次倘若找到紫瑶，自己再不会让她离开。

　　一定！

　　心之所动，林风眼眸烁烁。

　　脑海中浮现出过去的点点滴滴，有温馨也有苦难，正是心忖间，倏地——

　　“蓬！”林风脑袋一轰，面色顿变。

　　感应中，一股极强的气势在不远处轰然出现。

　　思绪完全被打断，林风目光深然望向前方，只见得一前一后两道人影出现在自己视线范围之内。前面那道身影很陌生，一身华服背负着双手，如天之骄子般，长发飘扬，带着银色菱形耳环，一双眼瞳晶莹透彻，宛如能看穿世上一切之物。

　　很强！

　　圣王级的超级强者！

　　这等的气场，俨然是人上之人。

　　林风眼眸微凛，望着这俊秀青年，感到一分源自心底深处的窒息感。

　　天与地！

　　自己与他，差距极大。

　　“他是谁？”林风轻抿嘴唇，此刻心中已然印下这俊秀青年的身影，却是这第一眼的见面印象太深刻。然此刻目光落向俊秀青年身后的人影，却是神色大变，完全怔然。

　　是他！

　　竟然是他！

　　林风怎么也没想到，会在这里，会在这个时间遇到他！

　　神使‘沵’。

　　那一头白发，带着独眼眼罩，邪气凛然。

　　被眼罩所遮住的左眼瞳，仿佛蕴藏着什么魔鬼在其中，消瘦的身躯却带着一股惊人力量，如修罗再世。

　　太熟悉！

　　自己决不会忘记在南部古域所发生的事，当日的自己如蝼蚁般被他蹂躏，玩弄于鼓掌之中。最后虽侥幸脱险，然靠的并非自己的力量，面对着他，一股战意顿时凛起！

　　“哦？”俊秀青年似乎发现了什么，倏地转过头来，而身后的沵也是转过头，看见林风。

　　白发随风扬动，沵望着林风眼中杀意毫不掩饰。

　　俊秀青年轻咦了一声，转过头又看了眼沵，似乎明白了什么。

　　诡异的一笑，俊秀青年竟转变方向，走向林风，身后沵依然紧随，面色冷酷一声不吭。而此刻，不止是林风，千恋皇三人亦是注意到场面变化，面色顿时凝重起来。

　　两个圣王级强者！

　　……

　　“人类？”俊秀青年眼眸清亮，在林风面前停了下来。

　　“你好，林风。”林风开口道，感受着这分透亮的眼神，完全看不出他心中在想什么。自己甚至不知眼前这俊秀青年是男是女，然既是第一次见面，基本的礼貌自该有，无论他日是敌是友。

　　俊秀青年淡然一笑，盯着林风上下打量。

　　一双眼瞳仿佛要将林风所有一切都是看穿，嘴角扬起若有若无的笑容，深不可测。

　　实力稍弱的靳棘和释芷心，甚至感到背脊骨有些发冷。

　　沵依然是那副冷酷模样，然眼中的鄙夷和不屑却是显而易见。

　　对林风，他有恨意，更有杀意。

　　然……

　　绿洲，并不能动手。

　　况且此次他随少主出来，无论做什么必须要得到首肯才行。

　　倏地——

　　“古笙。”俊秀青年坦然伸出右手，带着浅浅笑容。笑容中似是带着善意，却又是让人看不透，沵瞪大眼睛，极为不敢置信，不明白少主到底什么意思，不止跟一个卑微的人类握手，更连他的姓名都是告知于人！

　　简直难以置信！

　　林风微诧，但还是不假思索的伸出手。

　　对方手掌不大，柔若无骨，晶莹透亮，宛如玉雕一般的美轮美奂，完全不像是人类的手掌。

　　相握放开，两人四目相对。

　　“古笙。”林风心中默念，记住了这个名字。

　　却并未看见身旁的千恋皇早已瞪大眼睛，完全震住。

　　“你也是为‘它’而来的么？”古笙清然而笑，话中意思却让林风不明所以然，然霎时间原本平静的心中悸动，倏地变强了少许，仿佛心脏的跳动又加重了一般，林风面色微变，霎时望向古笙。

　　只见其依然是那副似笑非笑的表情，却倏然间举起手，往胸口处拍了拍，似乎意欲着什么。

　　“若有缘，到时见吧。”古笙微笑开口，“祝你好运。”

　　话音落下，微闭上眼点了点头，旋即古笙带着写意笑容转身离去，甚是潇洒。

　　沵深望了林风一眼，便跟上古笙离去。

　　留下林风眼眸变幻不定。

　　这古笙，到底是谁？

　　他的话语，还有动作，到底蕴藏着什么，是否有什么特殊意思，又或者……

　　想告诉自己什么？


第九章 它

　　古笙所说的‘它’，是谁？

　　又或者，是什么？

　　林风眼眸粼粼，双瞳闪耀脑海中浮现出与古笙见面的每一个细节，心中不止疑惑更甚，震惊更是巨大！这名为古笙的俊秀青年实力且不提，单单是沵的一举一动便足以说明一切！

　　如主仆一般！

　　“从传送阵出来，两人便是一前一后。”

　　“哪怕离去，沵都未踏足古笙之前，甚至连平肩而行都没有，这是一种地位的高下区别。”

　　“最重要的是，哪怕沵对我杀意尽露，然却半点不敢逾越身份！”

　　……

　　暗暗点头，林风心之轻凛。

　　刚才的事发生的太突然，与古笙的初次见面自己完全被他牵着鼻子走，完全没想过其中韵意。

　　然眼下，各种‘奇特’一一浮现！

　　“他绝对是个大人物。”林风暗暗点头。

　　自己虽不知这古笙是谁，然其身份之高贵，远胜过古族神殿第三神使‘沵’！

　　何等的震骇！

　　“林大哥？”释芷心的呼唤落在耳边，林风倏地醒转。

　　却是前方已然再没有其它人，轮到自己进入传送阵。眼眸微璨，林风摇了摇头，便是退至一旁。

　　未是时候。

　　问题仍未想通，不急着去阎皇城。

　　释芷心和靳棘轻讶，也没多问，便是随林风退至一旁。反正前往阎皇城并不难，通过传送阵也就排一小会儿队伍的事情，两人目光烁烁，见的林风和千恋皇此刻震然表情，也知之前那两个青年身份不菲。

　　尤其是实力都是圣王级别的存在！

　　深不可测。

　　“噢？”林风目光落向身旁的千恋皇，此刻她面色变幻，俨然比自己还是震惊。

　　轻咦了一声，林风眼眸烁亮，“恋皇，你认识他们？”

　　千恋皇面色凝重，双瞳光芒轻绽，徐徐摇了摇头，“如此权势之人，我怎可能认得，就算人类十二圣主见到恐怕都要恭敬行礼。”此言一出，释芷心和靳棘顿时吓了一跳。

　　然林风却并不意外，遂而道，“你怎知道？”

　　千恋皇目光望来，精光微闪，“从姓氏便可看出。”

　　姓氏？

　　古？

　　林风眯了眯眼，思索联翩。

　　千恋皇不提自己倒未是想到，古族的族人虽各有群落，然其都有信奉传承的‘神兽’。融合吸收神兽之血，造就非凡天神者实力，古族但凡圣级强者，都会引以为荣改变姓氏。

　　譬如自己所在的炝凤古族，传承凤凰一脉。

　　但凡男子到达圣级，便能改为‘凤’姓，而女子则能改为‘凰’姓。

　　当然，也有忠于族群或是独立特性的，譬如自己的娘亲便不愿姓‘凰’，依然维持着族群的‘贾’姓，又譬如第三神使‘沵’，俨然也是对神兽姓氏不屑一顾。

　　然，超出九成的古族圣者，都会冠以神兽之姓。

　　而眼下，这圣王级强者‘古笙’，以古为姓，但在自己印象中，似乎并没有神兽称号中有‘古’之一字！

　　“愿闻其详。”林风目光深然的望向千恋皇。

　　此刻，靳棘和释芷心亦是睁大着眼睛，好奇不已。

　　“你们可知斗灵世界起源，人类三大族的来源？”千恋皇望向三人，轻然开口。

　　靳棘和释芷心顿时摇头，林风眼眸轻闪，也是摇了摇头。

　　自己曾在书籍中看过少许，然并不完全。

　　千恋皇点点头，轻道，“是父亲告诉我的，远古流传而来是真是假已然无从分辨。”

　　顿了顿，千恋皇冉冉而道，“传说在远古时代，斗灵世界仍处于混沌之中，却是引来星空世界一场震世大战。星空强者之间的对战，人类强者‘盘古’大战三千魔神，一人一斧所向披靡。”

　　“这一战惊天动地，俨然将斗灵世界当作主战场，从根本改变了斗灵世界。”

　　“结果，双方玉石俱焚，尽皆身陨。其中三千魔神鲜血流入海洋，化为如今三千妖族大类，无数妖族分支；而盘古肉身化为十二祖巫及无数巫族，灵识魂之存在化为古族，全身精血则化为人类，这便是人类三大族的由来。”

　　……

　　大开眼界！

　　靳棘和释芷心完全听的入神。

　　林风亦是心之微忖，完全能够想像那震骇的画面，虽不知是真是假，然这并不重要。

　　重要的是，自己明白了古族‘名称’之由来。

　　盘古的力量集中在肉身和灵识之中，其中肉身为‘盘’，形成今时今日的巫族，由‘盘族’改名而来；灵识为‘古’，形成今时今日的古族。巫族因继盘古力量之后，真正发展成体系的是‘十二祖巫’，故而后来改名为巫族。

　　而古族却对先祖盘古极为尊敬，一直保留着‘古族’之名。

　　尤其是‘古’之一字，尤为敬仰。

　　“所以这青年‘古笙’……”林风望向千恋皇。

　　“如我猜测没错，应该是古族七大古神之存在。”千恋皇目光粼粼，正色道，“在古族，唯有实力到达圣王级巅峰，被古族强者所认可，才能成就古神，并赐予最为荣耀的‘古’之姓氏，代表着‘强者’和‘地位’。”

　　落地有声！

　　众人无不深吸一口气。

　　“那个青年，竟是古族七大古神之一？”林风睁大眼睛，极感不可思议。

　　难怪沵对他如此恭敬！

　　七大古神，那可是距离星空强者仅仅只有一步之遥的超然存在！

　　但……

　　“那么年轻？”林风皱了皱眉。

　　古笙看起来并不比自己大才是，难道是自己看错了？

　　“吁～～”轻吐出一口气，林风若有所思的点点头。

　　是不是看错都不重要，重要的是他名为‘古笙’，是古族七大古神，具有超强实力。心中震骇，林风闭上眼，脑海中再是浮现出之前一幕一幕，更显疑惑。

　　这等‘大人物’，为何会主动来和自己打招呼？

　　甚至，连名字都告诉自己！

　　从当时沵的神色看来，这俨然是极为不可思议之事，想起沵当时震惊表情，眼下想来太正常不过！就是人类强者到达圣王级巅峰，也不会和一个小辈主动打招呼，报之姓名，更不用说一向高傲的古族。

　　太诡异！

　　……

　　那一边，靳棘和释芷心宛如听故事般，缠上千恋皇不停发问，俨然被勾起好奇之心。千恋皇不厌其烦的将其所知一一道出，气氛颇是融洽，之前略是凝重的感觉早已烟消云散。

　　而林风，已然陷入深深思索之中。

　　知古笙的身份，和不知完全是两码子事。

　　一个这样的超强者，所说的每一句话对自己来说都很重要，甚至每一个表情变化都有着相当的意义。

　　若能参悟明白，自己必定大有斩获。

　　尤其是……

　　“它！”林风眼眸深然。

　　仔细推敲古笙对自己所说的话，重点俨然在‘它’的上面。

　　古笙似乎是为了‘它’来到这里，而在他看来，自己也是因为‘它’所以来到这里。

　　但‘它’，到底是什么？

　　自己应该知道吗？

　　若不然，为何古笙会说这样的话，仿佛自己知道它的存在一般。

　　绕！

　　相当的绕！

　　林风抿紧嘴唇，沉思不已。

　　应该有一个‘点’，牵连着全部，关系着这未解之谜的存在！

　　是什么？

　　林风眼瞳深然，心神完全凝聚，周围一切似乎都在此刻屏蔽。只剩下自己的心跳声，呼吸的感觉，还有那熟悉的‘悸动’感觉，一直存在，从未曾离去。

　　啪！心之一震。

　　林风面色顿变，霎时想起古笙说话时一个动作。

　　那似笑非笑的表情，倏然间举起手，往胸口处拍了拍，似乎意欲着……

　　“莫非，指的就是‘它’！”林风眼眸完全亮起。

　　自己一直未曾试着往这个方向去想，是因为潜意识里认为这种心之悸动的感觉只有自己才拥有。

　　但，若是‘古笙’也拥有这种感觉，会怎样？

　　身之一颤，林风双拳握紧。

　　“我想……我明白了。”林风眼瞳绽放光芒。

　　整件事，若按照这个‘点’去想去观察，似乎一切问题都是迎刃而解。右手轻按胸口，感觉着那种悸动，林风深深的呼吸，眼中精光闪烁，俨然有了决定。

　　“我要去寻找‘它’。”林风倏地开口。

　　千恋皇三人无不一怔，不解的望着林风。

　　“古笙所说的‘它’。”林风轻轻解释，指了指自己胸口，“不瞒你们，其实从进入巫族境以来，一直以来我都有种心之悸动的感觉，似乎有什么在呼唤着我，而现在……我终于明白了。”

　　“所以，不去阎皇城了？”千恋皇美眸闪动，很是聪明。

　　林风轻嗯了声，歉意道，“不好意思，是我任性了，不过其实你们可以不用陪我，届时我们在阎皇城汇合便可。”

　　“什么话！”“就是！”靳棘和释芷心开口嚷嚷，千恋皇微然一笑，“我们可是一个队的，自然听队长的，要来一起来，要走一起走，只要你不嫌我们累赘就行了。”

　　“当然不会。”林风洒然而笑，望着三张真挚的脸庞，心中暖流阵阵。

　　同进同退，才是真正的伙伴！

　　“那我们走吧。”林风笑着开口道。

　　“好咧！～”


第十章 不起眼的剑鞘

　　绿洲。

　　一个俊秀青年正是写意的闲逛，东看看西望望，眼中带着几分好奇之色。

　　古笙！

　　所过之处，惹来众多目光汇集。

　　并非因为他的实力受到关注，事实上没有林风这等层次的观察力，基本上难以窥觑古笙真正实力有多强。对星主级星域级武者来说，圣级和圣王级，其实并没有太大区别。

　　真正引人注目的，是古笙的容貌。

　　似男似女，眉清目秀，俊朗极致，透白的肌肤如天籁而成，吹弹可破。随着轻然脚步踏动，银色菱形耳环反射着光芒，看上去更显神秘难侧，而且……

　　他的气场，太强！

　　这是一种难以用言语来形容的东西，就如久居高位的帝王般，一举一动都有睥睨天下的霸气。

　　古笙虽无霸气，然却有种高高在上让人敬仰的感觉。

　　天生的皇者！

　　“少主。”身后白光闪过，一头白发的沵霎时出现。

　　“说。”言简意赅，古笙此刻正拿着摊位处一个做工精巧的宝剑，饶有兴趣的看着。上面镶满华贵的金属宝石，看上去极为奢侈，并非战斗用的宝剑，而是一种装饰品。

　　对甚少接触兵器的古族而言，俨然很稀奇。

　　“他们已经离开绿洲，往东而行。”沵眼中寒光一闪而逝。

　　“是么？”古笙淡然笑了笑，手指轻划过剑身，弹了弹发出清脆的声音。

　　“少主，你为何……”沵欲言又止，眉头簇起。

　　他怎么也想不明白，为何身份如此尊贵的少主，会对这样一个杂种如此留心。

　　古笙微然而笑，轻道，“你和那个林风……似乎有点过节？”

　　沵点头道，眼中精光闪动，“欲杀之而后快。”

　　丝毫不加掩饰，沵望着古笙，若可以，此刻他很想将林风碎尸万段！

　　古笙淡笑着，随意的挥动手中宝剑，发出‘哧哧’破空响声，口中不时响起啧啧之声，“如今未是时候，他尚有很大的价值。”

　　价值？

　　沵皱眉不解。

　　一个小杂种，有何价值可言？

　　以古笙的身份地位，要什么没有，有什么需要利用一个区区人类？

　　越想，沵越是一头雾水。

　　啪！古笙舞剑停下，爱不释手的把玩着，哈哈笑了起来，“沵，给钱。”沵微怔，顿时反应过来，迅速便是付钱，俨然如仆从一般。让的卖宝剑的那武者眼睛瞪的极大，骇然望着古笙，不知其是什么身份。

　　能让一个圣级武者如下人般！

　　“别忘了拿剑鞘～”古笙微笑说着，便是扬长而去。

　　沵付完钱，随手拿过剑鞘，便是跟了上来，惹得周围众人热议纷纷。

　　两人，俨然成为绿洲一道亮丽风景线。

　　“知道么，沵，我们就像这把名贵的宝剑，而林风……”

　　“便是这不起眼的剑鞘。”

　　……

　　“走了。”林风双眸粼粼。

　　感应中，身后方一道若有若无的气息，已然离去。

　　从绿洲便跟着自己，那种感觉入心的威胁，似曾相识的熟悉。只不过比起当初的无力以对，如今却已然有了一搏之力。之前哪怕近在咫尺自己都感应不到‘他’的存在，但现在哪怕对方隐息而随，自己却依然清清楚楚。

　　第三神使，沵！

　　当日将自己玩弄于鼓掌之中的超强者。

　　绝对不会错。

　　但现在，却消失了。

　　并非感应不到，而是感应渐渐微弱，远去，代表沵已是放弃跟踪自己。虽不知他到底为何而来，为何跟踪自己却不动手，又为何蓦然的离去，但显然，十之八九和‘古笙’有关。

　　“怎么了，林风？”千恋皇轻讶道。

　　见的林风停下脚步，靳棘和释芷心也是停了下来。

　　“没事。”林风淡然一笑，“我们走吧。”

　　回头瞥过那片茫茫绿洲，眼眸轻烁，随即便是头也不回洒然而去。

　　毋须忌惮他的存在，该做什么做什么，若沵真有心杀自己，那么自己就算想躲也躲不过，届时大不了再来一次生死搏杀。虽然可能依然胜率渺茫，然今时今日的自己，就算败，也必然能在沵身上狠狠划上一刀！

　　……

　　林风的离去，古笙的到来，仅仅只是一个开始。

　　天降异象，见到的并非只有这渺渺几人，事实上但凡略懂星算卜卦的武者，都能看见此刻星空的变化。一股极强的力量，带着万丈光芒，正在巫族境上空不断凝聚，变强，变大！

　　如旭日高升！

　　巫族境，变的热闹起来。

　　无数武者通过边境而入，人族，古族，还有各种中立势力。圣王级，圣级，甚至有些胆大包天的星域级巅峰武者都前来凑热闹。妖族未至，巫族境却已变的热闹起来。

　　巫族本身更是蠢蠢欲动，许多巫族强者早已按捺不住，纷纷出发。

　　谁不想成为人上之人，谁不想获得天降宝物！

　　有缘者居之。

　　……

　　……

　　林风一行四人，随意的前行。

　　不像之前有千恋皇带路，目标明确，眼下带路的已然变成林风。

　　“林大哥，我们去哪？”释芷心睁大眼睛，好奇道。

　　“笨，当然是去寻宝物。”靳棘横了一眼。

　　“你说谁笨！”释芷心双手叉腰，杏目圆睁。

　　“除了你还有谁？”靳棘俨然死猪不怕开水烫，对释芷心视若无睹，“连古族的七大古神都特意为之而来，可想而知这定是逆天强横的宝物，若能得到的话……啧啧。”

　　“做你个白日梦。”释芷心哼哼道，“就你还想和古神抢。”

　　……

　　两人又吵了起来，很快偏离主题。

　　林风和千恋皇互望一眼，会心一笑，对两人的吵闹早已见怪不怪。

　　“多谢。”林风轻轻开口。

　　千恋皇微然而笑，“此行本就是历练而来，去哪都一样，况且你是队长自然由你做主。”

　　林风望向前方，一片巨大的平原地带，遥遥看不到边际，“其实我也不知‘它’在哪里。”心中很是感叹，正如自己不清楚紫瑶身在何方一样，对古笙口中所说的‘它’，自己同样一筹莫展。

　　然，线索是找出来的。

　　正如破阵一样，不去尝试，如何能破？

　　“一点线索都没么？”千恋皇眉头微蹙，想了想，美眸轻闪，“之前不是说会有心之悸动的感觉，是否有特别之处？”

　　“没有。”林风摇摇头。

　　这一点，自己很肯定。

　　心之悸动感觉，自从平淡下来后便一直都是那副模样，如一只倦懒的猫一样，安然沉睡。

　　但，却偏偏真实的存在。

　　“唔……”千恋皇亦是陷入沉吟。

　　“倒也有过一次变化。”林风眼眸轻动，徐徐道，“就在和古笙碰面那时，悸动感觉突然变的强烈，但很快又恢复正常。”望向千恋皇，林风正色道，“我觉得他和我一样，都对同一个‘它’心之感应。”

　　此言一出，众人顿时安静下来。

　　不止是千恋皇，靳棘和释芷心目光亦是望来。

　　“这是唯一的线索了。”林风摊了摊手，洒然道。

　　线索，微不可及。

　　三人互望一眼，也是没办法。

　　“继续吧，且走且看。”林风淡然一笑，洒脱道，“是我们的总能得到，不是我们的，强求也无用。”

　　这等天之宝物，还得看缘份。

　　……

　　时间，一天一天过去。

　　巫族境越来越热闹，林风四人也是乐此不彼，每一天都在紧张刺激的历练中度过。

　　虽是到处摸索，然巫族境内处处都是‘宝’。

　　何况，还有许多异兽，木灵，乃至神兽凶兽的存在。

　　天地灵气，极为密集！

　　基本上，四人小队的历练倘若是地形摸索，进入危险之地便是林风带头，千恋皇断后，释芷心和靳棘位于中间。遇到战斗，便是释芷心和靳棘先上，如若不敌再由林风和千恋皇顶上。

　　分工很明确。

　　林风也是有意识的磨练释芷心和靳棘。

　　两人太‘嫩’，经验菲薄。

　　“相信再过一段时间，他们单对单便能赢过同等级圣级巫族。”千恋皇美眸闪动，望着前方。

　　此刻，释芷心和靳棘正合力与一头巨大的暗耀之虎搏斗着。

　　凶兽！

　　与神兽等同的存在。

　　有光自有暗，若将神兽喻之为光明，那么凶兽便是黑暗。论天赋能力，神兽胜过凶兽一等；然单论战斗力，其实神兽可能还要略逊凶兽一筹，凶兽生性残暴，异常的狠辣，嗜血嗜杀，甚至连同族都照杀不误，故而凶兽的数量其实是少于神兽。

　　圣级高阶的暗耀之虎！

　　与释芷心和靳棘等级相等，然神兽和凶兽的实力，俨然不能单一的去计算。

　　一头圣级高阶的凶兽，实力足以媲美巫族圣级巅峰强者！

　　甚至，犹有过之。

　　然，眼下释芷心和靳棘却能和它斗个旗鼓相当。

　　可见一般！

　　“进入巫族境后，他们进步真的挺大。”千恋皇微然而笑，显然很是满意。

　　事实上，在某种程度上来说，两人实力的进步都是她‘练’出来的。

　　“是吧？”随意的一问，却没得到林风的回应。千恋皇轻讶了声，转过头望向林风，见其目光闪动，望着前方却似乎浮想联翩，顿时好奇道，“怎么了，林风？”

　　林风双瞳微亮，徐徐开口，“有没有发觉有些不妥？”

　　……


第十一章 二选一

　　不妥？

　　千恋皇微微一怔，美眸轻璨。

　　“你是说这凶兽的出现？”千恋皇倏地开口。

　　“对。”林风眉头微簇，“又是神兽，又是凶兽，包括大量涌出的异兽，这其中相当的不对劲。”顿了顿，林风抿唇道，“以凶兽的性情，俨然见一个杀一个，尤其对神兽更是深恶之，又怎会和神兽前后脚的出现。”

　　不妥！

　　不止是这里。

　　其实从几天前，自己便感觉‘巫族境’有些变化，很细微的在改变着，但却说不上来。

　　如今凶兽的出现，再一次证明自己并非多心，而是实实在在有这么一回事。

　　事出反常必有妖！

　　眼下巫族境的‘反常’，十之八九便和‘它’有关。

　　一种巧合可能是巧合，然两种巧合，三种巧合一起出现，那便不再是巧合，而是一种既定的事实，有根可寻，有一道无形的线牵连着！自己看不见，不代表不存在。

　　千恋皇亦是沉吟了。

　　感应敏锐如她，也是有些发觉不对劲，只是没像林风那么清晰。

　　“你的意思是……”千恋皇望向林风，美眸轻动。

　　“神兽，凶兽，乃至实力弱一等的异兽，都是集天地灵气而生，天生便能感悟天地，相契合之。”林风冉冉而道，“它们的感应是最直接，也是最准确的，正因为‘它’的出现，聚合极强的天地灵气，所以才会引起变化。”

　　“所以？”千恋皇美眸闪动，“此刻，它们都是朝‘它’而去？”

　　“我不知道。”林风摇了摇头，“也有可能是避之大吉也说不一定。”

　　千恋皇点点头。

　　确实，这种可能也是存在。

　　“若真如你猜测的那样，现在不就是二选一的答案？”千恋皇清然而笑。

　　林风轻‘嗯’了声，“若我们能先一步到达那片地域，那么找到‘它’的几率无疑比别人更大许多。”

　　一步之差，如天地之遥。

　　早起的鸟儿有虫吃，晚到的话……可能连渣都不剩。

　　……

　　不再浪费时间。

　　林风出手了。

　　强横的凶兽暗耀之虎，越战越勇，从均衡的局势占据上风，将靳棘和释芷心压制。林风手中火芒滔天，面对着凶兽的强大丝毫不在乎以肉搏相拼，以最凶兽的方式击杀这头强悍的凶兽，暗耀之虎。

　　快，狠，准！

　　两招便毙敌，之前还耀武扬威的暗耀之虎，眨眼被燃成灰烬。

　　缺乏星宝星器，加上速度及不上林风，暗耀之虎一旦败北根本没有逃跑可能，只剩下‘凶兽精血’悬浮在空中，肉体早已灰飞烟灭。释芷心和靳棘望着林风，深深震然。

　　将他们杀的狼狈不堪的暗耀之虎，在林风面就好似小猫咪般，不堪一击。

　　甚至看不到它有任何反击动作，便已被杀。

　　太快！

　　根本不是一个档次的实力。

　　“林大哥。”“林兄。”释芷心和靳棘聚了过来，有点忐忑。

　　这一次，林风并非在两人快败北时支援，如此早的出手让两人心中有些七上八下，未是反应过来。

　　“没事。”林风微然一笑，将两人心中忐忑顿时打消，暗松口气。

　　“是这样的……”

　　随即，林风便将刚才与千恋皇说的话重复了一遍。

　　释芷心和靳棘直是点头，恍然大悟。

　　“你们意见如何？”林风望向两人，轻道。

　　“嗯……”释芷心轻吟，笑道，“我觉得这些神兽凶兽跟我们一样啊，它们也想变的更强。”

　　林风和千恋皇点点头。

　　确有道理。

　　圣级的神兽和凶兽早已是有完整的意识和想法，自会懂得分辨，去追求力量。

　　“我倒觉得不是。”靳棘沉唔，“每逢天地大变，有逆天力量的存在降临，总会引起天灾地震，甚至雷劫都可能。或许这些神兽和凶兽是为了避灾解难，才是逃亡。”

　　也是！

　　话粗理不粗，趋吉避凶人之常情，神兽凶兽亦然。

　　林风若有所思的点了点头。

　　集思广益，确实比一个人去判断能分辨更清楚一些。

　　“你为什么老和我唱反调！”释芷心气结道，望着靳棘嗔怒不已。

　　“实事求是罢了。”靳棘撇了撇嘴，“难不成要我奉承你，附和你，我可没兴趣干这种事，大小姐。”

　　“你！”释芷心小脸气的通红。

　　……

　　霎时间，两人又争吵起来。

　　林风和千恋皇无奈的笑了笑，却也是由得他们。

　　两人的意见还是挺宝贵的。

　　“你觉得怎么样？”林风望向千恋皇。

　　“我觉得……”千恋皇轻抿樱唇，“或许我们可以试着兵分两路，两人一队，那么总有一队能找到正确所在。”

　　“不是很好吧？”林风微微簇眉，“我既有心之感应，寻到‘它’几率更胜一分，若没心之感应，就算找到正确的地域，恐怕找到‘它’的几率也很微小。最重要的是……相比其它势力，我们的实力太弱。”

　　本就羸弱的实力，若再分开岂非更弱？

　　“林大哥你不是有分身么？”释芷心倏地插嘴，气嘟嘟道，“我才不要和这家伙一起，我要去那边！”

　　“谁想和你一起，我去这边！”靳棘也是孩子气，两人俨然互不相让。

　　却是说者无心，听者有意。

　　对啊！

　　“我怎么没想到！？”林风眼眸顿时亮起。

　　自己有分身！

　　虽说分身并没有那种心之悸动感觉，然本体和分身却是可以随时‘召唤’对方，这二选一的答案对自己来说，其实并不是那么难，完全可以全部概括，只是……

　　“芷心这建议不错。”千恋皇美眸闪动，“兵分两路，倘若找到正确地域，便搭建‘传送阵’。”

　　传送阵！

　　林风望向千恋皇。

　　自己刚才所犹豫的正是此事，自己无所谓，然千恋皇三人兵分两路，总有一路选择错误，无缘于‘它’。但若是有传送阵的话，情况就完全不同，不过……谁会随身带传送阵？

　　再说了，除非是刻纹师，若不然就算带了也没人会装。

　　望着林风疑惑的神色，千恋皇不禁轻然一笑，指了指靳棘，“林风你该不会不知道靳棘吧？”

　　靳棘？

　　林风目光望去，此刻靳棘正是一脸笑容，扬起头。

　　“靳兄，你有传送阵？”林风恍然道。

　　“那当然。”靳棘嘿嘿一笑，“要多少有多少。”

　　林风轻‘噢’了一声，讶然的目光落向千恋皇，后者飒然微笑道，“不认识么，靳棘的父亲靳文，可是整个南方域最顶级的刻纹师之一，靳棘虽主修武者一路，然装一个普通的传送阵绰绰有余。”

　　“包在我身上！”靳棘一拍胸脯，自信道。

　　“呿，臭神气！”释芷心嘟了嘟小嘴，口中嘟囔。

　　“不行么，就是比你厉害！”靳棘对释芷心俨然得理不饶人，气的后者小脸通红。

　　林风洒然而笑。

　　两人的吵闹，其实是一种感情的萌芽。

　　靳棘本身并非多话之人，唯独对着释芷心才是流露出这样的‘性格’，足可见其心中释芷心地位如何。或许连他自己也不知道，早已是在不知不觉间喜欢上了释芷心。

　　旁观者清，自己看的清楚，但身在‘局’中的两人却不知。

　　但这种事旁人无谓参与，由得他们自己发展便是。

　　“好，就这么决定。”林风淡笑。

　　……

　　兵分两路。

　　本体与千恋皇，释芷心一道，随神兽和凶兽奔驰的方向而去。

　　分身则与靳棘一道，往反方向而行。

　　各取一路，倒是两全其美。

　　虽缺兵少将，四人小队拆散开来，然一路之行反而更是快速简练。不需要再‘练兵’，眼下要的是效率，林风本体和分身直接开路，半点时间不浪费。

　　“烀！”“烀！”火芒飞扬。

　　本体带着千恋皇与释芷心，压力俨然要小一分。

　　正是渐渐远离巫族境中心地域，天地灵气稍弱，威胁自然也小的多。之所以让本体选择这里，自己并未是靠判断，却是凭直觉而来，因为第一次感觉心之悸动感觉最强的时候，正是刚入巫族境那时。

　　而另一边。

　　靳棘微张着嘴，表情呆然，宛如窒息。

　　叱！叱！叱！

　　前方，林风幻影重重。

　　一人一枪，如魔神降世，同是天武者靳棘自是能感觉到林风的恐怖，远比之前所见强无数倍！

　　“怪物……”靳棘喃道，心震异常。

　　之前要深入巫族境，其实他心中还是有些担忧，毕竟巫族境越往深处而行，威胁越大。加上倘若他判断正确，那天之宝物的降临引动浩劫，那么他们进入，定然会被殃及池鱼。

　　但，他不想输给释芷心！

　　或者说，不想在释芷心面前丢脸。

　　“这到底是什么实力……”靳棘完全懵了。

　　林风本体已经够强，谁想到分身还要更可怕，简直匪夷所思！上一次与林风并肩作战，还是在雀王狱之中，面对古族神殿的执法使，差一点林风便是一命呜呼，那一战他至今记忆犹新。

　　但现在……

　　林风的实力，早已千百倍胜过那时。

　　“太厉害了。”望着前方的战斗，靳棘眼眸烁亮，仔细的观看着。

　　这对他来说，就如教科书一般。


第十二章 哪一边？

　　哪一条路是正确的？

　　没人敢拍胸口肯定说一句，但这并不阻碍强者的大肆进入。

　　巫族境，越来越热闹。

　　随着时间流逝，天空异象越来越清晰。三点一线，凝聚起极亮光芒，宛如吸收了足够养份般，将天穹都是照亮而起。那是最纯粹的光源，最纯粹的星之力量，遥望着‘它’，便能感觉深深的天威。

　　不断壮大！

　　在巫族境中，只要抬头仰望，便能清晰的看到！

　　如破茧成蝶般，只待时机成熟。

　　……

　　日子，一天一天过去。

　　等待和寻找的时间，总是感觉很急促。

　　如白驹过隙，瞬息即逝。

　　“人开始多了。”林风双眸轻璨。

　　“嗯，越来越热闹。”千恋皇微微一笑。

　　“我就说肯定是这里，臭家伙偏不信邪。”释芷心娇嗔道，话虽如此，眼中却有着徐徐担忧之色。

　　随着‘光团’的壮大，天象越来越清晰，也能渐渐感觉到那股力量，相当之强。

　　大家都是顺着‘光团’而行，往距离‘光团’最近，也就是能最清楚看到光团的地方而去。感应力强的，则往能感应到光团最剧烈的方向而行，此时此刻，神兽凶兽的行踪反而变的不那么重要。

　　事实上，神兽也好凶兽也罢，哪怕是异兽，该跑的早就已经跑完。

　　林风那时，其实只是赶了个凑巧。

　　不过……

　　很多时候，缘份就是从‘凑巧’开始。

　　真正的‘它’会如何降临，会降落到哪一处，没有人预料得到。包括古族的神秘强者‘古笙’，包括不世枭雄‘巫皇’，同样包括此刻已是进入巫族境的无数神秘强者，都不知道。

　　“怦！怦！怦！”心跳极为快速，林风目光璨亮。

　　仰望天空，哪怕此刻是大白天，但自己依然能清晰见到‘光团’存在，仿佛在呼唤着自己。

　　很清晰的感觉，很心动的滋味！

　　它，近在咫尺。

　　“应该是这里没错。”林风眼眸粼粼。

　　此刻心中已是肯定了八、九成，无论是从哪个方面来看，本体这里都应该是最正确的选择。自己这一路行来，所见到的强者比比皆是，相比起分身那边的空空如也，这里汇聚了无数各势力强者。

　　都往这边的地域涌来！

　　密密麻麻。

　　各自占据一片，却也是暂时相安无事，河水不犯井水。

　　然可以肯定的是，随着‘天之宝物’的降临，这里将会开启一场史无前例的厮杀混战。为夺天宝，谁也不会善罢甘休，既来到了这里，断然没可能会退缩！

　　“都疯了。”释芷心喃喃道。

　　“肯定的，千万年难得一见的奇景。”千恋皇美眸闪动，“据我所知，无论是第一次巫妖之战还是第二次巫妖之战，都未曾显现过这样景象。这一次‘天之宝物’的降临，将会是史无前例。”

　　林风点点头，心中也很清楚。

　　这边所有的地域望眼看去，总能见到人影，哪怕再是稀疏都有那么一两个。

　　贪婪是罪，但同样是变强的绝佳途径。

　　自己，也不例外。

　　“机会，很微弱。”

　　“但我若能得到这宝物，实力定改变巨大，足以同圣王级强者争锋。”

　　“届时，南方域将不再处于被动状态。”

　　林风目光烁然。

　　哪怕几率再小，但自己仍想要一试究竟！

　　……

　　另一边。

　　分身带着靳棘，已然深入腹地。

　　十几天的赶路，真正进入巫族境中央地带，虽距离核心地段还有很长的距离，然已是不能再往前而行。哪怕分身再强，毕竟还是圣级巅峰，距离圣王级还有一层膜未曾捅开。

　　靳棘闭着双眸，面色凝重。

　　并非在修炼，更不是在冥想，拧起眉头靳棘正回味着林风刚才那一战，启发极大。

　　与圣王级初阶‘帝江巫族’的一战！

　　在十二巫族中，实力位于前三位的帝江巫族，在同等级的实力下异常强悍，可以说比之人类圣王级中阶都能稳胜之，近乎比拟人类圣王级高阶，尤其是‘速度’更是可怕到极致。

　　然，林风却能和其单打独斗，不落下风。

　　最后更是小胜一筹，将那圣王级初阶的帝江巫族重伤。

　　这是真正圣王级别的较量，而且是近身之战，靳棘收获极大！

　　额头上天蝎星座的星印闪亮，靳棘不时变化双手，仔细回味这一战，将自身代入其中。或代入帝江巫族，又或是代入林风，额头上冷汗滴落，感觉到深深的压力。

　　这对他来说，负担太沉重！

　　但，越是如此越能逼出潜力，领悟许多。

　　靳棘，从来不是一个遇难而退缩之人，同林风一样，他也拥有一颗真正的武者之心。

　　……

　　“吁！～”轻轻吐息，林风睁开双眼。

　　“还真险，差点就输了。”林风站起身来，握了握拳，感觉到一分精神饱满。与圣王初阶帝江巫族一战，很尽兴，打的很爽！可以说分身自从七魄合一后，还从未如此动过真格，货真价实的战一场。

　　“可惜最后还是没能领悟‘云起’。”林风轻喃。

　　唯一的遗憾！

　　与帝江巫族这一战，更多是身体的比拼。

　　对枪法，要求并不高，加上自己一直都占据优势，枪法的感觉始终没找到。

　　唰！星光微璨。

　　林风满意的点了点头，星源力已然恢复。

　　身体虽受了点伤，但对这副不死之身的身体而言却只是瞬息调息之事，早已复原。望向前方，一片漆黑的森林地带，给予自己一种可怕感觉，却是不能再深入。

　　“倘若碰到圣王级中阶的帝江巫族，败的……”

　　“恐怕就是我了。”

　　林风暗暗心忖。

　　并非胆小，而是没必要。

　　再者，分身也并没有心之感应，无法确定真正位置在哪里。只知道神兽，凶兽，异兽等等，在这里已经没有什么乱窜迹象，方圆百里看不到任何‘兽’之存活痕迹。

　　照理来说，这里应该便是正确的地域。

　　却没有任何显著的特征痕迹，除了偶尔见到巫族外，再见不到其它种族势力。

　　最重要的是，本体那一边心之感应剧烈，抬头可见‘光团’所在，如在咫尺之间，感应如此深刻。怎么看，那里才是真正的‘宝物’降临之地，更吸引了无数强者到来。

　　“怎么样，过去么？”林风望向靳棘。

　　“没什么兴趣。”靳棘耸耸肩，洒然道，“我反倒觉得在这里修炼比较不错。”

　　林风哈哈一笑，“你是怕被释芷心揶揄吧？”

　　“哪有！”靳棘连是否认，然脸却是一红，俨然被说个正着。表情尽入眼中，林风笑了笑，知其性格也并未揭穿，“其实在这里也不错，反正那里人满为患，恐怕有心争夺也是无力可使。”

　　其实，自己也想在这里继续战斗。

　　眼下分身实力早已到达瓶颈，要想突破并不是那么容易。

　　以战斗来激发潜力，未尝不是一个好办法。

　　“正合我意。”靳棘眼眸亦是亮起。

　　……

　　巫族，祖巫殿。

　　这里是巫族最高等权力所在，唯有最强的十二巫王才有资格进入其中。

　　十二祖巫的巨石像盎然屹立，栩栩如生。在祖巫殿环绕成一个巨大圆形，一个个狰狞的脸庞，恐怖的气势，好似要将所有一切都是吞没，巨石像的存在，让的整个祖巫殿充满威严，仿佛活了过来。

　　祖巫殿并无顶层，而是露天成形，意欲着十二祖巫顶天立地，不受拘束。

　　此刻，巫皇‘帝江’背负着双手正仰望星空，望着那巨大的‘光团’闪耀，目光灼然有加。

　　“大哥，我们真的不过去么？”声音洪亮，说话是一个全身长满骨刺，狰狞如怪物般的存在——玄冥。看似丑陋，实则毫无心机，望着帝江的背影，憨然问道。

　　“是啊大哥，烛九阴和奢比尸都已经过去了。”背后七手，胸前双手，正是十二巫族中防御堪称最强的后土。神色凝实，个性沉稳，后土比起玄冥，俨然多了一分沉稳和智慧。

　　两人是帝江的嫡系，极为忠诚。

　　“有这必要么？”声音很平静，透射着极强的自信。

　　巫皇，帝江！

　　这是经历过第二次巫妖大战，力挽狂澜的枭雄。

　　一举一动，都让人心震。

　　“只怕被烛九阴和奢比尸拿到宝物，恐怕对大哥你……”后土凝眉而道，神色微显担忧。

　　“对啊，大哥你不去抢肯定没有宝物，去抢的话说不定就有了。”玄冥憨然而道，让的帝江嘴角划起一抹弧度，转身望着两人，眼眸精光闪动，“你们知道宝物会落在何处？”

　　“不是那边么？”后土愣神道。

　　“是啊？”玄冥瞪大眼睛。

　　帝江哈哈大笑，背负着双手徐徐转身，仰望星空，“这等天之宝物自有灵识，未必如尔等所愿，天佑我巫族在巫族境出现，自为我巫族之物！只是若与我无缘，强求有何意？”

　　声音洪亮，帝江目光炯烈，伸出右手如雷引动，“若有缘于我，它自会来找我！”

　　庞然的身躯，充满着傲气和自信。

　　他，就是巫族之皇！

　　站在斗灵世界巅峰的男人——

　　帝江！

　　……


第十三章 争！

　　人，越来越多。

　　凝集在巫族境的边缘之处，正位于异象‘正下方’。

　　巫族强者，古族强者，无数中立种族的强者此刻都是聚集一堂。包括一些黑衣蒙面，躲藏在斗篷中，角落黑暗中不知名的强者，皆是踌躇以备。气息隐藏，在这片地域中强者太多太多！

　　圣级，算不得什么。

　　唯有圣王级的存在，才真正‘敢’于窥觑这等天之宝物。

　　“越来越多人了。”释芷心轻轻蹙眉。

　　“这里仅是巫族境边缘，故而很容易进入。”千恋皇轻道。

　　“光团已经很大，天之异宝随时可能出世降临。”林风眼眸炯然，仰望天空。此刻，完全能清晰见到巨大光团，在自己心中仿佛清晰印刻，望着它心之悸动感觉极盛。

　　事实上，每过一天感觉便更深一层！

　　而在现在，每一个时辰，心之所动的滋味便深一分！

　　它，仿佛在呼唤自己。

　　“林大哥，你知道‘它’会在哪里出世么？”释芷心压低声音，小声道。

　　千恋皇美眸微亮，两女心中很清楚，这里争夺天之异宝的强者虽多，然应该没有几个人会像林风那样有心之感应。故而己方三人虽然实力微弱少许，然却未必不是没机会。

　　林风笑着摇了摇头。

　　正在此时——

　　“轰！”“轰！～”剧烈爆裂声响彻。

　　在这平静的空间中，仿佛平地一声惊雷，然无论林风也好，两女也罢，都没有半点惊慌神情，置之淡然。这样的情况，在这几天已经不止一次的发生，而且越来越频繁！

　　随着异象越来越清晰，众强者的心境也是越来越急促难安。

　　不止因为脾气变的暴躁，更因为‘地盘’的争夺。

　　虽说没人知道这天之异宝降临的正确位置在哪，但每个人总有‘感觉’，或许不一定是正确的，但却都认为自己的感应没有错。抢夺有利的地盘，在这里已然成了‘惯例’。

　　有些人会让，有些人却不肯让。

　　“今天第几次了？”林风写意的一笑。

　　“几十次了吧？”千恋皇美眸轻烁，神色清然。

　　“真搞不懂他们，现在有什么好争！”释芷心撇了撇嘴。

　　林风置之一笑。

　　这里的地域确实很大，不过真正‘主心’的地域，范围还是能隐约感觉到。

　　自己能察觉，一些圣王级别强者同样能察觉。远处隐隐能见到一些圣王级别气息，在目不可及的地方，‘建立’一块属于自己的地盘，对其它窥觑的圣者俨然是一种警告。

　　但自己，却没办法。

　　圣级巅峰的气息，起不了警告作用。

　　哪怕自己实力等同圣王级别，然光靠嘴巴说是没有用的。

　　“希望运气好点吧。”林风心忖道。

　　……

　　另一侧。

　　与那边的热火朝天成鲜明对比。

　　除林风和靳棘两人外，偶尔才会见到一、两个巫族强者，所有神兽异兽全部跑的一干二净，便连木灵仿佛都迁移出了地皮，这里就如一个‘凶地’似的，空洞如也。

　　俨然，有什么灾难即将发生。

　　“林兄，要不……我们也撤了吧？”靳棘犹豫道。

　　一片幽静，森然难耐，让人毛骨悚然，宛如黑暗地狱一般。

　　“怕么？”林风睁开眼睛，坦然一笑。

　　“只怕连累了你。”靳棘正色摇头，眼中并无惧怕之色。

　　来这里是他的主意，堂堂一个男人他自是无畏无惧，但要像第一次那样连累了林风却非他所愿。

　　“什么话，我们可是一个小队的。”林风微笑道，仰望着天空心之泰然。这里距离‘光团’虽然甚远，和那片大热之地相比，俨然如冷门中的冷门，而且凶兆连连，但自己……

　　却莫名感觉一分平静。

　　或许，是这片地域的安静给了自己这种感觉，又或许……是分身自主的感悟。

　　不管怎么样，未尝不是一件好事。

　　吉兆也罢，凶兆也罢，都是一个‘兆’，而非事实。

　　事出反常必有妖！

　　自己，就想赌一赌！

　　输，没什么可怕；但若赢，这一局自己将赢的干净利落，盆满钵溢！

　　全部的地域，此刻都在眼前。

　　没人和自己争！

　　……

　　争！

　　一个字，贯穿此刻‘大热之地’所有。

　　随着光团能量越来越剧烈，人数越来越多，争夺也是变的越来越激烈。不止圣级，圣王级强者甚至都大打出手，整个‘大热之地’陷入一片大混乱之中。

　　两女遥望远处，面色凝重。

　　又是一天过去，‘争斗’越变越厉害。

　　在这种情况下，她们能幸免么？

　　答案，是否定的。

　　“喔？”林风心之所动，微转过身。

　　远处，两道带着雄厚气息的庞然身影已然出现，这等气息能量俨然是巫族强者。两个皆是人面兽身，双耳似犬，为奢比尸巫族。庞大的身躯足有百米高，是圣王级别的存在。

　　“唰！～”双眸亮起，林风眉头微皱。

　　果然，还是躲不过。

　　随着这片地域最强的巫族来到，争夺异宝的局面俨然已是两极分化。

　　巫族，毕竟是最强种族！

　　无论人数上，还是力量上都占据绝对优势。

　　“哗！”“哗！”两道身影悬浮在半空，俯瞰着林风三人。略是强大的奢比尸巫族沉声开口，眼中尽是不屑和淡然，“给你们五秒钟时间，有多远滚多远，若不然——死！”

　　熟悉的人族语言，没有多余话语，除了威胁还是威胁。

　　一个是圣王级中阶，一个圣王级初阶，两个奢比尸巫族俨然有足够的把握。

　　有实力，方才有霸气！

　　“噢？”林风眼眸绽光，心之微凛。

　　以自己的实力，一对一单挑圣王级初阶的奢比尸巫族，稳操胜券。

　　但对上圣王级中阶的奢比尸巫族，把握就不大，除非分身降临，若不然单凭本体力量，就算加上两女，都不是对手。然，就这么不战而撤非自己所愿，未免有点太窝囊。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　为首的奢比尸巫族目露凶光，已然失去耐性，准备动手。

　　说出去的话如泼出去的水，他堂堂圣王级别的巫族强者，又怎会虚言！而此时，千恋皇和释芷心都已是站在林风身后，既是一个小队，要面对自然一起面对，又怎会退缩。

　　“一个交给我。”千恋皇眼瞳已是亮起。

　　声音直落耳中，林风颇感惊讶，却是感觉到千恋皇魂之气息在瞬间提升。

　　这一路，一直未曾见她真正实力，原以为她可能进步不大，但现在看来恰恰相反！千恋皇的话音落地有声，若非拥有足够信心，又怎会如此肯定道出！

　　她，竟已能匹敌圣王级初阶的巫族强者？

　　林风心之所动，确是意外之喜。

　　想想也是豁然，毕竟千恋皇是人族真正顶级天才，更是破七成圣成就的圣级强者，实力和潜力自是不菲。然，此刻并不需要她来动手，事实上自己也根本不需要动手。

　　因为，他来了。

　　“哗！～”一股庞然气息降临，两个奢比尸巫族瞬时面色大变。

　　包括此刻周围那些圣王级强者，无不心之一颤，许多圣级强者更是面色青白交加，难以置信的望着半空。一前一后，两道轻然身影如风而至，速度并不快，却犹如帝王降临般让人仰视。

　　古笙！

　　还有……‘仆从’沵。

　　“来了？”林风眼眸清亮，迎了上去。

　　就在刚才，自己心之跳动倏地猛烈了一分，感应极深，自己便知他到来。

　　和第一次见面时一样，自己与古笙仿佛磁极对碰，他的出现让的那种悸动感觉更是深刻。不知道为什么，但却是事实，也是清晰可分辨。

　　“是啊，第一次来巫族境，逛了会儿。”古笙微微而笑，洋溢的笑容感觉不到杀气。

　　然，此刻那两个奢比尸巫族却已面色铁青。

　　完全感觉得到这神秘‘青年’的实力，有多恐怖！

　　难以估测！

　　甚至，能与他们的巫王相媲美！

　　“古兄好兴致。”林风笑了笑。

　　虽不知这古笙葫芦里卖的什么药，但既然别人笑脸以对，自己也该礼貌相对。

　　微然一笑，古笙眼眸清亮，抬头望了眼天空，“好险，差一点就赶不上了。”面色平静，倏然间古笙半转过头，望向两个奢比尸巫族，眼中似是带着几分好奇之色。

　　面色杜顿变难看，两个奢比尸巫族哪敢造次，一声也不敢吭连是灰溜溜撤走。

　　强者的世界很简单，小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼。

　　林风微然一笑。

　　自己倒省却了不少麻烦。

　　“想不到……那老家伙竟然没来。”古笙环顾四周，眼眸精光一闪即逝，自言自语般说道。

　　老家伙？

　　林风心中轻楞了一下。

　　尚未回过神，古笙的目光已是落来，带着淡淡笑容，“呆会儿大家各尽所能，祝你好运了，林兄。”言罢，清然一笑，古笙便是扬长而去，飒意的身影让的林风心跳狂然。

　　什么感觉？

　　怦！怦！怦！心跳极为剧烈。

　　心之悸动的感觉从未如此的强烈，林风面色霎时大变，猛的抬起头，此时那巨大光团已然万丈光芒，变化顿起！

　　来了！

　　它，终于要出世了！


第十四章 流星异宝

　　变了！

　　终于变化了。

　　此时此刻，所有身在‘大热之地’的强者，都是仰望天空，睁大着眼睛，屏住呼吸。包括为争夺地盘大打出手的强者，都停落下来，等待了许久，等的就是眼前这一刻！

　　天之异宝，终于要出世。

　　林风目光炯然。

　　胸口急剧起伏，心之悸动的感觉从未有过的强烈，那是一种呼唤，强烈的呼唤。脑海中好似天崩地裂，飞沙走石，自己莫名感觉到一股冲天的霸气，咆哮声音在耳边响彻。

　　一个如天神般的存在，远比巫族庞大无数倍的巨人，昂首立于天地之间。

　　面对着黑压压一片，数之不尽的敌人冲来，恐怖的力量在瞬时间爆发，巨人的存在顶天立地，如擎天柱般没有任何能够撼动。

　　轰！

　　轰！轰！～～

　　脑海中，响彻磅礴力量。

　　远比起巫妖之战更深刻，更生动的景象，蓦然的出现，隐隐约约，如断片般模糊，甚至自己根本不知道这到底是怎么回事。但，心却感到一分疼痛，莫名颤动身体。

　　……

　　有此变化的不仅仅是林风，古笙同样如是。

　　背负双手，悬空而立，身后沵神色凝然的守护左右，眼眸微显疑惑。

　　古笙，气息一片紊乱。

　　然，那高傲的身影没有任何变化，只是这么静静悬浮着。没有人知道古笙在做什么，庞然的气息止不住散发而出，让的周围的时间空间都是变化诡异。

　　古笙的力量，已经能影响到这个世界。

　　极为强大！

　　……

　　巫族，祖巫殿。

　　“终于来了。”身着金缕衣，帝江仰望着星空，目光炯烈。

　　昂然的身躯看不到任何变化，身体周围仿佛有一层无形的壁垒将所有一切阻隔开来。玄冥与后土恭敬的站在身后，并无异色，然此刻随着远方星空的绽亮，三个光点散发出璀璨光芒。

　　如爆发般的能量汇聚，星空中代表人族的三个光点，凝聚而成的光团越来越大。

　　能量，更是越来越恐怖，巨大！

　　完全按捺不住。

　　“唰！～”“唰！～～”祖巫殿上，十二祖巫巨石像倏地散发出奇异光泽，让的玄冥与后土面色顿变，惊讶无比。然帝江却是神色淡然，仿佛一切都在他预料之中。

　　“没想到等了那么久。”帝江轻喃。

　　“我等受盘古传承，理应比妖族只强不弱，奈何一分为三，实力削减太多……”

　　“先祖刚愎自用，又怎想到关键点，竟是那卑微人族。”

　　悠长叹息，帝江似乎在缅怀着什么。

　　经过漫长的世纪过去，经历过第二次巫妖之战，然帝江的脸上看不出任何岁月痕迹，反是那双眼瞳充斥着霸气，越来越是精亮。斗灵世界真正的皇，他实至名归。

　　“不破不立。”

　　“古族如是，人族……同样如是。”

　　“十二道王者之气，将皇者气息压制，人族如何绽放力量，此次巫妖之战如何引来契机！”

　　“妖族……”

　　帝江的眼中精光闪动，倏地开怀大笑。

　　笑声中充满傲气，环荡在天地之间，如站在世界之巅，窥觑一切。

　　“你们的末日，到了！”

　　“就让我帝江送你们一程，以血来祭奠我巫族崛起——”

　　“天命所归！”

　　庞然而喝，帝江气吞山河。

　　这一刻，庞然皇者之气完全爆发，后土和玄冥瞪大眼睛，望着帝江，近在咫尺却是如此的高不可攀。十二祖巫的巨石像绽放色彩，所有的光芒皆是汇聚，直朝向天际！

　　星空上，三个星辰之点连成一线，在为首的那璨亮光点耀射下，震骇人心。

　　彻底点亮星空！

　　引爆光团！

　　……

　　铮！

　　如雷轰鸣，闪电交加。

　　天降异象，让的整个星空四分五裂。在那光团凝聚之处，宛如破茧成蝶般，极具白色光亮如阳光般刺破而出，能量宣泄如道道流星轰出，仿佛下起一片流星雨。

　　所有人的眼瞳都是亮起，呼吸都快停止。

　　这数之不尽的流星光点能量有强有弱，色彩看似白色，然那却是在光团闪亮白光笼罩下。当这些流星雨散发开来，远离白光后便能发现，其实并非白色，而是五颜六色如彩虹一般！

　　宝物！

　　地阶宝物，甚至天阶宝物！

　　那熟悉的能量感觉骗不得人，圣级圣王级强者的感应何等强烈。如此多的天之能量爆发而出，却仅仅只是开始，如战斗前的热身一般。然此刻已有许多强者按捺不住，四下散开，尤其是那些星域级以及圣级稍弱的强者，已然做出抉择。

　　舍大而取小！

　　或许，届时将会降临真正的天之异宝。

　　然，以他们的实力想要取得太困难，倒不如择优而取，选择一些能力以内的存在。放眼看去，这些流星超出百道光芒，散落之处有近有远，眼下正是和时间竞跑，若速度快的话，定能先人一步！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一时间，破空声阵阵，大热之地波涛汹涌，气息一片大乱。

　　强者的数量，正不断的减少。

　　“芷心，恋皇，快！”林风眼眸璨亮，猛然而喝。

　　眼下这等机缘，可遇而不可求。两女虽和自己一道，然获得这天之异宝的几率其实很小，但这些‘流星异宝’的划落却完全不同，真正有缘者居之，超出百道的流星，天阶的能量相当不少！

　　地阶的，绝大多数都是白色、黑色以及金色！

　　对两女而言，无疑是大好机会。

　　更因为‘流星异宝’的数量之多，使得竞争在无形间变小许多，压力减轻，最重要的是——

　　争抢的人因为分散开来，危险变弱许多。

　　“千姐姐，我们一人一边。”释芷心美眸闪亮，毫不犹豫。

　　相比起刚入巫族境时的稚嫩，如今释芷心已经‘锻炼’出来了，真正敢于做决定，独当一面。眼下情况瞬息万变，然释芷心的神色并不显慌张，俨然是近朱者赤，个性与林风和千恋皇越来越相近。

　　“好，小心，到时联络。”千恋皇指了指罗盘，并未多言。

　　很多事情不需要多说，彼此已然心知肚明，刹那间，两女一左一右，释芷心驰向巫族境往外的区域，千恋皇驰向巫族境深入区域。在关键的时刻做出最简洁有力的决定。

　　林风眼眸灼亮，见的两女离去，并未担忧。

　　千恋皇根本不需要自己担心，此女心智甚至比自己还要成熟，阅历极深，加上堪比圣王级初阶巫族的实力，完全有能力斩获流星异宝。释芷心虽弱一点，然这段时间的进步加上其本身实力，更拥有不少先天宝物，自保并没有什么问题。

　　更何况，她也是时候需要‘独自’磨练一下。

　　武者，必须要有独立面对危机的能耐。

　　最重要的是——

　　眼下光团的爆发，天之异宝即将降临。

　　光是‘前奏’便已如此惊人，真正的天之异宝会是何等的强大，完全能够想像。届时这里将有一番龙争虎斗，别说两女就是自己都没有半点把握。并非夺取天之异宝的把握，而是‘保命’的把握！

　　但，很刺激！

　　这种感觉，令自己很心动。

　　越是狂风激浪，越要勇于面对，这才是真正的武者！

　　敢于挑战一切！

　　流星异宝的散开，开启大热之地的前奏曲。

　　以此为中心散开的宝物，正‘印证’了这里是天之异宝降临的契机。以此为中心点，形成一片流星异宝的散开，让的每一个强者此刻都是踌躇以备，气息凝集！

　　真正的天之异宝，伴随着光团光芒的引爆到极点，即将破茧而出！

　　而这，将出现最为惨烈的争斗！

　　到底谁能斩获天之异宝？

　　……

　　巫族境深处。

　　那片幽静的森林之中，林风望向靳棘，无奈的耸了耸肩。

　　相比起大热之地此刻一片‘兵荒马乱’，热闹纷呈，这里一片宁静，事不关己高高挂起。

　　“果然是在那一边。”林风轻道。

　　其实，之前自己便已觉得‘大热之地’可能性大的多，毕竟这里感觉太诡异森然。而随着古笙出现，自己便已是肯定了九成，以他的感应能力自然不会判断错误。

　　“看来，我和这天之异宝并没什么缘份。”靳棘淡笑道。

　　神情中并未有任何失望，却是早在预料之中。

　　“不过有许多流星异宝四下散去，我们倒可以去碰碰运气。”林风洒然而道，本体与分身最简单的‘配合’，便是此刻本体所见所感，清晰的落在分身脑海之中，自己很清楚知道眼下情况如何。

　　“倒也好。”靳棘笑道，“说不定我和这些流星异宝有缘咧？”

　　“我也觉得是。”林风亦是一笑。

　　开着玩笑，将气氛变的轻松不少。

　　然正在此时，林风却倏地一怔，随即靳棘亦是瞪大眼睛，转头望去。

　　“叱！”一道惊人力量，带着璀璨光芒，拖着残影尾巴震骇惊人弛来，划过一道天际般的弧度，在两人惊然目光注视下，竟从高空坠落而来。

　　蓬！一颗散发着鲜红色光芒的‘刺球’，在前方五十米处炸出一个巨大坑洞。

　　林风和靳棘呆然望着前方，有点没反应过来。

　　开玩笑的吧？


第十五章 凶地

　　鲜艳的红色！

　　俨然非地阶的红色，而是天阶的强大气息！

　　林风有点发懵，倏地苦笑起来。

　　却是有心种花花不开，无心插柳柳成荫。自己其实早已猜到这里不会有收获，然毕竟是一种可能，一个大冷门。在大热之地要得到天之异宝必须要搏要战斗，还要有极好的运气方才可能。但在这里只要天之异宝降临，自己便能大获丰收。

　　哪怕几率连0.1％都不到，然毕竟是一个可能。

　　谁又想得到，天之异宝没得到，反得到一件‘流星异宝’，更且是天阶品级！

　　完全预料不到。

　　哪怕只是红级，其能力亦非同凡响，相比起地阶黑级的先天宝物，足胜过一个层次。

　　天阶，是真正圣级的品阶！

　　“运气未免太好。”林风倏然而笑。

　　流星异宝虽超出百道，然大多都是地阶品级。

　　天阶的先天宝物据自己感应，数量只在十到十五之间，并不算多。

　　但，眼前却有一件。

　　两人四目相对，会心一笑。

　　“你的，靳兄。”林风眼眸微烁，轻笑。

　　“不，应该是你的。”靳棘摇了摇头，正色道，“我的实力发挥不出这天阶宝物的威力。”

　　俨然是互相推让。

　　越是关系好，这种时刻越难抉择。

　　林风望向靳棘，轻道，“你比我更需要它，天阶宝物我已经有了。况且，这里是你主动要求过来的，所以你和它挺有缘。”并非虚言，天阶宝物谁也不会嫌多，但对自己来说也不是真的迫切需要。

　　炼化是一回事，掌握运用又是另一回事，自己时间并不充裕。

　　相比之下，这件天阶宝物对靳棘而言效果更显著。

　　“绝对不行。”靳棘面色正然，“若非林兄你带路，我根本到不了那么深的地方，更谈不上得到宝物，这件天阶宝物由你掌控更实至名归。”

　　两人眼对眼，从对方眼中看不出任何‘刻意’的想法。

　　都是发自肺腑之言。

　　倏地，两人不禁笑了起来。

　　换作其它武者，此刻早已是争抢起来，哪还会这样让来让去，这可是天阶宝物，传说中的存在！

　　有了它，实力必将提升一个巨大层次！

　　“先取回来再说吧。”林风笑道。

　　“好咧。”靳棘点点头，身影一闪微是入‘坑’，弯腰欲拿起这鲜红色的刺球般。

　　林风淡然微笑，正是望着，倏地——

　　异变顿起！

　　“哗！～”璨亮的红色光芒在瞬间璨放。

　　红色的光芒照耀天穹，更是带着一分浓郁的土之本源能量，一枚枚尖刺如狰狞存在，鲜红色的光芒此刻如鲜血般映在上方，感受着庞大的气息能量，瞬间与靳棘完全融为一体，林风顿感惊然，倏地冉起一抹淡淡笑容。

　　注定的。

　　这是靳棘的机缘。

　　浓郁的土之能量伴随，这件天阶红级的先天宝物，对精通土系一脉的武者而言是无价之宝，对自己来说作用便会大打折扣。望着已然被红色光芒包裹住的靳棘，林风欣然而笑。

　　没有嫉妒，只有为靳棘开心。

　　“希望芷心和恋皇也能和靳棘一样，有如此收获。”林风心中轻道。

　　一件天阶宝物对武者的作用，毋庸置疑。地阶的宝物主要还是运用在星域级武者，最多不过圣级范畴之内，对圣王级别的存在，除个别地阶宝物外，其它作用已经不是很大。

　　但天阶宝物不同。

　　这是真正属于圣级，圣王级的‘杀器’！

　　而像靳棘这样毋须炼化，主动与天阶宝物灵识相通，得到认可的，更能发挥出天阶宝物最强力量。不止省时省力，一旦完成融合，靳棘更能完美使用这件天阶宝物，实力定将飞跃升华。

　　届时，南方域又将多一个真正的强者！

　　“命中注定。”林风眼眸微亮。

　　若非三人提起，自己也没想会那么早来巫族境，更不会遇到此次天之异宝的降临。

　　很多事，冥冥之中仿佛有双手安排着一切。

　　心中正忖间，林风倏地又是怔住。

　　楞然的抬起头，望着远处一道闪亮光芒，比之前更浓郁充沛的力量，尚在懵然之中，便在自己头顶划空而过。快如闪电，速度尽管已变弱许多，那抹残影仿佛力之将竭般，但……

　　这确确实实是‘流星异宝’！

　　“还来？”林风心之狂跳，眼眸瞬间亮起。

　　说时慢那时快，几乎如条件反射般疾速窜出，分身决然的力量爆发出最强速度，以迅雷不及掩耳之速追去。这一次，自己很清晰的见到那宝物模样，更是感应到比之前更胜一筹的能量！

　　橙色！

　　是天阶橙级的宝物，比靳棘红级宝物更强的存在！

　　失之东隅，收之桑榆。

　　是自己的，终归是自己的，怎么也逃不掉。

　　“呼！～”林风眼眸亮起，身如旋风，疾驰而过眼前仍残留着橙色的‘尾巴’，残影徐徐变黯淡，然却刚好在自己追逐范围之内。不多不少，不远不近，恰恰自己能够得到！

　　“这一次，是我的机缘。”林风淡然而笑。

　　……

　　大热之地。

　　膨胀，不停膨胀！

　　好似气球一般的膨胀而起，流星绽耀而出，白色光芒的凝聚，爆发出匪夷所思的能量。那一波又一波强大的光耀射出，能量的损耗丝毫未影响到天之异宝的出世降临。

　　能量，没有半点损耗，反而更是浓郁加剧。

　　每个强者此刻都是静心以待，最强力量早已凝集在手中，等待着关键一刻的出现。

　　雷电交鸣！

　　天地为之崩裂。

　　天之异宝，就在众人目光注视之下，猛的爆发出最灿烂的烟花！

　　“轰！～”天空仿佛被炸成碎片。

　　林风面色顿变，耳间响起‘嗡嗡’之声，可怕的声浪攻击好似将心都是震碎。此刻实力稍弱的武者，早已口吐鲜血，面色极为难看，天空中，仿佛出现一个巨大身影，咆哮的声音顶天立地！

　　光团炸裂，光芒散放！

　　虚实而幻的身影在瞬间消失，化作三道精光灿烂。

　　“这是？！”林风眼眸睁大。

　　咻！咻！咻！

　　三道远比刚才更精纯，更可怕，更急剧的能量，如万丈巨浪般冲击着每一个武者的心灵。所有强者心跳狂乱，眼眸通红，紧盯着那天之异宝，在此刻终于出现在所有人的面前！

　　竟有足足三个之多！

　　然……

　　下一刻，出乎所有人的预料，三道精光灿烂的光芒倏然间分开！

　　叱！叱！

　　其中两道光芒，呼啸而走。

　　速度之快让人望尘莫及，甚至罕有武者见到另两道光芒是如何离去的。

　　只剩下一道璀璨亮芒，如一根通天巨柱般，带着轰然威鸣之声从天而降，可怕的气浪和压力如一座天山般疯狂压落而下，可怕力量摧毁一切，众人面色孑然大变。

　　“来了！”林风眼眸烁亮而起。

　　虽略是出乎意料，然这‘大热之地’，确实是有天之异宝的降临。

　　三分之一！

　　……

　　巫族境深处。

　　就在林风离去后不久，就在靳棘被鲜红色光芒包裹之时……

　　倏然，地面疯狂震动起来。

　　俨然如天灾降临般，电闪雷鸣不止。虚空中雷云阵阵，狂乱劈落下来，若是抬头望向天空，完全可见那血红的色彩，将整片区域都是遮盖。恐怖的杀戮气息笼罩这片地域，如毁灭一切般的出现。

　　一场大战，在这里曾经触发。

　　土地中，空气中，似乎仍残留着那惊人的战斗戾气。

　　若能听，完全能听见那哀嚎凄厉之声；若能看，必能见到鲜血流淌在这片荒原之中，如置身人间地狱一般。

　　这里，是一个战场！

　　“啪！”“啪！”地在震，天在动。

　　天雷地芒，将整片地域都掀翻，身在感悟融合中的靳棘完全不知道，也感觉不到。整个区域一片大变，虚空之中落下无数道天雷，狂乱轰炸，能量疯狂宣泄，俨然如浩劫一般。

　　正被靳棘猜个正着，这里——

　　正是‘凶地’！

　　神兽，天生具有强烈的感应能力，能趋吉避凶，故而有多远就逃得多远。

　　而靳棘，身陷其中。

　　“啪滋！”“轰隆！”雷光，闪电，直落在靳棘身上，但却被天阶宝物完全挡住。这里的‘天灾’密密麻麻，根本避无可避，靳棘若非正巧融合天阶宝物，恐怕早已被雷电劈的魂飞魄散。

　　哪怕是林风的不死之身，也足够喝一壶的。

　　这里，是真正的凶地！

　　但……

　　两人刚好避过。

　　雷芒闪电之中，远处一道刺目光点飞驰而来。

　　恐怖的气息真正让人心惊胆跳，那完全不属于人世间的力量，超越圣级的层次，它的出现，就好似皇者的降临，让的天灾横祸在刹那间消失无影，又或者说……

　　全部被‘它’所抵挡。

　　雷光，闪电，就好似被驯服一般，极是温顺。

　　天之异宝！

　　“哗！～”虚空之中，悬浮而起。

　　里一层，外一层，形成一片片如竹片之阵般的奇异空间。

　　一道道能量的出现，将整片大地笼罩，一种种力量，能量的出现，让的整个‘凶地’焕然一新。整个空间，随着这个神秘的‘天之异宝’出现，发生着孑然蜕变。

　　它，来了。


第十六章 天命所归

　　大热之地。

　　天殛雷动，巨大的光亮如通天之柱疯狂落下。

　　“嗖！”“嗖！”霎时间，几道身影猛的窜出，想要在半空之中截了这件天之异宝。然尚未碰到，便被可怕的劲气弹开，他们却还算是幸运的，仅仅只是弹开。

　　“轰！”劲气被破，一头面目狰狞的凶兽冲破阻拦。

　　圣级巅峰的实力，完全能够比拟圣王级的巫族强者，突破了劲气，顿时让所有强者都是惊呼。

　　但瞬间——

　　“哧！”仅仅只被擦到边，便如被一道利剑削过，可怕的冲力将那头凶兽直接在空中便轰成肉酱。所有人瞪大着眼睛，望着这惊悚一幕，心之骇然。

　　可怕到极致！

　　这天之异宝，相当不普通。

　　许多还在动念头的强者连是止住身影，面色青白交加，谁也不愿步那凶兽的后尘。

　　巨大的‘光柱’，轰然落下。

　　“终于来了。”林风目光炯然。

　　天之异宝的降临，让的自己心之所动，悸动的感觉无比深刻，然此时自己不能有任何动作。之前那头凶兽便是血淋淋的现实，或许自己与这天之异宝感觉极深，强行去截不至于有生命危险，但……

　　就算过得了‘它’这一关，眼下无数双眼睛看着自己，自己走得掉么？

　　冲动是魔鬼，自己的实力在这里并不起眼。

　　唯有等待！

　　“等机会。”林风暗道。

　　几率确实很小，自己也想得到它，但并不是非要不可。

　　若为其丢掉性命，不值得。

　　……

　　“轰隆！”天雷地动。

　　恐怖的力量，终于降临。

　　天之异宝，直落在这片大地之上，那是一根巨大的光柱，散发出粼粼光芒。强大的能量疯狂宣泄，透过土地形成一片爆裂雄厚气息。那是最纯粹的力量，最精粹的能量，以巨大光柱为中心点，成圆形散发开去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　与光柱距离最近的几个强者，瞬时间倒了大霉。

　　恐怖的气浪直接将一个圣级强者轰成碎末，风卷残云，连渣都不剩。

　　“好险！”林风目光一灼。

　　自己距离光柱的距离，算是比较近的了。

　　然就在刚才，别人都靠近时自己往后退了许多，且走且看，避免无妄之灾。

　　幸亏那时的举动，若不然自己本体再强，恐怕也会受伤不轻。目光所视，刚才威胁自己的那两个奢比尸巫族，正因为心急如焚，靠的太近，此刻吐血连连，受伤不轻！

　　其中一个，可是圣王级中阶！

　　身体强如巫族都如此，更何况其它强者？

　　然……

　　气劲的宣泄，毕竟有限度。

　　光柱直落而下，冲力和能量气息在散发开后，霎时化为乌有。哪怕劲气再强，经历距离的损耗，加上众强者的抵御，已然消耗殆尽，而此时，真正的角逐，开始了。

　　“咻！”“咻！”“嗖！”……

　　一道道身影猛的窜出，双目透射着浓浓渴望。

　　天之异宝的‘力量’有多强，已经毋庸置疑，哪怕只是三分之一，但能轻而易举重伤圣王级强者，完全可见其有多恐怖！倘若能得之炼化之，单凭此等宝物，便能叱咤风云，笑傲整个斗灵世界！

　　谁不想！

　　尤其在这乱世之中，实力就等于命运。

　　掌控自身命运！

　　“蓬！”“蓬！”无数本源能量轰出，气劲爆裂。

　　冲在最前的武者顿成了活靶子，无数天灵师的攻击如影随形而来，直攻后背。然这俨然阻挡不了任何强者，更多的强者不要命的冲上前去，其中又以巫族居多，强横的体质让巫族拥有足够强壮的身躯，去抢夺这天之异宝！

　　乱战！

　　近战对近战，肉搏对肉搏。

　　更有天灵师在光柱外侧不停发动攻击，大热之地，一片火热沸腾。

　　“果然。”林风眼眸微闪。

　　好在自己没冲动，若不然此刻陷入其中，就算不愿参战恐怕也会被逼的战斗。哪怕想要逃都是上天无路，下地无门，前面的被后面的包围，后面的被更后面的包围。

　　这里，已经完全乱了。

　　里一层，外一层，战火沸腾，兵荒马乱。

　　还未有任何一个强者触碰到巨大光柱，已然尸横遍野，死伤无数。

　　“噢？”林风眼眸霎时亮起。

　　……

　　巫族境，祖巫殿。

　　身着金缕衣，带着不怒自威的气势，帝江背负双手，仰望着星空。

　　十二祖巫巨石像闪耀的光芒，汇聚于顶点，与星空中最为璨亮的星辰所辉映。此刻，如太阳般照耀整片星空，惊人的力量焕发开来，与帝江遥遥相应，形成一种微妙的联系。

　　气息，能量，变的极为强大。

　　让身在后方的后土和玄冥，竟感觉到一分心之惊悚。

　　他们，可是圣王级巅峰的存在！

　　霎时间——

　　远方的天空出现一道精芒，如远在天边，但瞬间却如流星般划落而来。带着惊人的能量，划过一道天地间最美妙的弧度，残留着尾影，飞驰向巫皇‘帝江’！

　　唰！帝江眼眸霎时绽亮。

　　傲然的双眉扬起，倏然间大喝一声。

　　“蓬！”惊人的气息爆裂，更胜后土和玄冥的纯粹力量，气势极具爆发开来。恐怖的力量让天地都为之惊动，十二祖巫巨石像仿佛在摇晃，大地悚动的气息与那飞驰而来的精光如建立起一座桥梁。

　　以最纯粹的力量沟通着彼此。

　　“来！”帝江猛的暴喝。

　　浓郁的气息环绕身体周围，身后清晰无比的浮现出祖巫帝江的身影，在这一刻好似融为一体绽放出一种别样能量感觉，帝江面色铮然，傲骨嶙峋，双手伸出猛的张开。

　　啪！精光瞬时间出现！

　　那是一道‘弧’，天弧，如月牙般的形状。

　　极强的能量耀动，极深刻的寒刃，薄的几乎看不见刃锋，锋利的程度却让人心之胆寒。闪耀光芒仿佛能将天地切割开来，将整个斗灵世界划开，真正极致的锋芒毕露！

　　“哈哈！哈哈哈哈！～”狂笑而起。

　　帝江肆意傲然而笑，毫不掩饰内心的兴奋和狂然。

　　精光的闪动，此刻在帝江双手握住，气息能量与星源力彼此相交相合，建立起由心联系。光芒闪耀，将帝江身体完全笼罩，似虚似幻，却是气息完全蜕变。

　　后土和玄冥睁大着眼睛，至今仍是懵然。

　　之前他们劝帝江去争夺天之异宝，并未成功，当时帝江的话让两人毫不理解，不明所以。但眼下，帝江的这一句话就如雷鸣惊动，让的两人打从心底里感到悸动，深深胆寒。

　　“若有缘于我，它自会来找我！”帝江庞然的身躯，傲气而自信。

　　此时此刻，两人才是明白这到底是什么意思。

　　这，就是斗灵世界最强男人！

　　天命所归。

　　……

　　巫族境，深处。

　　“应该就在这附近。”林风眼瞳绽亮，悬浮在空中四下寻找。

　　顺着残影的痕迹，寻找那天阶橙级的流星异宝。虽然不像天之异宝那样心有感触，分身毕竟只是分身，然尾随那流星异宝而来，自己也大致能估测它所降落的范围区域。

　　耐心寻找。

　　林风并不急，也急不了。

　　相比起虚无缥缈的天之异宝，这天阶橙级的流星异宝俨然是自己眼下看的见，摸的着的存在。

　　先得到一个再说。

　　“差点忘了。”林风倏地一笑，摇了摇头。

　　眼下这片庞然的土地，自己若要逐一的搜寻，太浪费时间！

　　有‘人’能帮助自己。

　　“出来吧，翼。”林风目光闪动。

　　已然为圣级层次的翼，与自己心念相通，召唤如影相随，与本体分身不分轩轾，亲密无边。一直以来都让翼尽力的修炼，倒是许久未曾将其召唤，反而红绫帮自己的更多一些。

　　“放心，老大，看我的！”翼的出现，已然和之前完全不同。

　　更自信，更强大！圣级的他早已是蜕变，完全能够自主修炼，甚至化身成人形也是轻而易举。

　　然，翼仍是以最原始的形态出现。

　　因为他很清楚要做什么。

　　心灵相通！

　　不需要说话，便能直接交流。

　　“哧！”“哧！”“哧！～”枝叶没入大地，翼红绿色的光芒闪耀下，数之不尽的比翼虫霎时间分散开来，以翼为中心点疾速扩散。相比起星域级时，翼的比翼虫无论‘质’还是‘量’都足足提升一个层次！

　　眼下的他，相当之强！

　　星主级时便拥有数十万只比翼虫，星域级时已然拥有上百万只，而现在——

　　足足千万只！

　　“比翼虫的实力，比翼低一个层次。”

　　“如今已是星域级，不过仅仅相当于星域级一阶左右的实力。”

　　林风心中暗凛。

　　尽管如此，也已是足够震骇。

　　上千万个星域级一阶的比翼虫，何等惊人！

　　“差点都不记得了。”林风淡然一笑。

　　翼的‘际遇’，可是相当不错，融合‘蟠木元种’并不算什么，最重要的是，翼完全融合蝘蜓星座星空强者‘兀莵’的魂，那蕴藏着星空强者所有的奥秘和力量。

　　比起自己分身，丝毫不差！

　　“有了！”林风眼眸瞬间亮起，仅仅只是眨眼时间，便已是找到！

　　但……

　　“不会吧？”林风楞住了。

　　找到的，并非自己之前所见的天阶橙级先天宝物，而是散发着金色光芒的地阶特殊系先天宝物！

　　确是意外收获。


第十七章 三件天之异宝

　　金色宝物。

　　为‘特殊’一类。

　　这种宝物最显着的特征是——

　　一次性。

　　然若能利用的好，所爆发出的力量甚至能够媲美天阶宝物。如同恶魔力量一般，金色宝物具有相当强的能力，上限很高。但缺点也很明显，只能用一次，而且还要看是否‘适合’。

　　“嗖！”林风猛的窜出。

　　速度相当之快，如一阵旋风划过。

　　固然，自己能让翼将金色宝物取来，然‘中途’恐怕会发生许多事。这里毕竟是巫族境，是巫族的领域，随处可见巫族的族群所在。能居住在这里的巫族实力都是相当强大，圣级高阶，圣级巅峰比比皆是。

　　若让翼取来，宝物拿到手的希望相当之小。

　　倒不如让翼做最擅长的事。

　　搜寻！

　　能找到一件先天宝物，自能找到第二件，甚至第三第四件！

　　而且，机会很大。

　　林风眼眸炯亮，这等无主之物自是越多越好，任何一件先天宝物都价值不菲，更何况其中还有天阶的存在，相当的吸引人。就算自己用不到，舜、鲁王、炎王等众南方域强者却用得到。

　　此次，无疑是增强南方域实力的大好机会！

　　……

　　快！

　　仅仅刹那时间，金色先天宝物便是到手。

　　没有任何的停顿，林风眼眸闪亮中便已是疾驰向另一边。正如自己之前所估测的一样，那件从自己头顶飞过的天阶橙级宝物，就在这片范围之中，而此刻——

　　终于找到！

　　“不好，有巫族正接近。”林风眼眸灼亮。

　　超出千万只的比翼虫，让自己对这片区域就好似在天上长了无数对眼睛，周围一切了如指掌。那是一个近百米高的句芒巫族，仿佛也是感应到什么，正四处寻找，感应能力相当之强。

　　最重要的是，他此刻寻找的方向是正确的！

　　“翼，拖住他！”林风果断轻喝。

　　“好咧！”

　　在心底传来的声音，林风微然一笑。

　　以比翼虫的实力，自然阻挡不了这句芒巫族强者，然要拖他一点时间并不是什么难事。果不其然，随着成百上千比翼虫的出现，虚空中隐约传来句芒巫族怒吼的声音，战斗气息霎时爆发。

　　开战了！

　　“很好。”林风嘴角划起。

　　虽不知翼用了什么办法，但能让这句芒巫族强者失去冷静，与比翼虫战斗，俨然是自己大好机会。飞驰而行，一点一点接近天阶橙级宝物，顿感心之雀跃，此刻——

　　自己，已然和句芒巫族处于同等距离位置！

　　然，他还在战斗。

　　……

　　“是我的了。”林风双眸粼粼。

　　前方一个巨大坑洞清晰入目，在那坑洞中安静躺着一件葵亮色彩的异宝，散发着晶莹色彩，五光失色如此的美丽。在异宝中间清晰出现橙色光芒，心中感应极深。

　　很强的能量气息！

　　“啪！”林风手起而落，流星异宝顿时到手。

　　能量感应很强烈，但并未和自己有心的联系，就好似只是普通朋友般。

　　“似乎，我并没有靳棘那么好的运气。”林风淡然而笑，也并不意外。

　　要与天阶宝物相契合，很难。

　　并不是说实力越强，契合就越容易，这是一种‘缘份’。

　　天阶的宝物，强弱固然和品级有关，但能否完美的融合，能否将天阶宝物炼化同样至关重要。哪怕此刻自己获得一件黑级的天阶宝物，若不能融合，又有何用？

　　“哗！～”收入天阶橙级异宝，林风神色平静。

　　并未想太多，也不需要想太多，命中注定是自己的，那就逃不掉。

　　若不是，自无谓强求。

　　咻！半刻未停留，感觉到圣级巅峰的句芒巫族正疾速的接近，林风如风般飒然离去。虽说以自己的实力要赢他并不是什么难事，然此刻分秒必争，无谓为‘元魄’浪费大把时间。

　　战斗，毕竟充满变数。

　　走为上策！

　　……

　　十秒后。

　　耳边，隐约传来愤怒吼声，那是巫族的语言。

　　林风笑了笑，就算自己听不懂，但想来也不是什么好话，应该正是破口大骂。此刻自己距离那句芒巫族强者已是足够远，他感应不到自己，显然也不会追上来。

　　天阶橙级先天宝物，到手！

　　失之东隅，收之桑榆，自己错过一件天阶红级的先天宝物，然得到的却更多。

　　一金，一橙，自己可以说已经收获甚丰。

　　而且，还未停止！

　　“该死！”心中传来翼斥骂的声音，林风微然而笑。

　　却是翼第三件探到的宝物，被一个巫族强者捷足先登，是一件白级地阶先天宝物。

　　然，其实对自己并没多大作用。

　　倏地——

　　“嗯？”林风眉头一皱。

　　比翼虫的视线，很快已是延伸到了刚才自己过来的区域，也就是靳棘所在之处，理应他正是与天阶红级的宝物融合之中。然此刻根本看不到他的身影，所见一片奇异幻像色彩，那片区域完全变了样。

　　怎么回事？！

　　林风顿时呆住。

　　一片璨光剧烈的闪动，无数厚实壁垒组成如竹片般形状，在中央处一股可怕能量引动下不停旋转。囊括范围极大，惊人的离心力造就一片虚实幻华之地，俨然如有大奥秘般。

　　然，无论如何的奇妙，都比不上此刻自己目光所聚之处。

　　靳棘，消失了。

　　“怎么会这样？”林风面色惊变。

　　自己仅仅才离开那么一小会儿，那凶地便发生如此巨大的变化。壁垒之阵和恐怖能量到底从何而来，那剧烈的璨光引动的光芒又是怎么回事，最重要的是——

　　靳棘，去哪了？

　　“不会遇险了吧？”林风额头上冷汗滴落，心瞬时拧紧。

　　倘若靳棘遇难，自己绝对要负上很大责任！

　　正在此时，心之感应再是传来，比翼虫的视线清晰落在眼中，黑色光芒绽亮无比，远处那熟悉的能量感觉正是‘流星异宝’无疑。翼的迅速扩散搜寻，短短时间找到第四件流星异宝！

　　并不惊讶。

　　更是在预料之中。

　　这里远离大热之地，就算大热之地那些强者以最快速度赶来，都是鞭长莫及。

　　但凡周围的宝物，配合翼的能力，能轻易得到更多！

　　然……

　　“嗖！”林风疾速而驰，眼眸精亮，半点未犹豫。

　　此刻，所有一切都及不上那诡秘的壁垒之阵，及不上靳棘的突然消失。自己宁可舍弃这些流星异宝，也不愿队伍中的其它人遭遇什么危险，既然带她们进入这里，那么必须担起责任。

　　因为，自己是队长！

　　“等我，靳兄。”林风面色凝然，双目灼灼。

　　自己必须尽快找到靳棘。

　　时间拖的越久，发生危险的可能便会更大！

　　……

　　祖巫殿。

　　“哗！～”“哗！～～”伴随着‘天弧’的降临，与帝江相连而成。

　　光芒耀眼，整座祖巫殿发生着巨大变化，一座座祖巫的巨石像光芒汇聚到顶点，正是星空中最璀璨的那颗巨大星辰，象征着巫族的强大。原本在那片星空中，最亮最显眼的是妖族皇者之星。

　　然如今伴随着巫族巨星绽放，不止与妖族皇者之星相持平，甚至——

　　隐隐间已是超出一点！

　　“轰！”天之力量的降临。

　　帝江身后，后土和玄冥睁大眼睛，惊骇的看着眼前这一幕，早已说不出话来。

　　从天弧自主找到帝江，到此刻融合光芒汇聚，璨亮的笼罩，气息的涌急仿佛蕴藏着极大奥秘。尽管在光芒耀射下看不见任何存在，但完全感觉得到能量正不停释放而出。

　　天弧的庞然能量！

　　“真强！”后土心之惊然，面色凝重。

　　“好厉害，这就是天之异宝么……”玄冥喃喃自语，表情憨然。

　　变强！

　　帝江的气息，在不断的提升！

　　原本便已站在斗灵世界的巅峰，眼下的帝江仿佛冲破天际一般，更是无止境的提升。天弧就好似一个引子，引动天地力量，十二祖巫巨石像汇集一切，使的星象在瞬间将巫族与妖族相峙的局面打破。

　　只因为一个人！

　　帝江！

　　他会变的多强？

　　没人知道，正如第二次巫妖之战一样，谁也猜不到结局竟会是巫族大获全胜。而那一战的功臣，正是眼前这不怒自威的超然存在，巫族的最高地位和领袖——巫皇！

　　……

　　大热之地。

　　三件天之异宝，其一落向最远处帝江所在；其二落向林风所在的‘凶地’；其三，在大热之地直落而下。

　　争夺的水深火热！

　　尽管有超出三分之一的强者，追寻另两件天之异宝而去，然留在这里的强者，数目依然十分惊人。面对正中央处触手可及的天之异宝，那闪动着璨亮光耀的巨柱，让的所有强者都为之疯狂。

　　蓬！蓬！蓬！一片大乱。

　　你打我，我打你，完全不分敌我。

　　哪怕是巫族与巫族之间，都丝毫没有任何谦让，在这一刻将本性全部都暴露。

　　贪婪！

　　或许，他们是高高在上的圣者。

　　然，在这天之异宝面前，所有的圣者荣耀都丢之一旁。

　　没有人不渴望实力！

　　中立的武者如是，各巫王如是，古笙如是，林风同样如是。

　　然，实力并不一定是取得‘天之异宝’。

　　此刻，林风的嘴角微微划起。

　　眼中精光微闪，俨然心中有算计。


第十八章 抢西瓜捡芝麻

　　获得天之异宝的几率有多大？

　　林风心中很清楚。

　　微弱到极致。

　　就算坐山观虎斗，就算自己等待机会，然机会到来自己能把握住么？简单来说，此刻若这根‘光柱’落到自己手中，能否保得住？面对如此多强者窥觑，自己能突围而出么？

　　答案，显然是否定的。

　　就算自己与这‘光柱’机缘极强，心之悸动的感觉很浓郁，自己甚至可以肯定倘若能‘触摸’到这根光柱，自己有五成可能会像靳棘一样，直接便将其融合，将天之异宝变成自己的一部分，发挥其能力。

　　然，就算拥有了它，又能敌得过群敌围聚么？

　　自己，毕竟只是圣级巅峰。

　　根基太差。

　　“这里圣王级强者表露出实力的便已超过十个。”林风心中暗凛。

　　此刻隐藏气息，或是躲藏在阴暗处的更是难以估算，而最大的威胁恐怕便是古族七大古神之一。

　　古笙！

　　与自己一样，与天之异宝有着心之感应。

　　但，他却拥有圣王级巅峰的力量！

　　若没什么特殊事件发生的话，自己没可能争得过他。

　　机会确实要等待，哪怕只有万分之一的可能自己都不会放弃，若不然刚才便和两女一样果断去寻找流星异宝了。然在这之前，自己完全能将‘重心’放在其它地方。

　　譬如……

　　元魄，神兽精血，凶兽精血，以及先天宝物！

　　不止是圣级的，更有难得一见的‘圣王级’！这里的强者，实力一个更比一个可怕，先天宝物地阶紫级，白级根本不起眼，因争抢天之异宝被杀的强者，掉落出地阶黑级宝物比比皆是！

　　然，没人会去争，哪怕只是顺手的事。

　　前方，一个圣级强者刚是分神去抓身侧方白级星宝，下一秒便被轰的魂飞魄散。不止那件白级星宝没得到，反赔上自己一条性命，还有一件白级一件黑级的星宝。

　　可谓倒霉之至！

　　若没有强横的实力，在这等群战中又岂容有半点分神。

　　战斗越来越火热，而伴随着这片火热，死亡的强者数目正逐次递增着，几乎每一个刹那都有几个强者被击杀。

　　“好多。”林风眼眸炯亮。

　　身在局外，自己完全感觉得到此刻‘战场’的富裕，难以想像。

　　巫族元魄简直如白菜般，神兽精血更是没人看上一眼，理应最贵重的天阶宝物，在战场之中都有数十个之多！论‘质量’或许远及不上流星异宝，然数量却相当恐怖。

　　转眼，便往三位数奔去。

　　足可见战场的激烈，血流成河，如人间地狱。

　　“吼！～”狰狞的咆哮之声，让的大地悚动。

　　天际远处，一头狂暴的血狮飞驰而来，巨大的体形速度却半点不慢，一双寒冷彻骨的双瞳杀意尽露。恐怖的气息俨然已到达圣王级高阶，对此刻处在第一线争夺的众强者来说，这绝对是最强大的存在！

　　凶兽，冰血龙狮！

　　寒冰绽放，形成一片刺骨冰霜。

　　凶兽冰血龙狮的降临，真正掀开‘光柱’白热化争夺，随着它的出现，毫无疑问局面必然会改变。此刻，所有强者目光尽是汇聚，极是凝重。林风眼眸闪亮，却反是轻轻退去。

　　……

　　不进反退。

　　林风神色平静自若。

　　气息的感应寻找到人数最少的一个方向，一处野草密布的洞穴之中，霎时间踏入。

　　“出来吧，翼。”林风眼眸轻亮。

　　心之呼唤，让的刚是将比翼虫收回的翼再一次出现，契约灵物魂之相连，圣级的翼俨然有着比之前更强大的能力，无论是召唤还是本身实力，都已经能成为最佳帮手。

　　哗！～红绿色光芒耀眼绽放，林风微然而笑。

　　“看你的了，翼。”轻轻开口，林风望着翼，不需要多说话，便能明白彼此心意。

　　从自己年少时便已在一起并肩作战，经历无数次生死存亡，最了解自己想法的就是翼。

　　“没问题，老大！”翼倍感兴奋。

　　却是又能再一次展现他的能力，枝叶狂乱而出，蔓布在这狭小洞穴之中，很快占满整片天地。比翼虫钻入地底，直奔大热之地。无数道视线再次出现，林风眼中精光粼粼。

　　在这种圣级层次的战斗中，仅仅星域级一阶的比翼虫根本不受重视。

　　加上本就在地底行动，隐蔽力更是相当之强。

　　最重要的是，比翼虫的数量极多！

　　足足上千万只。

　　……

　　林风，展开攻击。

　　一种‘另类’的攻击方式，就在别人都在抢西瓜的时候，林风反而捡起了芝麻。

　　虽然距离大热之地并不远，但此时此刻没人会关注这破地方，更是完全没有半点好处。再者，圣王级强者又怎会看得上区区元魄，神兽精血，甚至是黑级先天宝物？

　　相比起天之异宝，这些确实只是‘芝麻’而已。

　　“蓬！”“轰！”“哧隆！～”眼前，仿佛无数道攻击闪过，林风面色微变，心跳狂然。绕是自己早有心理准备，也被吓了一跳。分享着比翼虫的视线，此刻就好像被所有强者围攻似的。

　　身入战场！

　　当然，这些攻击并非真正轰向比翼虫。

　　在这分秒必争的群战中，一刹那的疏忽足以致命，没有强者会将攻击浪费在区区星域级的小虫身上。刚才的攻击仅仅只是‘波及’而已，却也足够让比翼虫丧命。

　　然，并无所谓。

　　比翼虫的数量，太多太多！

　　此刻战场中的‘宝贝’，数量同样很庞大。元魄、先天宝物、神兽精血，甚至还有储物戒指，无一不是圣级强者所留，不论品阶不论档次，单看数量早已是超出两百个之多。

　　而且，还在不断增多！

　　哪怕比翼虫成功几率很小很小，然，偌大的范围却将比例扩大。

　　“来了！”林风眼眸倏然亮起。

　　第一批比翼虫突围而出，黑色的光芒在此刻是如此的耀眼，带来一件黑级的先天宝物！浓郁的力量色彩，晶莹光芒闪耀，林风不禁握了握拳，一切正如自己所预料的！

　　越弱，反而越能在这片战场上取利！

　　比翼虫要将‘宝贝’抬出来，活着离开战场的几率，甚至不足万分之一，但那又如何？

　　数量够多就行！

　　一次不行，来两次，两次不行，来三次四次！

　　完全不怕消耗！

　　……

　　俗话有云，闷声发大财。

　　在所有强者目光聚集在光柱，聚集在圣王级高阶的凶兽冰血龙狮身上时，林风已是不声不响取得了十件‘宝贝’，其中最多的便是巫族元魄，其次还有神兽精血与地阶先天宝物。

　　而这，仅仅只是开始。

　　“噢，似乎是巫王动手了。”林风眼眸微亮。

　　透过比翼虫的视线，可见一个身高到达百米的超然存在，与之前威胁自己的奢比尸巫族一模一样，然其力量更深邃更精粹，气势更庞大极致，相比起圣级高阶凶兽犹有过之。

　　不止是实力，更是那份气质，高高在上的感觉。

　　一石激起千层浪，凶兽冰血龙狮的出现，让的局面正式白热化。

　　光柱昂然而立，周围形成一片白色光芒如壁罩般存在，谁若能第一个突围而入，必然会拥有相当大的机会。然，并没有多少强者能在攻击白色光芒壁罩的同时，抵御同时几道威力恐怖的攻击。

　　很难！

　　但随着真正圣王级别的超强者加入，局面顿时变的不同。

　　无论凶兽冰血龙狮也好，巫王奢比尸巫族也好，他们都有这个能力！

　　而且，他们并非唯一！

　　“嗖！”“咻！”“哧！～”一道道光影疾现，经历开局一场激烈的热身之后，真正的争夺已然展开。那是圣王级强者的舞台，互车互拼，爆发的攻击力足以毁天灭地，让的周围圣级强者都惨遭波及。

　　白热化局面！

　　然……

　　对林风而言，却无所谓。

　　站在局外，看着这片混战局面，林风背靠着干燥的洞穴壁，颇是悠闲。

　　“第二十八件。”林风心中数着。

　　圣级也罢，圣王级也好，对比翼虫的‘屠杀’反正都是一次性的。反而，随着圣王级攻击力的冉起，许多天灵师很‘识相’止住攻击，生怕得罪圣王级强者，却使的比翼虫的存活又增添相当大的几率。

　　获取宝贝的速度，眨眼提高数倍！

　　“三十一，三十二，三十三……”林风眼眸微亮。

　　虽说也没什么太贵重的东西，但这积少成多，量却是不少。

　　而且，东西多了之后，总会有好东西出现！

　　“喔，戒指？”林风眼眸一亮。

　　入手一枚古朴的戒指，上方花纹和色彩很是奇特，刻画着不知名的文字，俨然不知是哪一个中立势力的。但这显然是一个储物戒指，造工和能量感觉都是相当不错。

　　正是观察着，倏地心之一动，林风望向洞穴口。

　　十只比翼虫正是‘抬’来一颗能量极为充裕的‘元魄’，更精粹，更大一分！

　　圣王级元魄！

　　“呵！～”林风不禁莞尔而笑。

　　“我这算不算，发了一次战争财？”取过圣王级元魄，林风心情相当不错。

　　就算最后未能再取得任何战绩，单单这些‘宝贝’，自己便已是不虚此行。

　　赚大了！


第十九章 似虚似实

　　巫族境，凶地。

　　取得一件地阶金色宝物，一件天阶橙级宝物之后，林风果断收手，以最快速度赶来。

　　然，正如在比翼虫视线中所看到的那样，这里已然孑然大变。那片庞大的森林仿佛在一夜间被铲平，连根都不剩，空气中散发着浓郁的邪恶气息，血腥味浓郁极致，俨然如人间炼狱般。

　　“狰！”“檠！！”耳边，传来厉鬼咆哮之声。

　　前方有无数道幻影仿佛袭来，带着丑陋的容颜，恶心的气味，天空更是完全变了色彩。

　　这是怎么回事？

　　林风眼中带着疑惑重重，然此刻前方‘幻像’疾袭而来，根本容不得半点分神。

　　必须，先将危险解决！

　　“破！”林风眼眸一正。

　　星源力散发，心神凝聚正气凛然。

　　坚定的意志是对付幻像最直接也是最有效的方法，然……

　　“噢？”林风眼中露出惊讶之色。

　　“并非幻像？”

　　出乎意料的是，这些如厉鬼般的存在，鬼影荡鬽，并未在眼前消失。而是依然张牙舞爪的扑向自己，凄厉的叫声直入耳中，仿佛将耳膜都是震破。那种感觉身临其境，自己仿佛进入地狱之中，林风眉头倏然皱起。

　　很真实！

　　眼前这些鬼影荡鬽，气息隐现，仿如真正厉鬼再生般。

　　“do阿迪怎么回事？”林风心中冉起疑问，面色徐徐凝重。眼前，这些鬼魅幻像就像雾气般在自己面前穿透而过，却造不成半点威胁。正莫名间，倏地心中一凛，条件发射的身体一侧。

　　哧！如被利剑划过，身体顿时出现一片血槽，血流如注。

　　林风面色一变。

　　受伤！

　　“轰！”星源力猛的爆裂而起，林风瞬时转过身，然刚才的鬼魅就好似在眨眼间消失似的，根本不存在。面色顿变，此刻心中寒意再起，林风目光深然，这一次反应却是极快。

　　踏！用力跃地，前方一道戾气从刚才自己所在之处穿透而过。

　　伸出手，林风眼眸精光闪动，星源力凝聚爆出。

　　“蓬！”极致轰落。

　　啪！那鬼魅受力炸裂而开，此刻周围仿佛响起了一片哀嚎之声，伴随着凄厉尖鸣声，刹那间周围无数道鬼影穿透而出，直射此刻身在半空中的林风，攻击快而猛烈。

　　“好！”林风眼眸大亮。

　　最烦的，就是偷偷摸摸像刚才那样的埋伏。

　　这样的正面进攻，自己何惧之！

　　“铮！”紫晶枪绽亮，这段时间的枪法练习，虽未能领悟枪招‘云起’，然自己的实力还是有稳步的提升。雷光耀动，宛如天兵神将，林风舞起紫晶枪，霎那间傲气凌云，所向披靡。

　　区区鬼魅，如何挡之。

　　……

　　一人，一枪！

　　林风战之兴起，然心中却越来越疑惑。

　　很冷静！

　　但，这里很诡异。

　　层出不穷的鬼魅，一波接一波的袭来，仿佛没有止境似的。最重要的是，有些鬼魅并无攻击力，仅仅只是幻像；但有些攻击力却如真实存在，攻击力更是有强有弱，完全没有半点特征。

　　自己，仅仅靠直觉才能勉强分辨。

　　事出反常必有妖！

　　“这里果然是‘凶地’，难怪得众神兽逃之夭夭。”林风眉头微拧。

　　此刻，心中已是有些恍然明白。

　　自己好似陷入了一个‘局’。

　　“但这里的‘局’到底是怎样变化而成，还有这莫名其妙的鬼魅，到底……”林风心中思忖，动作却半点不慢，手起枪落之下，一身刚胆，那些戾气鬼魅半点近不得身。

　　星源力消耗极大，却是这似实似虚的幻像，不得不正视！

　　眼眸徐徐灼亮，林风沉吟不决。

　　很快，便已有了计较。

　　“十之八九，和天之异宝的出世有莫大关系。”林风轻抿嘴唇。

　　若无关，又怎会如此之巧。

　　早不变化，晚不变化，偏偏选择这个时候变化？

　　其中，必有牵连！

　　然具体怎么回事，却又说不上来。边是攻击中，目光落向这片土地，完全可见一片血红色彩，林风心之一凛，脑海中回放出刚才所见画面，一幕一幕，有种似曾相识的感觉。

　　“战场！”林风眼眸绽亮。

　　这些厉鬼袭来，宛如那死不瞑目的冤魂那般。

　　心中想起刚才比翼虫视线所见，却能清晰见到一座巨大的石壁之阵，在奇特能量的引导下正是运转。而位置，位于自己与靳棘之前所在之处，然眼下……

　　完全看不见！

　　“好厉害的幻术。”林风心之巨震。

　　此时此刻，自己完全可以肯定已是深陷局中。

　　分身与本体并不同，或许论实力分身强于本体，但论对这种‘局’的破解，对幻术的抵御，分身远及不上本体。这等强大幻术，必然是圣王级以上的力量，半虚半实，倘若能破解它便是虚的，但若破解不了……

　　就像现在这样，攻击实实在在！

　　“不行。”林风暗凛。

　　“这样下去，迟早被耗尽力量。”

　　啪！闭上眼，林风反应极快。

　　时间拖的越久，对自己越不利，必须尽快破了这些幻像。

　　心神宁静，周围一切清晰可辩。尽管有成千上万道杂乱的气息交鸣，直攻自己，但此刻宁可受一点伤也决不能再浪费时间。

　　该断则断！

　　“蓬！”“蓬！”一次次沉重的打击落在身体之上，实实在在，林风面色变的煞白。

　　闷哼几声，却是星源力的守护并不能完全抵御这些鬼魅力量，此刻未施展任何防御技巧，甚至连七绝天星珠都是放弃。因为自己必须以最纯粹的‘心’来感应，以最真实的感觉，痛楚来激发自己！

　　“那里！”林风心之所动。

　　哪怕干扰极大，然自己的本心并不会被动摇。

　　咻！如一道利箭穿梭而出，林风神色凝然而至。周围攻击如风如雨，直轰在身上，却半点不在乎。对自己而言，就算受伤也要找到真正的出路，找到破解这幻术的奥秘所在！

　　不能再耽搁。

　　……

　　短短距离，却如煎熬。

　　但清晰的距离感应，让自己心无杂念，穿梭而出那层幻境，霎时身体好似脱离束缚般，整个世界一片清净自若。尽管周围那能量的感觉更清晰，更庞大，但却少了许多杂念和幻像。

　　踏！林风踏落在地面之上，实实在在。

　　这一次，是真实的。

　　“哗！”睁开双眸，望着眼前一切，林风眼眸微微闪动。

　　并不出乎意料。

　　此刻，自己果然来到了这里。

　　那是和之前比翼虫所见到画面一模一样的场景，巨大的土石壁垒如竹片般高高耸立，看不见尽头。一股奇特的能量运转在这阵中，驱使着这些土石壁以极快速度运转着。

　　正，反，正，反！

　　一层一层，一叠一叠，虚实难辨。

　　这显然是一个大阵，虽不知它是如何形成的，但可以肯定的是——

　　其中，必蕴含着大奥秘。

　　“靳兄，应该陷入阵中了。”林风轻道。

　　大阵囊括的范围极大，将整片大地都是笼罩。阵中的奇特能量不止驱动着大阵，更如雾气般渗透而出，在四周不断释放，一点点的宣泄，形成一片浓郁雾气范围。

　　“幻境。”林风暗喃。

　　刚才自己所见的幻境，正是这‘阵之力’的变幻。

　　单单是本身的能量便已如此惊人，这巨大的石壁之阵更不用多说，必然更为可怕！能量的宣泄，将天都是染成迷雾色彩，大地呈现一片血色，耳边似乎仍能听见鬼哭狼嚎的声音。

　　这里，俨然如真正凶地降临！

　　景致极为奇特。

　　进，或不进？

　　“呼！～”轻吁一口气，林风神色凝然，盘腿而坐。

　　闭上眼，吸收着天地之气恢复之前所消耗的星源力，同样恢复着自己的状态，调息至巅峰实力。至于刚才所受的外伤，根本不用管它，以身体超然的恢复力短短时间便能复原。

　　其实根本不用考虑，自己没有第二个选择。

　　必须得进！

　　靳棘，有超出九成的可能陷入阵中。

　　作为队长，自己有责任保护他的安全；作为朋友兄弟，自己更不能见死不救，让其一个人自生自灭。但在这之前，必须将实力恢复，调整到最佳状态。因为此行必定十分艰难，甚至——

　　九死一生！

　　……

　　大热之地。

　　局面，真正进入白热化的境地。

　　从圣级强者的争抢，到圣王级强者的对决，此刻已然化繁为简。许多圣级强者虽仍想要取得天之异宝，心存侥幸，然实力的差距将现实诠释的彻彻底底。

　　在圣王级强者面前，圣级强者根本不够看！

　　轰！轰！轰！

　　凶兽冰血龙狮和奢比尸巫族激战激烈，互不相让，而此刻进入战场的圣王级强者更是横行无忌，将所有阻碍的圣级强者驱赶，不留情面，在他们来说这仅仅只是‘举手之劳’。

　　有轻伤，有重伤，也有不少被杀。

　　既然有胆魄进入争夺天之异宝，便能想像得到这个结局。尸横遍野，此刻战场已然正式进入第二篇的激战，圣级强者渐渐被淘汰，而许多实力稍弱的圣王级强者，也屡屡惨遭不幸。

　　其中，便包括之前威胁林风的那两个圣王级奢比尸巫族。

　　“蓬！”“蓬！”两大巫族强者几乎不分先后的被杀，在第一批进入‘战场’的强者中，两个奢比尸巫族无疑是比较强的，也是距离‘光柱’最近的强者之一，自然而然的成为了炮灰。

　　先下手为强，但不一定能笑到最后。

　　啪！啪！两颗圣王级的元魄出现，更有别样的光亮闪烁。

　　“哗！～”林风眼眸霎时一亮。


第二十章 捏软柿子

　　微亮的红色光芒！

　　就在两颗圣王级元魄的旁边，闪动着妖异色彩。

　　与靳棘所融合的红色有异曲同工感觉，很是相似，林风睁大眼睛，心喜不已。这显然并非地阶红级宝物，两个圣王级的奢比尸巫族怎么也不可能如此掉‘档次’，红色光芒必然是——

　　天阶！

　　第一个在战场上出现的天阶红级宝物。

　　在人类地域如传说般的存在，然在这里在巫族境虽罕见，但不代表没有。要知道，眼下出现的圣王级强者数量，已然超出三十整，其中超出一半是巫族强者。众所皆知，巫族是最‘富裕’的种族，其富裕程度甚至超出了妖族！

　　因为巫族境，传说便是当日盘古大战三千魔神的古战场！

　　霎时间，无数比翼虫改变方向，往这红色光芒而去。

　　“好家伙。”林风笑道。

　　却是翼的反应比自己还快，俨然顺手牵羊牵上瘾了。

　　几乎瞬间，又是一道攻击降临，刚是出现的比翼虫顿时化为乌有。圣王级强者的力量，哪怕擦到一点边，余波的威力都甚是强横，更不用说比翼虫的脆弱，远远超乎想像。

　　如瓷器一般！

　　然，却胜在数量，胜在规模。

　　一批又一批，如敢死队般不断冲上前去，前仆后继，翼俨然不到黄河心不死。在近距离之处是攻击幅度最猛烈的地方，但哪怕一次又一次的被轰成碎片，依然不愿放弃。

　　坚持，总有收获。

　　“好！”林风目光微亮。

　　第一次，比翼虫接触到了那鲜红的颜色。

　　正如自己所预料，确实是天阶宝物，翼已然将‘讯息’清晰的传达过来，听声音颇是兴奋。

　　哪怕再密集的战场，总有疏忽之处，而比翼虫的覆盖却没半点空隙，一点一点将天阶红级宝物驮了出来，尽管期间被余波轰杀过无数次，然胜在毅力惊人，如接力赛般很快远离战场。

　　“不好，老大！”心中传来焦急声音，林风目光一炯。

　　比翼虫疾速飞驰，疯狂逃离，然这一次背后却跟住了一个圣级中阶的巫族强者。

　　“果然还是引起注意。”林风暗道。

　　随着战场越来越是火热，圣王级强者接管天之异宝的争夺，不仅人数变少，在某种程度上来说攻击的‘区域频率’也变弱。趁着这段期间，自己的收获已是超出百件，可谓盆满钵溢。

　　然，有所得必有所失，圣级强者渐渐退让后方，坐山观虎斗，同样使得比翼虫的‘行径’变的明目张胆起来。

　　之前没人在乎，但眼下这鲜红色的光芒，那是真正的宝贝！

　　天阶红级先天宝物！

　　“还有一个古族强者，老大！”翼连喊道，生怕林风错漏了。

　　一下子引来两个强者，确是天阶先天宝物的价值，着实太高。

　　“我知道了。”林风淡然踏出洞穴之外。

　　这样的情况，早在自己预料之中，常在河边走，哪能不湿鞋，不过眼下圣王级强者都将目光集中在‘光柱’之上，所剩不过一些圣级强者，一些对自己来说为‘软柿子’的存在。

　　何惧之？

　　……

　　“蓬！”“轰！”林风如天兵神将降临。

　　手起枪落，浓郁的星源力摧枯拉朽，所向披靡，无论是追击在前的巫族强者还是后方的古族强者，仅仅只是眨眼便被击杀。有心算无心，加上远远超出的实力，赢，根本不费吹灰之力。

　　太轻松。

　　“贪。”林风眼眸粼粼。

　　说的不仅是这两个想要螳螂捕蝉的强者，同样是告诫自己。

　　太贪心，没什么好结果。

　　“暂时收手，翼。”林风轻道。

　　“啊？”翼颇感惊讶。

　　“差不多了，这些普通价值的不需要再抢。”林风眼眸粼粼。

　　没必要再为这些冒险，暴露不值得。

　　地阶宝物，元魄，神兽精血，加起来这段时间自己已经取得超出百件，收获足够丰盛。这一次的天阶红级宝物，无疑是一个转折点，因为‘比翼虫’已是引起有心人的注意。

　　有了第一次，必定会有第二次，第三次。

　　随着参战人数的减少，观战人数的增多，战场中的每一个细节都可能会引起注意。

　　“普通价值？”翼轻讶，“所以老大你的意思是……”

　　“高价值才值得我们搏。”林风双眸精光微闪，“趁着如今还没完全暴露，修身养息，等待好东西出现，再出击！”

　　天阶的宝物，没人会嫌多。

　　尤其是如今自己，还肩负着人族的命运。

　　……

　　点到即止。

　　一次的暴露，林风很聪明的选择了收手。

　　并非急流勇退，而是暂止干戈。

　　比翼虫仍笼罩整片战场，深入泥土之中，可谓进可攻退可守，就好似在战场中安放无数双眼睛，完整窥觑整片范围。无声无息，这就是比翼虫最强大的隐息能力。

　　固然瞒不过圣级，圣王级的强者，但眼下……

　　谁会理睬这些小喽喽？

　　战！

　　是战场的主旋律。

　　血流成河，哀嚎声在天际响彻。圣王级之间的对战更可怕，更惊天动地，甚至周围许多圣级强者已是纷纷退后，一个个瞪大着眼睛，屏住呼吸，观看着这举世难忘的一幕。

　　足足二十几个圣王级强者的厮杀，一对一，二对三，三对五！

　　此刻，一片大乱的场面，还有许多已暴露气息的圣王级强者退居圈外，或是受了不轻的伤，又或是等待最好时机进入，每一个强者的目标都很明确，有且只有那天之异宝的存在。

　　只要能得到，便将成为斗灵世界最顶级的存在！

　　何等的吸引人！

　　……

　　“太疯狂。”林风眼眸粼粼，混在圣级强者之中，毫不起眼。

　　此时，不由暗道自己之前的决定很正确，自己固然有圣王级的实力，然在这里面根本不起眼。

　　与自己实力相当的圣王级中阶奢比尸巫族都被杀，换做是自己恐怕也是这个结果。这里空间区域一片紊乱，早已被封锁，根本不可能逃出来，是一个封闭式的战场。

　　输或赢，生或死，一切以实力来决定。

　　逞强，只有死路一条。

　　“不知会是谁笑到最后。”林风心道。

　　放开了，倒也平静，反正自己已经赚的够多，这天之异宝拿不拿得到手，不需要太执着。不如安安静静的观看，亲眼目睹这些圣王级别强者的战斗，对自己来说也是有百利而无一弊。

　　这等盛况，难得一见。

　　目光环视四周，却感应不到古笙的气息，不知他葫芦里卖的什么药。

　　直到现在，仍未出手！

　　他仍在等待机会，等待最好的时机。

　　“蓬！”剧烈的炸鸣之声响彻。

　　林风心之一动，目光望去，却是之前与凶兽冰血龙狮嗜杀的奢比尸巫王，此刻虽受了点伤，然却已将凶兽打的奄奄一息，不复刚才状态。而奢比尸巫王并未杀死凶兽冰血龙狮，而是在它‘掩护’下，攻击着光柱壁垒！

　　“很聪明。”林风暗赞。

　　倘若将冰血龙狮杀死，必然会引来第二个对手，而不杀死冰血龙狮，就好似带着一道平安符般，不会有强者敢于‘加入’这场战斗，因为分分钟会被两大强者围攻，实属不智。

　　再者，因为奢比尸巫王本身实力的强横，罕有对手，加上此刻战场中超出半数的巫族‘同伴’，故而他占据了很有利的条件。

　　地利，人和！

　　然，天时有或是没有？

　　答案是……

　　有！

　　“蓬！”又是一记重若千钧的攻击，如雷涌动。

　　奢比尸巫王狂然而啸，带着深然霸气，手起爪落下，此刻光壁已是呈现出龟裂碎纹。随着浓郁星源力绽放，奢比尸巫王一拳又一拳的疾速轰出，将光壁不断破碎！再破碎！

　　真正显现巫王绝对实力！

　　所有强者，此刻都睁大着眼睛。

　　等待着那最关键的一刻，在眼前轰然而至！

　　“蓬！”完全裂碎。

　　光壁就好似一面镜子般四分五裂，此刻光柱唯一的防御力宣告破碎，就好似失去防护的城池，门户大开。所有圣王级强者的眼睛霎时间都是红了，如痴如狂的疾走，直指光柱！

　　而此刻，距离最近的奢比尸巫王，俨然几率最大！

　　但……

　　他，却成了所有强者嫉妒和仇恨的中心点，无数道攻击轰向。哪怕奢比尸巫王拥有极强防御力，炯然的色彩形成一面嶙峋巨盾，黄色的光芒如此鲜艳，俨然是天阶宝物，但……双拳难敌四手。

　　更何况，此刻哪止四双手！

　　全都疯了。

　　“啊！！！”怒极的咆哮声响彻，奢比尸巫王受伤不轻。

　　疯狂的局面让的所有强者都是心惊胆跳，林风眼眸炯然，也感窒息，紧抿着嘴唇等待下一秒的出现。

　　到底，谁能笑到最后？

　　“怦！怦！怦！”林风心跳加剧，眼眸顿时一凛。

　　如条件反射般一转头，望见一道极烈的光芒，带着风卷残云的王道气息，一前一后，两道人影从人群中直窜而出。快，难以形容的快，尤其是前面的那道光影，已然飙至幻影一般。

　　“终于……”林风心中暗喃。

　　古笙和沵，终于出手了。


第二十一章 突围而出

　　“好聪明。”林风心之暗道。

　　古笙对局势的把握，俨然在众强者之上。

　　哪怕之前争夺的再厉害，众圣王级强者距离‘光柱’仅仅一线之隔，然古笙依然能忍住不出手，这种魄力和忍耐力并非谁都有。而此刻出手，后发而至气息傲人，如天降神王般，然……

　　所有强者的注意力，都在那‘缺口’上，在破碎的光柱壁垒之上。

　　尤其是被围攻的奢比尸巫王！

　　他所在的位置，正对缺口，往前一步便能接触到光柱所在！而光柱壁垒其它部分也在碎裂，然碎裂速度俨然及不上正缺口的地方，但奢比尸巫王这一步，却难比登天！

　　枪打出头鸟！

　　多少圣王级的强者，超出十道可怕的攻击落来，就是奢比尸巫王再强也是双拳难敌四手。

　　刹那间受伤不轻！

　　“晚一步，将丧失争夺机会。”

　　“而早一步，必然会引起所有强者针对。”

　　林风眼眸粼粼。

　　古笙的气息，太强，哪怕是在他身后的‘沵’，实力也超出场内三分之二的圣王级强者。如此强悍的两人组，想要蒙混过关并不是件容易的事。两人若早出现，必定成为所有人的眼中钉。

　　而眼下……

　　就如枪招与枪招之间的断点，攻守转换的那一瞬间！

　　正好抓住。

　　“咙！～”水之滔天，古笙的额头闪亮光泽，若隐若白的星源力展现出磅礴大气的力量。古笙的出现，让的周围空间完全扭转，水之本源能量从未有过的澎湃，单论气息强度毫无疑问是场内最强存在！

　　“王道十二星座，水瓶座。”林风眼眸炯然。

　　额头上的星印清晰无比，落在自己眼中，浓郁的空间之道和水之道的结合，紧密而契合。两种孑然不同的‘道’毫无半点违合感，这一点远胜过靳棘、释芷心等同是王道十二星座的强者。

　　将‘王道’十二星座的力量，真正发挥。

　　道与道的结合，俨然不是一加一等于二那么简单！

　　“奥秘，已经施展。”林风心之轻吟。

　　眼瞳闪动光亮，进入自我状态，然自己却看不透古笙所施展的奥秘。

　　太强！

　　远超出自己实力范围之外。

　　……

　　周围一片惊呼之声。

　　而此刻，随着古笙真正进入战场，终于引起众强者的注意。

　　然，为时晚矣。

　　“啪！”一道绿色光芒，夹杂着水之力的滔天威势，空间的扭曲让的古笙的身影仿佛在刹那间消失，就这么离奇的消失在众人眼前。林风心之一凛，猛的望向奢比尸巫王所在之处。

　　一步，如踏破光阴。

　　绿色光芒，与奢比尸巫王的天阶黄级先天宝物面对面的接触。

　　然，气息远胜之！

　　“丝！～”轻吸一口气，林风极为震骇。

　　虽看不到两者交锋情况如何，但从气息的判断，古笙的性格来看，他这踌躇以备的一击绝对不可能会落空。身在局外，自己很清晰明白古笙此刻‘目的’何在！

　　与其破开那些快要碎开的壁垒，倒不如直接捡现成的！

　　奢比尸巫王所在之处，壁垒已然空空如也！

　　“当真是艺高人胆大。”林风暗道。

　　无论是谁，要进入这一个‘缺口’，都必然承受此刻所有圣王级强者的怒火和攻击。

　　奢比尸巫王，便是如此，前车可鉴。

　　而古笙，能例外么？

　　“轰！”“轰隆！”“烀！！！”疯狂的攻击，第二波降临。

　　战场中众圣王级强者极是默契，攻击的威力和幅度甚至超出第一波足足一倍以上。他们清楚知道，谁第一个进入这‘缺口’之中，必将第一个接触到‘光柱’！

　　怎能妥协！

　　林风心之所动，紧抿嘴唇。

　　自己能察觉得到，这些圣王级强者自然也能察觉得到。

　　哪怕古笙的动作再快，再巧妙，却也只是如障眼法般遮挡一时，无法瞒天过海。要进入这个唯一的缺口，在所有强者面前进入，难度不是一般的大！

　　他，能扛得住这些攻击么？

　　要知道，古笙哪怕是古族七大古神之一，但他毕竟是古族，没有巫族强横的体魄，更不擅长近身之战。

　　因为，每一个古族强者，都是天神者。

　　……

　　答案，瞬息揭晓。

　　“啊！！”歇斯底里的吼声，那是极端的愤怒。

　　面对着第二波的攻击，古笙的身影如空间扭曲般瞬间消失，那翡翠般的绿色光芒包裹住奢比尸巫王的黄色，竟是将两人的位置一前一后诡异的掉转，感觉奢比尸巫王就好像被牵着鼻子走一般。

　　蓬！蓬！蓬！

　　无数道攻击再是落到奢比尸巫王身上。

　　尽管有天阶黄级宝物防御，加上强横的肉身，但这些攻击力量的凝聚已是远远超出负荷。顿时间，奢比尸巫王鲜血四溅，状若疯狂，此时此刻哪还有半点巫王的傲然和风采。

　　“轰隆！”雷霆炸裂，奢比尸巫王爆发最后力量，咆哮着往半空而去。

　　此时此刻，他已是做出最不情愿的决定——

　　撤！

　　他，重伤了。

　　再伤一次就算未致命，恐怕想要逃都是再也无力。

　　“咻！”如疾空之箭破天而出，奢比尸巫王充满恨意的目光如恶鬼一般，极度怨恨。但成王败寇，结局已是不能避免，这一次天之异宝的争夺除了实力外，运气，智商，经验，甚至是缘份都很重要。

　　就算占据地利，亦不代表一切。

　　……

　　“厉害。”林风心中暗赞。

　　四两拨千斤，古笙竟来了个狸猫换太子，将奢比尸巫王当作了盾牌。

　　这等想法，如天马行空，极是巧妙。

　　“不过，也就他能做到。”林风轻道。

　　瘦死的骆驼比马大，就算奢比尸巫王伤势不轻，但要想一对一赢他，战场内任何一个强者都没把握，更不用说将他‘玩弄’于鼓掌之中。单是天阶黄级的先天宝物，便已非同凡响。

　　然……

　　“天阶绿级。”林风轻抿嘴唇。

　　古笙，拥有比奢比尸巫王更高一级的天阶宝物！

　　离开人类地域，自己算是真正见识到了斗灵世界顶级强者，天阶宝物俨然是必备的！战斗力，不止要靠修炼提升实力，同样要靠‘宝物’来武装，以古笙来说，要赢一个受伤不轻的巫王应该没问题。

　　但要‘控制’他，玩出刚才那么一手，那件翡翠绿色先天宝物绝对占了主要作用！

　　脑海中霎时浮现出当日林烮地逃走一幕，林风心之轻凛。

　　自己所差的，仅仅只是一件真正的天阶宝物！

　　……

　　嗖！

　　穿透壁垒！

　　战场外，所有人都是瞪大眼睛，屏住呼吸。

　　古笙的后来居上，出乎每一个强者意料之外，但他却办到了，更是以一个‘天神者’的实力完成这匪夷所思的壮举。并不算大的壁垒碎痕，俨然已是失去聚合攻击的能力，而此时此刻战场内其它强者也再顾不及狙击古笙。

　　事实上，再狙击也无用！

　　“轰！”“隆隆！”“蓬！！”八仙过海，各显神通。

　　所有强者用尽全力轰击身前的壁垒，光柱的壁垒能量早已被耗去许多，尤其是此刻已然如冰山塌陷一角，防御崩溃，各般碎痕呈波浪状的豁开，如城墙倒塌。

　　然……

　　“来不及了。”林风眼眸闪动。

　　目光所见，在这刹那时间，古笙已是后发而先至，抢夺先机。

　　巨大的光柱耀眼闪动，却随着壁垒能量的黯淡，光亮渐渐消失，仿佛失去神奇般。轰隆隆！～剧烈的响声冉起，壁垒终于倒塌，而在这刹那时间，古笙的右手——

　　终于触碰！

　　“哗！～”光亮闪耀。

　　林风睁大眼睛，心仿佛快要跳出胸膛口，那是如此亲密的呼唤。

　　近在咫尺！

　　然，却咫尺天涯。

　　“啪！”光耀闪亮，宛如天之异宝出世前的那一刹那，将所有强者都笼罩其中。但唯一接触到的，只有古笙一人。林风心之所动，此刻已是不需要怀疑。

　　古笙，触发了天之异宝。

　　正如靳棘触发那红级天阶宝物一样。

　　这是一种‘认可’，一种传承，又或者说……

　　找到彼此的契机点。

　　“是他的了。”林风暗道。

　　心中百般感觉复杂，却又说不上来。

　　尽管自己很想要这天之异宝，然却并没有实力去争夺，而古笙的获得，笑到最后并不出乎意料。

　　他，绝对有这个实力。

　　哪怕此刻众敌环绕，所有强者窥觑，但自己相信古笙绝对有能力突围而出，甚至他若能真正融合天之异宝，其实力会增长到何等可怕地步，更是难以想像！

　　但，就这么结束了么？

　　林风心之所忖，倏然间胸膛口如被刺痛一般，霎时拧紧。

　　一种极致的不安，如寒雾般弥漫心头！

　　“那是！？”林风面色大变，直望向远处天空。感觉不到任何存在，但却有种死神般的气息，在这个刹那降临，令的自己毛骨悚然，背脊骨一片发寒。

　　那是最直接的感应，是一种发自心底的恐惧！

　　“怦！怦！怦！”林风按住胸口，面色煞白，这种感觉自己已是许久未曾出现过了。

　　危险！

　　如警钟般敲响。

　　前所未有的强敌，即将降临！


第二十二章 最终归属

　　黑色，一片漆黑的色彩。

　　那是比墨更要浓郁极致的黑色，仿佛吞噬一切的漆黑。

　　一道凌厉尽致的刚猛气息从天而降，带着目空一切的霸气，可怕的刃光要将天地仿佛都是劈成两半，那是无可阻挡的攻击，是天地间最强大的力量之一。

　　斧！？

　　林风睁大眼睛。

　　望着高空，感觉到那道可怕气息，心之悸然。

　　太恐怖！

　　哪怕相距如此之远，自己都能感觉到那份杀气，感觉到那摧毁一切的力量。完全可以想像，此刻身处攻击正中心的古笙，将会承受多大压力，多恐怖的气息威压！

　　战场外，一片窒息。

　　此刻正冲向光柱的众圣王级强者，一个个面色大变。

　　半路杀出一个程咬金！

　　而且，实力极强！

　　光看这一斧，单单一道攻击便已如此惊人。目标很明确，正是此刻已接触到光柱的古笙，那刚冉起的光芒证明古笙与光柱已是建立起联系，然这短短刹那间要获得，甚至要融合控制，根本没有可能。

　　哪怕契机再甚，感觉再佳。

　　“哗！”古笙眼眸轻闪。

　　他仅仅只需三秒时间，便有信心将‘光柱’占为己有。

　　然眼下，要顶住这三秒的时间谈何容易！

　　但，却又不得不试！

　　“唰！”“唰！”熟悉的翡翠绿，光芒再现，极致的空间能量感觉牵动着周围所有一切。伴随着古笙特殊眼瞳的绽亮，将‘空间系’天阶至宝的能力完全发挥。

　　控制系！

　　扭转的空间，极致变化。

　　刚才奢比尸巫王便是吃了这招的大亏，然这一次……

　　“不行。”林风心之暗沉。

　　直觉告诉自己，古笙‘扭转’不了这一斧。

　　干净、俐落，气吞山河，这一斧看似简单，就好似直落华山般毫不费力的一斧。但却蕴藏着深刻的奥秘在其中，不动如山，大巧若拙。最重要的是，这一斧将‘力之道’完美诠释，没有任何花巧。

　　一力降十会！

　　“哗！～”空间扭曲，这一斧好似陷入云里雾里，瞬间也是扭曲，镜花水月。

　　但，力之气息灌输一切并未有半分削弱，气势威压更是不降反升，古笙面色顿变，口中轻语，瞬时间又是一道黄色光芒凸显而出。那是一片闪动着黄色光芒的璀璨圆球，光泽透亮。

　　“天阶黄级先天宝物。”林风眼眸炯然。

　　周围亦是一片惊呼之声，却是短短时间古笙已经用出两种天阶宝物。

　　何等惊人！

　　然……

　　“叱！”一斧而落，完全无视那翡翠绿色光芒，直落向黄光绽放的璀璨圆球。

　　劈落，璀璨圆球竟是变化形状，凹陷下去如海绵般缩拢，相当奇特。黄色光芒由亮至暗，却并未到达最暗色彩，好似一根铉已是拉到极点，最后——

　　“蓬！”倏地炸裂，恐怖的气息对碰发生巨大爆炸。

　　轰隆！～

　　黑色与黄色星芒的交加，浓郁劲气爆破，让的距离最近的圣王级众强者无不勉力抵挡，止住去势。以他们的实力，近距离接触也不敢大意，更何况距离最近的古笙！

　　……

　　“不，没受伤。”林风暗道。

　　看似威力极致的炸鸣，然古笙受益于那件天阶黄级的先天宝物，将伤害抵御。

　　然看似平分秋色，实则却是古笙处于完全劣势。先是天阶绿级的先天宝物，削弱黑色巨斧攻击，而后再以天阶黄级先天宝物，以防御对攻击，这才是勉强持平。

　　而对方……

　　“仍未到最强。”林风轻咬牙。

　　虽然不愿承认，但这却是事实，那只是遥远而来的一斧，并非踌躇以备的最大攻击！

　　仰望天空，此刻那巨斧的主人已经出现。

　　傲然于天地之间，一双精光寒冷的眼瞳睥睨天下！

　　“这？！”林风呆住了。

　　望着来人，心仿佛停止跳动。

　　自己怎么都不会忘记那副容颜，更不会忘记他……

　　当日，曾救过自己一命！

　　“怎么会是他！”林风有些反应不过来，心神恍惚，来人正是在战蛇城中金字塔顶端的存在，盂鳞和阿邈的老大！

　　牛魔王！

　　“隆！”“隆隆！！”举起巨斧，黑色光亮吞天灭地。

　　牛魔王眼中毫无半点仁慈，此刻战意已然沸腾，可怕的攻击再是凝起，单凭这气势和力量，完全可以想像绝对不是上一斧所能媲美。这一斧，方才是真正的实力体现！

　　“哧！”巨斧，带着黑色光亮直落而下。

　　第二斧！

　　恐怕也是最后一斧。

　　古笙，是接还是不接？

　　……

　　“来不及。”林风暗叹。

　　或许古笙再能挡住这一斧，便能获得天之异宝，收为己用。

　　但，后果可能就是——

　　死！

　　“无论实力还是气势，古笙都被牛前辈压倒。”

　　“最重要的是，古笙是天神者，并不擅长近身战斗，与牛前辈完全是两种不同类型。”

　　林风心之轻明。

　　本就实力差了一筹，再要以弱处对敌人长处，无疑自讨苦吃。

　　古笙，会放手么？

　　答案，已经很明显。

　　很多时候，就算再不想放手，但现实却逼的人不得不放手。

　　紧抿嘴唇，古笙的脸上再不见之前的从容和淡定，眼中带着懊恼及寒芒，俨然已是极致愤怒。他心中很清楚，此刻放手再想要夺得这件天之异宝，无疑难比登天。

　　但……

　　他不能拿性命去冒险。

　　不得不避！

　　古笙身影顿时闪亮，若隐若白的星源力凝聚在手，水幕光华与空间能量的集合形成一片天幕存在，水浪的凝聚与空间交杂，扭曲和狂暴，气息不断提升，古笙俨然出离愤怒。

　　他要反击。

　　就算他得不到天之异宝，也决不让对方得到！

　　……

　　一场恶战！

　　两人，展开激烈对攻。

　　“古笙，放弃了。”林风轻道。

　　此刻古笙边战边走，已然远离光柱，而牛魔王也是死心眼，就这么被古笙拖走。两大强者的离去，出乎所有人意料之外，这一刻，所有圣王级强者顿时沸腾，直往光柱涌去。

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　谁会想得到，结局竟然是这样！

　　唯独沵，并没有任何行动，面色极为凝重。

　　同样包括另一边，一个甚是鬼魅阴森的巫族强者，同样站立不动。

　　似乎，发现了什么。

　　“来人，不止一个。”林风眼眸灼闪。

　　手按着胸口，面色极是凝重，那让自己感到恐惧和害怕的气息，并非牛魔王。刹那间，金色光芒照亮天穹，将原本那片漆黑完全驱逐，恐怖而窒息的力量笼罩一切，天空雷声轰鸣。

　　金之气息！

　　惊人恐怖的力量，将金之气息完全融入，坚不可摧。

　　与牛魔王纯粹的力量相比，力道似乎逊色了一筹，然其中‘道’之蕴含却又是多了一分。

　　“不，是两分。”林风双瞳闪耀。

　　除了金之道与力之道外，还夹杂着微弱的空间之道。

　　尽管空间之道很微弱，并未像金之道与力之道那样完美融合，但三种道的结合，俨然远胜过两种道的融合。引动天地力量，雷声轰鸣，金色巨棍从天而降。

　　“轰隆！～”毁天灭地的恐怖。

　　一个圣王级强者此刻正冲在最前，双眸发亮。

　　下一刹那，便能触碰到光柱，占得先机。然这一秒，窒息的力量却将其完全笼罩，如天之劫数降临。金色光芒带动恐怖力量，一棍落下让的整片天地都是清净。

　　“蓬！！”一棒之威，何等恐怖。

　　惊人的星源力毁灭所有，一棒尽显威力。

　　周围众人窒息异常，林风抬头望着虚空，眼眸粼粼。

　　那是一个手持金色巨棍的赤黄精猿，一身粼粼闪光的战衣，澎湃有力的肌肉伴随着那双火红双眸，夺人心魄。浑身上下透射着可怕力量，澎湃战意傲视群雄。

　　如帝皇般俯瞰众小！

　　“妖族！”林风心之颤动。

　　可怕的戾气，恐怖的力量，还有无视一切的霸气！

　　他，是何方神圣！

　　……

　　杀一儆百。

　　随着那圣王级强者被一棍打的魂飞魄散，其余众圣王级强者都是被震住。

　　深深的震骇。

　　踏！赤黄精猿妖异的眼瞳闪动，无所顾忌站落上空。

　　“哗！～”身影仅仅一闪，便是落在光柱旁，那毛茸的右手无所顾忌的抓过光柱。刹那间异变大起，光柱灿耀光芒闪动，好似剧烈反抗一般，俨然极为排斥。

　　“吼！！！”兽之怒吼，金色星源力猛的爆发。

　　赤黄精猿遇强则强，如驯服野马一般直接的咆哮，力道宣泄，实力的强横竟将光柱光芒完全压制。

　　周围一片寂静无声，众人无不看呆。

　　没有任何一个人敢上前一步，阻拦赤黄精猿的行为。

　　光柱的光芒渐渐黯淡，而赤黄精猿的眼眸却是越来越闪亮，天生神力，将光柱完全制压！林风面色一片凝重，背脊骨一片冰寒交加，心之感应这赤黄精猿的威压实在太盛。

　　更是彷如直接对自己压制一般！

　　他，到底是谁？

　　这个问题，在眼下已经不再重要，重要的是——

　　“哗！～”光柱急剧的缩小，闪动着微亮光芒，竟变成一根巨棍，闪动着古朴的色彩，落在了赤黄精猿手中。

　　天之异宝，归属定落。


第二十三章 黄雀在后

　　而此时，另一边林风亦已是调息完毕。

　　分身的身体确实极致强悍，哪怕之前受伤不轻，然短短时间便已是尽愈。凝集着强烈的星源力光芒，七魄合一的身体虽为圣级，却足够比拟圣王级强者。

　　星源力，亦是完全恢复。

　　工欲善其事，必先利其器，要进入这神鬼莫测的大阵，本身已是危险极致。

　　倘若实力再降一个档次，岂非自找苦吃？

　　“吁！～”轻吐一口气，林风睁开双眸。

　　精光闪亮望着眼前，尽管时间流逝，然这座大阵的运转依旧稳健如故，丝毫没有半点破绽。奇异能量的宣泄，在周围凝成一片，形成天然壁障，进入者必会身陷圣王级别的幻境之中。

　　自己，之前便是吃亏不少。

　　“阵法的强度，固然与阵的奥妙有关。”

　　“然阵之力同样占据重要作用，没有强大阵之力的支撑，哪怕阵法再奥妙，也只是一个设计精密的纸盒子。”

　　“以力便能破之。”

　　林风眼眸烁然。

　　阵法的基础，牢记于心。

　　舜教导自己的一切，在脑海中盘旋，每一项都至关重要。

　　任何一座阵，哪怕再复杂万分，其都是由最基本的衍化而成，而阵之力就如身体的细胞一样，不可或缺。

　　“这座阵是凭空生成的，并非与生俱来。”林风心之暗道。

　　“所以，其最大的可能应该同血炝秘境一样，其中有某种强大支撑着，为‘阵心’存在。只要能找到阵心所在，阵不攻自破。”

　　阵，分许多种。

　　而这种以单纯‘阵心’为主体的大阵，并不少见。

　　如统领一支军队的将军，只要找到将军所在，就算未将此阵破解，此阵自解。自己并非想要堪破这座大阵有何秘密，也和自己并无关系，唯一的目的便是找到靳棘所在！

　　将其从阵中救出。

　　“希望一切顺利。”林风心之轻动。

　　随即，便随着巨大土石壁的移动变幻身形，在一个刹那的时间点——

　　哗！～进入其中。

　　……

　　挤压！窒息！

　　眼前幻境再现，而且更是深刻。

　　“果然。”林风眼眸精光闪动，心之坚定如常。

　　四周，彷如一片血色之地，无数冤魂的凄厉在耳边响起，无数鬼怪恐怖，张牙舞爪的向自己扑来。这种感觉，正如之前在外边的幻雾中一模一样，并不出乎意料之外。

　　这，是奇异能量所具有的‘能力’。

　　外边幻雾有，这里阵之力浓郁，必然会存在。

　　而且，比外面更胜！

　　恐怖的场景，窒息的血色腥味，与真实并无不同。

　　事实上，包括这些厉鬼的袭击，若不小心每一次都会在身体留下深刻伤痕。

　　所不同的是，这里除了幻境之外，更多了一层‘阵’，多了一层阻碍和危机。此行深入这座蓦然出现的古怪之阵，自己早有心理准备，危险度决非寻常。

　　“必须要快！”林风暗道。

　　无论破阵也好，寻找阵心也好，都要快。

　　若不然别说找到靳棘，恐怕自己深陷其中也会万劫不复。

　　叱！叱！

　　林风手执紫晶枪，不断移动变幻方位。

　　在外边迷雾中的‘遭遇’，使得自己对付这些似虚似实的幻像已有了一定办法，避，必须得避；挡，必须得挡；想要完美无缺的躲避，那是不可能的事，起码以自己的实力尚办不到。

　　最好的办法，是尽可能的减轻伤势。

　　“绝不能悬浮空中。”林风心之轻忖。

　　之前，自己便吃尽苦头，在空中不止自己灵活度欠缺一分，更会引来四面八方更多幻像攻击，超出地面数倍以上。

　　“还好，这阵更多是加成幻像。”林风暗暗点头。

　　若阵本身再具有攻击，将会更可怕。

　　而眼下，自己所要面对的仅仅只是这些‘升级’的幻像，以及……

　　迷宫。

　　“呼！”“呼！～”眼前，一片石壁遮罩。

　　不断的移动，速度极快。周围看不清路况，更没有半点方向感，石壁疾速的转动碰撞，发出‘铿锵’声音，如雷贯耳，完全没有半点规律可寻，就好像将自己的位置不断改变。

　　“是重叠。”林风眼眸闪动。

　　这些碰撞并非真实的，而是以一种类似于镜面的方式反应出来。

　　在阵外，自己隐约见过这些石壁的运转，在阵之力的引动下，其实这座大阵的变幻并不复杂。就如最外层的石壁，是以同一个方向转动，论阵的布置机理远比迷竹阵要简单许多。

　　“舜曾提过，这种‘重叠’的破解方法……”林风神色平静。

　　尽管幻境重重，然此刻自己信心十足。

　　如舜所言，超出八成的阵法往往是两个极端，或是专注于阵本身奥妙，将阵心和阵之力薄弱；又或是以某种超然存在，强大能量为中心，构成整座大阵。

　　只得其一！

　　就好像天神者，要兼修天灵师和天魂师，何其之难！

　　阵法，同样如是。

　　咻！咻！咻！

　　身如箭，影如幻。

　　面对着幻像层出不穷的攻击，耳边凄厉声阵阵，然林风此刻面色凝然，眼瞳精亮灼光。阵法有云，迎刃而上，哪一处的幻像更多威力更足，那么便越接近阵心存在。

　　道理，浅析而简单。

　　但，却是阵法的一项关键秘密。

　　“就是现在。”林风手中紫晶枪闪亮。

　　金色的光芒带动雷之轰鸣，直破前方猛烈撞击的石壁，发出轰隆之声。

　　大阵，剧烈震鸣。

　　林风嘴角淡然而划，面对着前方那巨大石壁，毫不犹豫的‘撞’了上去，之前的攻击不止将重叠破解，更试探出哪里是‘镜面’。如鬼魅一般，身体‘穿透’石壁，深入而去。

　　……

　　巫族境。

　　“可恶的小子！”奢比尸血流如注，大口喘气。

　　哪怕拥有再强的身体，再强的恢复力，更有天阶先天宝物的守护，然此刻奢比尸的状况相当悲烈。伤的有多重只有他自己知道，第一次承受攻击还能勉强抵挡，而第二次被古笙利用当成靶子……

　　一个字，惨！

　　惨烈到极致，身受重伤。

　　若不然，他也不会放弃这百万年难得一见的异宝，更是不顾颜面的逃走。

　　他可是巫王！

　　巫皇之下，十二巫王平起平坐，这般狼狈逃窜让他以后脸往哪里搁，必定成为众巫王嘲笑的话柄。但他清楚知道，如若不走只有死路一条，相比起名声和宝物，性命更重要一些。

　　“呼哧。”“呼哧。”气喘如牛，奢比尸紧咬牙关，速度早已不如最初那时。

　　战场之地气息的笼罩太浓郁，空间并不稳定，无法返回族群所在。而此时，已然距离战场有了一段距离，奢比尸面色煞白，边取出星丹再治疗伤势，边是亮起右手上戒指。

　　光芒璨亮。

　　作为巫王之一，奢比尸又怎会没有宝物？

　　天阶黄级先天宝物，仅仅不过其中之一，传承巫王一脉，奢比尸可以说相当富裕，事实上每个巫王都有用不完的宝物。巫族，是斗灵世界最富裕的种族，没有之一。

　　“你给我等着，古族的小子。”奢比尸咬着牙，霎时亮起手中黑色戒指。

　　光芒灿耀，顿时照亮天穹，奢比尸闭上眼等待着能量开启，很快便能返回族群之中，静心养伤。

　　然……

　　一秒，两秒，三秒。

　　时间一点点过去，却感觉不到任何空间能量，奢比尸疑惑的睁开眼，手按着重伤的身体，极是疑惑不解。明明正常，为何他却无法启动施展先天宝物的能力？

　　倏地，奢比尸猛然抬头。

　　虚空中，那是一个高大的男子，赤裸着上身看起来极为妖异，一双眼瞳充满着寒光粼粼，正冷笑俯瞰着他，仿佛看着笑话一般。完全感觉不到任何的气息，并非这男子太强，而是……

　　他，受伤太重！

　　“妖族！”奢比尸面色俱寒，怒意澎湃。

　　此时此刻，他终于明白为何先天宝物会失灵，十之八九便是这妖族强者搞的鬼！

　　空间能量，完全被抑制住！

　　“你好。”洒笑打着招呼，妖族男子的笑容看起来更像是嘲讽。

　　如若无人的徐徐降落，妖异的气息若隐若现，虽为人形，却掩饰不住妖族气息，那是巫族最大的敌人。妖族男子显然也未想过隐藏身份，冷笑而起，气息的庞然让的身后显现‘原形’，那是一头有着血红色双瞳的猛虎，如恶魔般降临。

　　血虎一族，奎昆！

　　不，应该说是恶魔‘奎屠’！

　　“卑鄙的妖族！”咬着牙，几乎是从牙缝中挤出。奢比尸心中充满怨恨怒意，他很清楚知道今天麻烦大了，对方显然等这个机会已经很久，如若他未受伤根本不惧这区区妖族。

　　但此刻，实力十不存一！

　　“踏！”“踏！”奎屠步步逼近，带着若有若无的笑意。

　　奢比尸呼吸急促，胸口起伏不定。倏地一声暴喝，猛的转身想要逃去，却是眼前一片红芒大作，面色顿变苍白。两道力量一前一后的出现，将他夹在正中央，极致的空间能量变化，封锁住所有出路。

　　天阶红级先天宝物！

　　来人一身黑衣斗篷，眼中邪意森然。

　　林烮地！


第二十四章 最强者汇聚

　　大热之地。

　　天之异宝，尘埃落定！

　　哪怕拥有强横的能量，然它毕竟是宝物，并非真正的强者。能抗拒，能制造屏障，但……却抵挡不住真正强大的力量。赤黄精猿手执光柱所化巨棍，一手一棍，仰天长啸。

　　状若癫狂，确是兴奋难耐。

　　以最原始也是魔兽最简单的发泄方法，不断狂吼。

　　就在这片战场，就在众目睽睽下，更是在超出十个巫族圣王级强者的面前，如此肆无忌惮！

　　他，赢了！

　　笑到最后的，是他！

　　每一个巫族强者此刻面色都是煞白，天之异宝落在谁的手中都可以，他们都能勉强接受，但落在妖族手中……

　　那却是奇耻大辱！

　　“#@！”几乎是怒吼而出，一个巫族强者愤怒咆哮。

　　林风眼眸微灼，虽听不懂巫族语言，然此时此刻却也能明白巫族强者所言为何。随着他的一声暴喝，不止是此刻在圈内的圣王级巫族，便是圈外那些圣级巫族也是双目通红。

　　几乎在瞬间，群起涌之。

　　一个个带着强烈怒意直攻向双手执棍的赤黄精猿，俨然要将其灭之！

　　巫族境，岂容妖族撒野！

　　“倘若今日这天之异宝就这么被妖族夺走，巫妖之战不用战已是分出胜负。”林风眼眸灼然，心之暗道。

　　在自己的地盘，被人如此赤裸裸打一耳光，巫族将会颜面尽失，巫皇的声誉更会毁于一旦。巫族强者或将内讧，或是士气尽失，这对人类三大族最主力的巫族而言，将是一个沉重打击。

　　然，单凭人数，这些巫族强者能赢么？

　　又或者说，能占到上风么？

　　林风眼瞳炯亮。

　　战斗，已然一触即发。

　　“哗！”由光柱缩小所化的巨棍，绽放光芒。

　　赤黄精猿眼中精芒四射，之前所带的巨棍已是收起，兵器并非越多越好。棍，唯有双手才能发挥最强威力，而赤黄精猿所擅长的正也是如此。与之前所不同的是，此刻这根巨棍，在材质在等级上已然蜕变。

　　“轰！！”金色光芒璨亮。

　　天之异宝初现狰狞，在赤黄精猿手中所透射出的霸气，将异宝的强横发挥的凌厉尽致。

　　轰隆！！～

　　一棍落下，震惊天地。

　　空间，时间，仿佛都被震成碎片，在这一刻所有人的心仿佛都停止跳动。

　　一棒之威，惊人极致。

　　噗！噗！距离最近，也是攻的最猛的两个巫族圣王级强者，顿时倒飞而去。甚至连防御都未做好，便已被轰成重伤，其余众圣王级强者皆被那强横罡气所逼退。

　　而此刻，巫族圣级强者以绝对的人数优势冲了上来。

　　赤黄精猿双手执棍，直举上天。

　　“滋！滋滋！～”雷光耀动，可怕的力量仿佛摧毁所有一切。

　　澎湃的星源力止不住的聚合，在巨棍牵引下将力量完全释放，原本赤黄精猿已经够强，而如今随着天之异宝的获得更是如虎添翼，比之前更上了一层楼。

　　“好强。”林风面色骤变。

　　轻是踏步，往后退去，这等攻击若不小心便会波及自己。

　　眼下，没必要参杂其中。

　　许多有眼力的圣级强者也是纷纷退后，包括沵亦是如此，目光斜来，俨然瞥见自己，然精光一闪而逝，并未理睬。此刻，所有人的目光都集中在一点之上。

　　这一战，不容错过。

　　“输定。”林风心之暗凛。

　　以赤黄精猿的可怕，绝非巫族以人数优势便能填补。

　　或许天灵师比较擅长合击，但巫族却全是肉搏型，近身战的天武者，合击威力并不如古族那么强。巫族最强的是单对单，但此刻有哪一个巫族强者，能抗衡这赤黄精猿？

　　林风双眸精光闪过。

　　与沵距离相近的那个烛九阴巫族，或许有这个能力。

　　他的气息，在自己感觉甚至比之前奢比尸巫王更要强大，如若自己没猜错，他必然是烛九阴巫王！但从他的表情及之前反应看来，根本没有参战的打算，俨然清楚实力差距。

　　他，不如赤黄精猿。

　　“除古笙之外，再无人能与其抗衡。”林风暗道。

　　然古笙此刻正与牛前辈激战正酣，两人实力应当是牛前辈更胜一筹。然古笙的实力自己却也看不透，加上身为古族古神，必然拥有强横天阶宝物，真正谁强谁弱尚是未知之数。

　　起码，眼下显然未分胜负。

　　但这里……

　　“大局已定。”林风心之微沉。

　　自己甚至有些不忍看下去，因为下一秒随着巫族众强者围聚，赤黄精猿这一棍落下，必然尸横遍野。圣级强者，或许在人族地域威风八面，极是强大，然无论在巫族还是古族，都仅仅不过是刚‘入门’的强者而已。

　　尤其是面对圣王级强者，实力天差地远。

　　“轰！轰！！”电闪雷鸣。

　　金色星源力绽放，引动空间层次的变化，力之道与金之道结合完美无缺，林风心之所动，眼瞳精光闪亮。看不出赤黄精猿所施展的奥秘，但自己心中感应极盛，自我状态下强行记忆着此刻他所施展的每个动作细节。

　　这些对自己来说，是最好的教材！

　　因为这强悍的妖族强者，正是和自己分身一模一样的大熊星座！

　　五大皇者星座之一！

　　能掌控三种天地之‘道’。

　　金之道，力之道，及空间之道！

　　“来了！”林风眼眸极闪，随着赤黄精猿此刻眼瞳的寒光闪动，心为之剧跳而起。

　　但就在此时——

　　“叱！”一道璨亮光芒无声无息而来。

　　没有任何的声响，却堪比世上最重的声音，让的整个空间都是静止。这一刻，没有任何声音能够出现，天地之间只剩那道光源，只剩一道如天之弧度般的存在，划破虚空。

　　林风瞪大眼睛，宛如窒息。

　　此刻，星空中一颗巨星闪耀，已然盖过妖族皇者之星。

　　他，来了。

　　……

　　凶地，幻像之阵。

　　正，反，正，反！

　　正如之前所‘看’到的，石壁变幻尽入心中。

　　“咻！”“咻！”林风马不停蹄，以最快速度，最佳的效率直入阵中。

　　不断破解‘重叠’和‘镜面’，这对阵法门外汉来说是致命的存在，但对略懂阵法的强者来说，并不是那么难。尤其是在舜教导下，领悟阵法精华，早已略为精通的林风。

　　“不知有多少层。”林风紧抿嘴唇。

　　耳边，风声鹤唳，妖异的声音，厉鬼的铮鸣不断渗入自己心肺之间。

　　这等幻像力量，超出自己实力范围。

　　无法破解。

　　而且，随着自己不断深入，距离阵心越近，幻像威力越加可怕。每一秒都彷如置身地狱，遭受着极致煎熬。身体已然伤痕累累，甚至精神亦是有些快承受不住，呼吸急喘。

　　“不行。”林风暗是咬牙。

　　再这么下去，未等找到阵心，自己恐怕便会魂飞魄散。

　　但，又有什么办法？

　　心之忖间，前方三道厉鬼狰狞而来，如三头恐怖野兽，状若幻影穿透而过。林风心之一横，却也是避无可避，此刻若往后而退，势必遭到再一次攻击，而往前几步，便是又一层石壁障碍能够破解。

　　赌！

　　“叱！”身斜而过，然脑海顿时一阵剧痛，林风面色煞白。

　　噗！鲜血狂吐，身体恍惚。

　　魂之巨震。

　　有赌赢，自然有输。

　　“可恶！”虽如此，但起码赢得了时间。

　　“这一次竟然是魂之攻击。”

　　林风强忍痛楚，手中紫晶枪绽亮。

　　面对前方不断碰撞的石壁屏障，雷动光芒倏地轰出。天雷地鸣，这一刹那却和之前有些不同，似是又近许多，距离阵心位置已处在感应范围内，林风眼瞳顿时亮起。

　　然刚进入新一片天地，比上一层更可怕的幻像攻击再是袭来。

　　一波接一波，如梯纵般毫不停歇。

　　“真的不行。”林风眉头急皱，连是闪避。

　　“这样下去我肯定撑不住。”

　　“尤其是‘魂’的打击，每一分就是一分，实实在在很难复原。”

　　林风紧咬牙关。

　　此刻，幻像攻击比起之前幻雾时增强何止百倍。

　　稍不小心，便是惨痛一击，堪比圣王级强者攻击直入肉身。事实上，若非自己分身的身体足够强横，在之前几层恐怕已是倒下，如今的身体是好了再伤，伤了再好，相当的惨烈。

　　“若不然，只能召唤本体了。”林风心之暗沉。

　　阵法原理很清晰，尤其是这等以‘阵心’为主的大阵，和血炝秘境是一样的。

　　一个人，将承受100％的阵法力量，而两个人，便会分担一半，减弱阵法力量；倘若本体加入的话，能使分身多支撑一阵，尤其是本体的‘魂’更加强大。

　　要知道，幻像攻击影响的根本，便是‘魂’。

　　等等！

　　林风倏地一怔。

　　“若没有‘魂’，会怎样？”林风心中冒出一个念头，顿时眼瞳闪亮。

　　幻像既不可破解，但没有魂便不会受到任何影响！

　　阵之幻像，不攻自破！

　　分身和本体，都拥有强悍的魂之存在，包括翼和红绫亦如是，但自己的契约灵物中，却有一个是并没有真正‘魂’之存在。

　　百毒彩蟒！

　　“就是他！”林风心之极动。


第二十五章 最强之战

　　百毒彩蟒。

　　可以说是先扬后抑。

　　在自己众契约灵物中，曾经是仅次于翼的存在，尤其是他的特性，与星宝‘七彩杖’相融合，形成一种特殊‘器’之存在。拥有真正不死之身，每一次就算被杀死都能在七彩杖中复活。

　　然，有所得必有所失。

　　百毒彩蟒的修炼速度，太慢。

　　这还只是其次，最重要的是他的实力突破取决于七彩杖品阶，故而一直停留在星域级巅峰，再难寸进。之前被红绫赶超，而后再被翼超出，到眼下，炼竜都已正式进入星域级，假以时日必能进阶圣级。

　　百毒彩蟒，终归会被淘汰。

　　哪怕他起步早，实力强，然潜力却不高。

　　“哗！～”光芒闪亮，七彩杖的出现带出百毒彩蟒，庞大的体形，斑斓的色彩有着剧毒。林风眼眸粼粼，目视着百毒彩蟒出现，刹那间自己所受压力顿时减轻。

　　果然如是！

　　“就是这样。”林风一握拳，身体疾闪。

　　轻易闪过两道幻影袭击，林风嘴角划起一抹笑意。

　　百毒彩蟒的出现，比自己预想中效果更佳，分担一半压力是真，但这‘一半’并非真的一半！如之前，平均每一个刹那有四道幻像袭向自己，但眼下却只有两道！

　　自己，挡不住四道幻像，必须要赌要搏。

　　但自己却能轻松挡住两道幻像，避开一道，挡住一道！

　　这期间的差距，何止一半！

　　而最重要的是——

　　百毒彩蟒，完全无恙！

　　“吼！～”耀武扬威，似乎受到主人的重用，令的百毒彩蟒扬眉吐气。喷洒着毒雾，百毒彩蟒桀骜不驯，丝毫无惧攻向他的幻像，神色中没有半点痛苦，因为他发现这些幻像都只是‘假把式’，根本伤不到他。

　　“走！”林风轻喝。

　　配合的效果，比想像中更佳。

　　既是如此，倒不急于一时，不如让百毒彩蟒带路而行。

　　倘若自己领路，必然会遭到更猛烈的攻击，幻像总会优先攻击冲在最前的，就如吸引火力一样。然此刻，自己只需在背后指路，便能轻易避免伤害，更能一边恢复身体。

　　尽管受伤不轻，但自己的体质只需短短时间便能尽是复原。

　　与百毒彩蟒一样，同样是不死之身！

　　“我来了。”林风望着前方，感受着心之悸动。

　　此刻，自己距离‘阵心’已是越来越近。

　　会是什么样的存在，拥有这等力量？

　　林风眼瞳清亮，很是好奇。

　　……

　　巫族境。

　　奎屠和林烮地，眼中闪动着精亮光芒，淡然而笑。

　　一妖一人，诡异的并肩而战。

　　此刻在两人脚下，是一具睁大着眼睛死不瞑目的巨大尸首。人面兽身，双耳似犬，足足百米高的体形俨然是圣王级巫族标准体形，肌肉线条清晰，充满着力量感觉，然此刻却已没有了生命气息。

　　奢比尸巫王！

　　谁也想不到，巫族十二巫王之一的超强者，会死在这里。

　　“三弟果然好计谋。”奎屠眼眸炯炯。

　　林烮地淡然而笑，“实力才最重要，没有大哥出手，就算奢比尸巫王重伤，我们要拿下他也不容易。”

　　奎屠哈哈笑道，“他若在巅峰状态，我可不是他对手。”

　　林烮地嘴角冷划，“成王败寇，哪有那么多如果。”目光望着奢比尸巫王，林烮地眼中透射着冰冷和不屑，“只怪他鲁莽冲动，以为这里是自己地盘便肆无忌惮，倘若不受如此重的伤，我们也没机会钓到这么大的鱼。”

　　奎屠眼中异光闪动，桀桀笑道，“这就叫自作孽，不可活。”

　　肆无忌惮的踩了踩奢比尸巫王的尸体，奎屠望向林烮地，“真的不要这具肉身？”

　　林烮地耸耸肩，“巫族的身体不习惯，况且身体总是自己的好。”

　　“那好吧。”奎屠无奈道，“虽然有点可惜，原本三弟你若要了这具身体，实力立马能飙升，我们三兄弟的实力定能提升一个层次。”

　　林烮地微笑道：“还是大哥你处理吧。”

　　眼中带着淡淡微光，林烮地心中亦感可惜，但很多事越俎代庖他不能做。

　　三人虽为异姓兄弟，然心中其实各打着算盘，并不能真正信任。今日他若要了这具巫王身体，恐怕立马会受制于这异姓的大哥。但眼下不同，以他现在的实力，无论大哥还是二哥，都不会太过在乎。

　　实力弱，有时并不是坏事。

　　……

　　大热之地。

　　叱！天弧的出现，无声无息。

　　速度更是快到极致，一连串的残影闪现，就好似流星拖着长长尾巴飞驰而来。从出现的那一瞬间，到飞驰至赤黄精猿所在，感觉好似一刹那，却又好似永恒般漫长。

　　“这是……”林风眼瞳绽亮。

　　看不见的宝物来袭，却让自己有种同样的心之悸动。

　　与光柱一模一样的感觉，俨然是……

　　“天之异宝！”林风震惊异常。

　　望着天空那道穿破空间的天弧，此刻光芒闪动完全将星源力凝聚，与赤黄精猿手中的巨棍并不相同。感觉相似，然实则却是天差地远，完全不是一个层次之上。

　　这道天弧，天之异宝，竟是已经被融合！

　　何等的震惊。

　　窒息！

　　“怎么可能！”心中冉起一千个一万个疑问，林风眼瞳闪亮。

　　很不敢相信，但这却是事实。

　　自己，决不会看错。

　　三件天之异宝，光柱是为其一，这枚天弧同样是其中之一！

　　“叱！”天弧的出现，不止吸引所有强者目光，更引动赤黄精猿疯狂战意。血红的眼瞳此刻早已将其它巫族置之度外，对他来说眼前蓦然出现敌人，才是真正对手！

　　“铮刃！”天之震动，雷光殛射。

　　这是天之异宝的对决，巨棍在赤黄精猿怒吼中轰然落下，带着粼粼霸气，更带着一分肆意狂然和执着。疯狂的落下，夹杂着浓郁的棍法奥秘，招式无穷无尽，如山崩海浪袭来。

　　没有退路，只有面对面交战的疯狂战意。

　　两道璨光瞬时交接，发出雷霆般的战芒触碰，震惊天地。

　　“蓬！”这是天之异宝的交鸣，是巫妖两族最强者的交战，第一次触碰！

　　林风眼瞳闪亮。

　　狂暴的气浪将自己推至后方，所幸身在远处并未受到什么伤害。

　　这等惊人的攻击力量对碰，哪怕余波也不好受。光看前方那些圣级的巫族强者便可见一般，一个个如断线风筝般被轰出，亏的巫族身强体壮，才没受到致命的伤害。

　　硬碰硬！

　　“好可怕的攻击。”林风暗道。

　　那仿佛要将天地都是摧毁，来人的身份呼之欲出。

　　能将天之异宝收为己用，能力敌这头妖族赤黄精猿，甚至保持一定的优势，整个巫族有如此强悍实力的，恐怕——

　　只有巫皇！

　　他，终于出现！

　　林风眼瞳精光闪动，目视上空。

　　哗！哗！宛如瞬移一般出现，行驰没有半点气息，整个人宛如与空间融为一体，那是一个不怒自威的帝江巫族，带着睥睨天下的气焰。人未到，天弧先至，更是在第一击便打了赤黄精猿一个措手不及。

　　实力，难以估测！

　　“怦！怦！！”心跳极速，林风紧抿嘴唇。

　　感应极为清晰，此时此刻周围所有的力量，所有的强者都已是不存在，只剩下这如天般的高大。

　　眼中，再没有其它。

　　“吼！！”一击被逼退的赤黄精猿，俨然怒极。

　　体质相当强横，一看便知不比巫皇差半分，金色的星源力与天生神力相结合，空间的层次力量亦是转而爆发出来。将巨棍舞动的密不透风，棍法境界如有天成，相当可怕。

　　“棍法境界，恐怕和云枪圣主有的一比。”林风暗道。

　　巫皇强，赤黄精猿同样不弱，不止拥有极强的体质，更拥有震慑人心的棍法境界。

　　而且，他的双瞳似乎也有些特殊，集资质天赋于一身，极端的可怕。

　　但……

　　“可惜。”林风心之轻凛。

　　赤黄精猿的棍法，夹杂空间之道，但偏偏遇到帝江巫族的存在，而且是巫皇！

　　帝江巫族，天赋空间速度！

　　“空间能力，完全被压制。”

　　“不止如此，巫皇的天弧完全融合，而他的巨棍，却仅仅只是一件兵器。”

　　“哪怕战斗能力不相伯仲，但……”

　　林风摇了摇头。

　　这对赤黄精猿而言，是两个极大的劣势。

　　尤其是第一个，此消彼长，对拉开实力差距太关键。倘若赤黄精猿再强一些，不止将力之道与金之道融合，将空间之道亦是融合，那么此刻他便能无惧巫皇的空间速度。

　　偏偏，他只融合了两种力量。

　　事实上，能将这两种力量融合已经相当不得了。

　　起码自己仍办不到。

　　但，他却碰到了巫皇。

　　传说中，整个斗灵世界最强的男人！

　　曾经率领巫族在第二次巫妖大战中大开杀戒，将妖族杀个片甲不留！巫皇，是巫族真正的领袖，无论实力上还是精神上，都是无可取代的存在。妖族想要一统斗灵世界，必须先要从他的尸首上跨过去！

　　“叱！”天弧再现，巫皇眼瞳精光灼闪，杀意毕露。

　　“赤黄精猿，要输。”林风轻道。


第二十六章 攻敌不备

　　谁会赢？

　　这个问题，在场内所有强者心中浮现。

　　答案，很快便是揭晓。

　　“咻！”“咻！”“咻！”以天弧之利，巫皇占尽优势，将赤黄精猿完全压制。林风目光炯然，直视前方，心中充满震骇。能亲眼目睹这场交战，对自己来说作用丝毫不下于融合一件天阶宝物。

　　大大开阔眼界！

　　更是深刻了解圣王级的存在。

　　尤其是这一战，是斗灵世界最顶峰的两个强者间的较量。

　　真正的巅峰之战！

　　“巫皇应该还未能运用‘天弧’能力。”林风心之暗道，却也在意料之中。

　　毕竟天之异宝出世才短短时间，能融合掌握基本运用已经相当不得了，赤黄精猿此刻连契合都办不到，这期间差距何止一点半筹。或许巨棍并不比天弧差，但此刻……

　　天弧却占尽优势。

　　或是直接攻击，或是如飞盘一般不断变幻飞驰。

　　帝江巫族，本就是十二巫族中实力排在前三位，其中速度更是最强的存在，有此天弧无疑是如虎添翼，将速度优势发挥的凌厉尽致。以游攻而战，将赤黄精猿完全压制。

　　不过……

　　“很顽强。”林风暗道，对赤黄精猿也甚感佩服。

　　哪怕屈居劣势，但赤黄精猿战意依旧高亢，半点没气弱。看似占据下风，然天生神力不停抵挡攻击，防御，再防御，强悍的体质比起自己分身甚至有过之而无不及，相当恐怖。

　　“真是个怪物。”林风目光炯然。

　　此刻，自己若还猜不出这赤黄精猿的身份，便太傻了。

　　在整个斗灵世界，能与巫皇相抗衡的，恐怕只有妖族的最强者，争霸赛的冠军——新任统领！

　　“不过，牛前辈怎么会和妖族在一起？”

　　“更和妖族统领连诀而来，他们是什么关系？”

　　……

　　林风暗自沉吟。

　　一边密切注视着这场大战，一边心中带着疑问重重。

　　其实自己并不希望巫皇赢下这场角逐，哪怕妖族是敌人，但对南方域，对整个人类一族来说，其实巫族又何尝不是敌人？倘若妖族败北，此次必定被除根，将会从斗灵世界彻底消失。

　　失去了均衡的局势，巫族将会独霸斗灵世界。

　　无论古族也好，人族也罢，就算抱成团都不可能与其相抗衡，势必步妖族后尘，兔死狐悲。

　　巫族的高傲，比古族更凶残，更不加掩饰。

　　……

　　凶地。

　　在百毒彩蟒开路下，林风小心翼翼的前行。

　　虽说百毒彩蟒速度并不快，然在吸引火力的情况下，却能保证自己安然无恙。哪怕这里的奇异能量远超外边百倍，但不代表幻像就多百倍，强的是单个幻像的实力，如同圣级变化至了圣王级。

　　尤其是此刻若被幻像击中，不止是肉身，便连魂亦会遭到剧烈撞击。

　　相当残暴！

　　然，自己不得不前行。

　　既已进入，便再没有回头之路。

　　“还找不到靳兄，以他的实力应该困在之前的几层，但……”林风轻抿嘴唇，面色凝重。

　　一路行来，自己并未见到靳棘身影，心中也着实有些不安。

　　好在靳棘才刚是契合一件天阶宝物，应当有些自保之力，为今之计也只能希望他能平安。倘若折返而寻找他，无疑是本末倒置，治标不治本，范围实在太大。

　　不如，以最快速度找到阵心。

　　破解此阵！

　　这，才是治本之法。

　　……

　　前行。

　　一层又一层的石壁被破解。

　　镜面，重叠，贯穿整座大阵每一层，阵的核心能量相当之强，然单论奥秘此阵其实有些‘简单’。想来也是，毕竟自己离开凶地仅仅只有短短时间，就算想要布置深奥的阵法也需要足够多的时间才行。

　　而这座阵，却如凭空生成。

　　一个字，快！

　　“赶工的活，倒是简便。”林风笑了笑。

　　阵法的原理设置其实很简单，其最重要的便是阵之力贯穿整座大阵，以及阵心的设置。

　　但，若要破这种简单的阵，还真不简单。

　　自己也是因为有百毒彩蟒的存在，才能闯到这里，就算阵法大师‘舜’在，顶多也只能自保，想要找到阵心所在，将其阵彻底破解，恐怕也是心有余而力不足。

　　“快了。”又破解了层石壁，林风眼眸越加灿亮。

　　从刚才起，每深入一层，自己心之感应便深一分，那是极强的能量气息，是震骇的力量所在。

　　自己，就好似接近着天一般，一步一步靠拢。

　　这种感觉，很心动。

　　“会是什么？”林风轻握拳。

　　阵心所在，必非凡物。

　　……

　　很慢，却又是很快。

　　如抽丝剥茧般，层层的递进。

　　阵法的玄妙和神秘，就如面纱般一点点被揭开。林风极有耐心，在百毒彩蟒开路下，将整座阵的‘关卡’慢慢破解。足足一百零八层的石壁，以最简单却又极不简单的铺层，辅以幻像，在这一刻……

　　终于，宣告破碎。

　　“啪！”“啪嗒！”“轰隆！～”大阵巨震。

　　阵之力不断的乱窜，整座阵法仿佛在瞬间急剧的变化着，那片凄厉鬼魅如孤魂野鬼般消散，一个个宛如魂飞魄散般。血腥的味道宛如在面前散开，一片血雾朦胧，却也是刹那间黯淡，直至虚无。

　　变化！

　　“是阵法的变化么？”林风心之轻道。

　　感觉，就如结束一般。

　　那种滋味，令的自己心之霎时松缓。

　　看似是，又看似不是，宛如破了阵一般，但此刻阵之力的宣泄又有种莫名的诡异力量在带动。幻像比之前更真实，更恐怖，然并非袭向自己，而是如画面般呈现，将自己当作了旁观者般。

　　深刻！

　　异常的深刻感觉，直入心中。

　　自己仿佛进入了这片画面，完全能感悟到这些孤魂野鬼的喜怒哀乐，以及他们对人世间的留恋，还有那深深的怨恨，就如在自己的心中烙下了一个个又一个深刻的烙痕。

　　是真实的么？

　　脑海中浮现出重重疑问，如梦似幻。

　　虚虚实实，已经分不清。

　　太诡异！

　　林风屹然而立，紧咬牙关，双目直视前方。

　　不对！

　　越来越不对！

　　这是幻像，绝对仍是幻像！

　　“啪！”闭上眼，林风面色一片青白交加。

　　进入自我意识状态，维持本心，这般幻像自己若再沉浸其中，恐怕就再也出不来了。感官太真实，耳、鼻、口，甚至是皮肤，都能感觉得到外边如炼狱般真真切切的变化。

　　看似结束，看似破阵……

　　然实则，却是将自己带如一个心的幻境之中！

　　兵法有云，攻敌不备！

　　“咔！”林风猛的舌尖咬动，鲜血流出。

　　那是最纯粹的力量来源，不止是痛楚，更带着师傅上古神兽‘雷狰’的血液因子。

　　这是克制幻像的最佳‘宝物’。

　　“哗！～”一丝清凉弥漫在身体之间。

　　因为幻像使得身体变的火热，躁乱的感觉就在这刹那消失无影。经脉中，流动着清凉的气息，林风紧守魂之所在，抵御一切幻像，将自己牢牢的封闭。

　　走出来了！

　　“啪！”星源力的闪动，在身体外构成一片屏障，似乎能感觉到与这股奇异能量的碰撞。是有意，又或是无意，这都已经不太重要。重要的是，眼下自己终于挡住‘第二重’的幻像。

　　“呼！～”心中长吐一口气，林风暗道侥幸。

　　差一点，便中招。

　　或许，若是本体在必能克服，然分身的魂之力量却又差了一分。

　　“如果说第一重的幻像，似实而虚，是来硬的。”

　　“那么这第二重的幻像，就是全实全虚，是来软的。”

　　“一不经意，便会身陷其中无法自拔。”

　　……

　　林风暗道。

　　从来，对于幻像自己都不在乎。

　　可以说，这是自己最强的能力之一，包括自己的本体更能施展幻术。然事实证明，任何的攻击都不能小觑，能挡住只是因为攻击不够强，当攻击力足够强时，哪怕只是最简单的攻击方式，也不一定能挡得住。

　　眼下，便是最佳示例。

　　不下于一场生死之战，死亡，就在一线之隔。

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　一秒一秒，犹如煎熬。

　　虽有师傅上古神兽‘雷狰’的鲜血庇佑，然不代表自己就是安全的。

　　谁知道，会不会有第三重的幻像？

　　林风小心戒备着。

　　然……

　　这一次，终于能松一口气。

　　第二重的幻像固然威力惊人，攻敌不备，能轻易渗透身体，但却是建立在阵之力的基础之上。攻的越多，越猛，时间反而越短。短短不到一炷香时间，大阵的巨震感觉便缓缓停落下来，空间亦是渐渐清晰。

　　“嗯？”林风心之若动。

　　感受着大阵的变化，这一次终于安静下来。

　　慢慢感悟着周围环境，第一个感觉便是‘血腥’的味道已然消失，而耳边一直嘈杂的厉鬼凄声同样消失不见。然，此刻身体却有些莫名沉重，好似有种极强的威压力量，将自己震住。

　　啪！猛的睁开眼，林风眼眸霎时一亮。

　　周围的一切，已是在这短短时间完全变化，早已不复刚才所见。

　　而那深深的镇压之力，正来自于——

　　“上面！”林风猛的抬头。

　　瞬时，面色大变。

　　那是什么！？


第二十七章 命中注定

　　那是如梯塔状的高高台阶。

　　雄伟而壮观，充满着迫人的强烈威压，仿佛那就是天之存在，绝对的霸气盎然！

　　林风仰望上空，眼眸灼然。

　　少说有百级的阶梯，闪动着孑然不同的力量感觉，四面八方形成一座圆锥形巨大高台。之前那令自己陷入幻境之中的妖异能量已然不见，并非消失，而是深刻蕴藏着这座高台上。

　　不同的是，之前的外放，如今却是内敛。

　　然，这仅仅只是铺层。

　　真正注目的，是高台上超出百级台阶的正上方，所高高竖立的存在。

　　一面如盾牌形状的‘光器’。

　　拥有着古朴花纹，纹路简单却又复杂，透射着无尽韵意。傲然悬空于台阶之上，如皇者般高高在上，俯瞰众小。那纹路，那光泽，俨然似曾相识，有种熟悉感觉。

　　“蓬！”脑袋巨震，林风瞬时呆住了。

　　“不会吧？”

　　喃喃而语，林风直感窒息异常。

　　这纹路的感觉，与光柱的璨亮照耀，都与大热之地自己所‘目睹’的光柱何其相似！尤其是那磅礴的能量气息，虽有些不同，但同样有着如天般威压，令人心之震然。

　　倘若此刻本体在，必然会感到深深心之悸动。

　　十之八九，便是最后一份天之异宝！

　　竟会在这里出现！

　　“怦！怦！怦！！”心跳剧烈，林风紧抿嘴唇，既感分忐忑紧张，却又深深的兴奋。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　大热之地固然有天之异宝没错，但恐怕谁也想不到，在这片‘凶地’中，同样会诞生一件天之异宝！正如之前自己所见的天弧和光柱一样，这一式三份的天之异宝并无差别，力量相差无几！

　　“难怪这座大阵凭空降临。”

　　“难怪得阵之力如此强大，幻像几近真实，拥有圣王级力量。”

　　“原来，阵心是‘它’。”

　　……

　　林风目光灼烈。

　　身体轻颤中，带着无比兴奋。

　　无论是之前所得到的任何一种天阶宝物，都远比不上这能令圣王级巅峰都疯狂的天之异宝。在大热之地，自己几次想要冲上前一拼究竟，终归忍住。但在这里，自己毋须再忍！

　　这是自己的缘份，际遇，同样是人类的大机遇！

　　天无绝人之路。

　　“靳兄，你可真是福星啊。”林风飒然而笑。

　　若没有靳棘的坚持，自己也不会随他一道来这片鸟不生蛋的凶地。

　　在一片险境中，更是执着的留在这里，等待机会和冷门。最后，差一点便是失之交臂，正因为靳棘陷入阵中，自己才会强闯此阵，没想到祸兮福所倚，会在阵中寻觅到天之异宝所在。

　　不得不说，是命中注定。

　　哪怕此刻人类陷入前所未有的困境，哪怕南方域孤立无援，然若自己能取得这件天之异宝，将其契合。或许将来有一天，自己能率领南方域在这片土地崛起，不说与巫妖两族扳一扳手腕，起码——

　　有自保之力！

　　“好！”林风目光灼然，激动的心情已然化作浓浓信心。

　　人类机遇如何，就看这一次。

　　……

　　大热之地。

　　巫皇帝江，对上妖族新任统领。

　　谁也想像不到，巫妖两族最强大的存在，就在巫妖之战开战尚不到半年时间便是正式交锋。面对面，针尖对麦芒，以最简单也是最震惊人心的方式，一对一的单挑！

　　毫无花巧，纯粹实力的比拼。

　　周围众强者无不屏声静气，心跳仿佛都快停止。

　　这场世纪之战，决定巫妖之战的气势强弱，更决定未来巫妖两族间实力对比。一场圣级巅峰间的交战，一场斗灵世界最接近星空强者的两个武者间的较量，在这片战场轰然响彻。

　　每一招，每一式，每一次攻防都牵动众强者的心。

　　谁都想知道，到底谁哪一个会笑到最后。

　　从局面上来看，将‘天弧’已能初步应用的帝江无疑占据上风，乘风破浪，攻势连绵不绝。本身速度已然可怕极致，而随着天弧的增幅更是到达难以想像的地步，远超出圣王级范畴。

　　空间，速度。

　　帝江将己方优势发挥极致。

　　而伴随着这个优势，其它各方面的强大亦随之展开，如水银泻地般的强大攻击能力，将赤黄精猿压制的喘不过气。所有人的目光都集中在巫皇帝江身上，尤其是此刻场内有超出一半的巫族强者，自然支持他们的皇。

　　唯独林风，目光始终未曾离开赤黄精猿。

　　“哗！～”“哗！～～”眼眸精亮，不断的变幻色彩。

　　紧咬着牙关，深刻复制记忆赤黄精猿每一个动作的变幻，每一个奥秘的施展。尽管很难，尽管远超出本身能力所限，然林风依旧竭尽全力的支撑着，未曾有过半分放弃。

　　绝佳的机会！

　　“好深奥的奥秘施展。”

　　“好强的‘道’之融合，原来金之道和力之道还能有这样的结合！”

　　“难以想像……”

　　越是深刻感悟，越感震骇。

　　不止是赤黄精猿的实力，更是巫皇的实力！

　　能将赤黄精猿压制，不仅仅是天弧的功劳，更是本身实力绝对的掌控！

　　“巫皇，果然不愧是斗灵世界最强的男人。”林风心之暗道，深深钦佩，且不论其人品如何，手段如何，单是这份实力，这份战斗能力的强悍，局面控制，便足够自己学习太多。

　　“赤黄精猿，输定了。”

　　“除非他能将天之异宝能力完全发挥，若不然想翻盘，太难。”

　　林风暗道。

　　天时，地利，巫皇占尽。

　　这一次的战斗，在自己看来并没有什么好争辩。

　　赤黄精猿的败北，可以说在预料之中，而且败给巫皇并不算丢脸。

　　数百万年前，他们的先祖，包括整个妖族鼎盛的强者，同样败给了这个强横极致的男人。巫皇，曾率领人类三大族，在第二次巫妖之战中先抑后扬，大败妖族，重伤了妖族元气。

　　以弱胜强，是整个人族的骄傲！

　　哪怕对巫族再是不爽，外公也对巫皇敬佩有加。

　　他是真正的枭雄！

　　……

　　然，帝江要赢也不容易。

　　赤黄精猿的实力比想像中更强，斗志更是不屈不挠，如桀骜不驯的野兽，完全没有‘驯服’可能。

　　轰！轰！轰！一次次的攻击，赤黄精猿一次次抵挡。那份天生神力，加上堪称整个斗灵世界最强的身体，竟强行在这不利局面中维持不败，虽是狼狈然远未到极限，更未到‘败’之地步。

　　巫皇的眼瞳越来越是寒亮。

　　而此刻，后方巫族强者也是越来越多。

　　纷纷赶来！

　　“玄冥，后土……”林风余光瞥过，并不意外。

　　巫皇到来，其它巫王又怎会不随之而来，因为如今所面对的，围剿的是妖族的新任统领！倘若巫皇败北，巫族必定兵败如山倒，但倘若妖族统领败北，又会如何？

　　答案，显而易见。

　　或许妖族族群远胜过巫族，统领的败北对妖族影响并不是那么深远，然起码在士气上的打击将是彻底的。

　　那是经历统领争霸赛，选出来的妖族最强统领！

　　可谓是妖族如今精神力量象征。

　　怎能败！

　　“再久一点。”林风眼眸深然，心之暗道。

　　对自己来说，谁赢谁输都不是什么大问题，也和自己并无太多利益关系。

　　反倒是这场战斗，越久越好！

　　越久，自己便能从赤黄精猿身上‘偷学’越多。

　　圣王级巅峰的实力，真正奥秘的强大，更是同为大熊星座的皇者星座，在赤黄精猿身上，自己能学到的东西太多太多。其它不说，单单是能将力之道与金之道完美的结合，这一点便已是自己最佳模板！

　　两种道的结合，犹如自己吞噬之火与重生之火的相融合，若能完美无缺……

　　威力，何止提升十倍！

　　……

　　另一边。

　　“恭喜大哥又多一个得力干将。”林烮地微然而笑。

　　“哈哈哈哈，不错，很不错。”奎屠放声而笑，笑容颇是满足。眼瞳闪动着精光粼粼，此刻身后身形巨大的奢比尸巫王屹然而立，带着一分灰蒙蒙气息，如死而复生一般。

　　然，却没有半点生命气息。

　　“只可惜发挥不出百分之百的实力。”林烮地点了点，可惜道。

　　“世事哪有尽善尽美。”奎屠嘴角冷笑，“奢比尸原为巫王实力，如今起码也有圣王高阶实力，算是不错了。”

　　“也是。”林烮地淡笑，倏地目光眺望远方，光芒闪动，“似乎……已经开战有阵子。”

　　奎屠轻‘嗯’了声，眼中带着分狠辣，“只可惜我等实力仍逊色一筹，尚不足以争夺天之异宝。”

　　林烮地淡然道，“无妨，就算夺得天之异宝也未必是好，如若实力不够只会徒惹人眼红，正所谓怀璧其罪。”望向奎屠，林烮地笑道，“再者，我们收获也不算小了。”

　　奎屠爽朗而笑，“这可多亏了三弟你在背后运筹帷幄。”

　　说着，奎屠亦是眺望向远处，“二弟传来音讯，此刻巫王正与妖族新任统领交战，已经有相当时间，不知谁会赢？”

　　林烮地目光闪动，轻道，“相信二哥定能处理。”

　　奎屠点了点头。


第二十八章 最好的机会！

　　大热之地。

　　巫族，越来越多。

　　“哦？”林风眼眸微亮。

　　此时巫皇与赤黄精猿战斗至火热，可以说是难分难解，巫皇虽占据绝对优势，然要将赤黄精猿杀死，却并非容易的事。反而赤黄精猿越战越勇，身体一次次的受伤让其好似‘觉醒’般，更是疯狂。

　　浴血奋战，看似负隅顽抗，实则不然。

　　“攻击越来越凶猛，棍法境界似乎在战斗中更有提升。”林风暗道，颇感惊诧。

　　奥秘的施展更果断，更简练。

　　棍法，同样是精益求精，战意无穷无尽。

　　感觉就好似在战斗中，一点点进步似的，相当的不可思议！

　　“好强的悟性。”

　　“好可怕的战斗直觉。”

　　林风心之巨凛。

　　却是不知道，当日统领争霸赛，赤黄精猿同样在一次又一次的战斗中提升。第一次与牛魔王对战，可以说败的体无完肤，而第二次，却能在大劣势下一点点扳回局势，最后胜过牛魔王。

　　这，就是他的天赋所在！

　　能成为妖族统领，又岂会普通？

　　但……

　　“翻盘，仍是无望。”林风转而望向巫皇，这个由始至终都面无表情的男人，完全猜不透他心中在想什么。然直觉告诉自己，他仍未施展百分百的实力，尽管如此，赤黄精猿已是完全被他压制。

　　将自己的优势，完全化作战斗主动。

　　很简单的一个道理，但真正能做到的又有几个？

　　包括赤黄精猿，此刻都发挥不了真正优势所在，面对巫皇帝江的绝对速度，空间束缚，被克制的死死。哪怕他在战斗中进步再大，实力变的再强，差距仍存在着。

　　而且，从未改变。

　　“不知不觉……”

　　“巫皇，已经占了绝对上风，无论是局面上还是星源力的消耗上。”

　　“甚至体质上，都已相持平。”

　　林风暗感心惊。

　　这是何等强大的战斗掌控力。

　　完美无缺！

　　不给赤黄精猿任何一点机会，就好似昆虫蚕食猎物般，一点一点磨去它的锋芒，并非如蛇般一口吞落下肚。而是潜移默化的让赤黄精猿以为有获胜可能，但实则不然。

　　他，仅仅只是在‘消耗’！

　　缓缓消耗赤黄精猿的力量，将其逃生的可能慢慢缩小，如收网一般，一点，又一点。

　　“好可怕的人。”林风心之暗颤。

　　身在局外，自己都只是到现在才看出来。

　　身在局中的赤黄精猿更不用多说，俨然入局而未知。

　　“竟想一次性击杀妖族统领，重创妖族士气！”林风望着帝江，此时此刻终于感觉到一股如天般的高大，这个男人正如外公所言，是个真正的枭雄，斗灵世界最强者！

　　不止有野心，更有能力。

　　在第二次巫妖大战中，一举定乾坤，以弱胜强绝非侥幸。

　　哪怕再来一次，他都会是最后的赢家。

　　因为他，是战场上最强的将军！

　　……

　　凶地。

　　经历两重天的幻境，林风终于抵达阵心所在。

　　然，却遇到了新的考验。

　　“台阶。”林风目光深然。

　　一百零八道的台阶，自己清清楚楚数了三遍。

　　若是普通数目，或许不会那么在意，但这‘一百零八道’，却与第一重天的石壁阵完全相同！若说之间没有什么共通，没什么相似，俨然是自己骗自己。

　　岂会如此巧合？

　　更何况，这层层威压何等震骇！

　　要跨过这一百零八道台阶，抵达阵心所在，抵达最上方天之异宝所在，绝非一件容易的事。

　　但……

　　值得一赌！

　　这里，没有任何强者存在。

　　可以说，是自己一个人的缘份和机遇，成与否并不受外界人为干扰，一切只看自己能力如何。

　　啪！握紧拳，林风目光炯烈。

　　这是最好的机会！

　　……

　　“呼，吸～～”调整呼吸，林风斗志昂然。

　　此时此刻心无杂念，眼中带着精光闪烁，身影一闪便是跨入台阶之上。那是一种说不出的感觉，就好似跨入另一个空间层面般，身体感觉，整个气息感应都完全变化。

　　天空，变的一片朦胧白皙。

　　自己仿佛悬浮在大地之上，伴随着一片光华璀璨，周围顿时异变。

　　“啪！”“啪！”“啪！”无数道身影坠落而下，就在自己不远之处。根本来不及反应，宛如凭空出现，又仿佛从地底钻出，甚至有一些根本不知怎么出现的幻影，在自己身旁一圈一圈环绕而现。

　　煞是诡异！

　　快！

　　极致的快，就在刹那之间变化。

　　“这是……”林风眼眸灼然闪动。

　　心之感应无比清晰，一道道身影的气息自己完全能感觉得到，和自己一模一样的圣级巅峰。此刻出现后并不攻击，而是不断变幻方位，随着身影越来越多，周边压力也是越来越大。

　　“呼，呼～～”耳边风声鹤唳，周围一片幻境重重。

　　再看不见任何身影，自己好似陷入阵中似的，这仅仅只是刹那间的变化，却已完成了‘阵’之存在。

　　“好快。”林风暗凛。

　　正如外边大阵的布置，也是一眨眼间便是完成。

　　此刻，亦然。

　　正心忖间，倏地——

　　“哗！”一道银色身影毫无预兆的出现在背后，林风身体猛的一侧，寒刃之芒几乎是擦身而过。星源力的色彩浓郁极致，带着强烈破风之意。极致闪避，林风并不留情，右手雷光轰鸣霎时直接轰出。

　　“嘭！”力之轰然。

　　纯粹的一招反击，直接便将那道银色身影轰成碎片。

　　啪嗒！如烟尘般化作虚无，消失在眼前。然，周边根本没有任何变化，一片光雾重重，自己仍深陷在大阵之中。

　　“怎么回事？”林风脑海中冉起一个疑问。

　　这莫名出现的银色身影，到底是怎么回事？

　　仍是疑惑重重，身后剧烈的火弹已是飞驰而来，而且是如流星般一串接一串。眼眸闪动，林风霎时躲避，然这一连串的火球不止来势凶猛，更是一波接一波，覆盖范围极大。

　　“铮！”雷芒闪动，紫晶枪顿时出现。

　　无法再避，林风眼眸闪动，随着金光闪动，雷錃铠甲再是覆盖全身。

　　枪意蓬然，直入心头。

　　战斗，何惧之！

　　“蓬！”“蓬！”纯粹以身体防御，雷光耀动间，熟悉的脚步踏出，直轰向那在背后偷袭自己的火灵师强者。近在眼前！却远在天边，就在自己以为快要刺中之时，几乎是毫无预兆的——

　　“叱！”一枚闪动着寒芒箭支，从侧面直接飞出。

　　蓬！根本无法躲避，林风面色顿变。

　　雷錃铠甲的星光耀动，力量的转移，星源力的守护，勉强将箭支挡住，仅仅只是破防。而此时，火焰光芒再是轰隆而起，却非火球串，而是天空如下起流星火雨。

　　“可恶！”林风一咬牙。

　　正待往前而驰，暗地里又是两道毫无声息的箭支飞出，角度异常刁钻！

　　“哗！”侧身而袭，林风改道取之。

　　……

　　此刻，已然真正身陷阵中。

　　一波接一波，攻势毫不停断，就好似之前外边的幻境般，根本没有止境。每杀死一个银色身影，就会出现另一个敌人，甚至，数目在不断增多，类型也各不相同。

　　一个大考验！

　　哪怕这些银色身影，都仅不过是圣级巅峰，然其配合，其能力，都决不可小觑。

　　一加一，远大于二。

　　而眼下，又何止一加一那么简单！

　　……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”林风紧咬牙关。

　　此刻，身陷四重攻势之中，完全受制于人。四道身影三攻一防，将自己完全限制。一个战神，一个武神，一个木灵师，一个天魂师，自己从未想过以分身的实力，会被同样圣级巅峰的武者限制住！

　　但此刻，却真正实现了。

　　而且，限制住自己的，是人类武者！

　　“铮！”“铮！！”紫晶枪绽亮光芒，金色星源力所向披靡。

　　然那手执巨盾的战神强者却硬是架起防御，勉力抵挡，盾上时不时出现绿色光芒，却是木灵师的增幅，将防御不断强化。而此刻，那武神强者的攻击鬼魅而刁钻，或从巨盾后方出现，又或从自己背后出现。

　　游战而不贪功，战术相当绝妙。

　　然当自己想要攻击他时，木灵师的控制技便会出现，不停干扰，而巨盾强者也会粘上来，让武神强者退至一旁。其中最可怕的，是那天魂师，时不时的出现给予自己一击，虽然攻击最少，但每一次都刚好在最关键的时刻。

　　如隐息在暗处的毒蛇，极为可怕。

　　或者，是自己即将要反攻的那一刹那。

　　又或者，是自己守住的那一刻，甚至，是重创自己的起源开始！

　　……

　　“轰！”林风摇摇欲坠。

　　面色惨白，却是越战越被压制。

　　叱！手中紫晶枪，已是发挥出所有能力，竭尽最后一分力量击杀木灵师。而后在武神强者干扰下，将战神强者重创，终是破开他的防御。然就在那一刻，脑海一片嗡鸣作响，强撑到最后的战意终于崩溃……

　　“叱！”一道寒芒抹过脖子。

　　哧！另一道寒芒直接刺透胸口，而伴随着的还有——

　　“蓬！”魂之直接的攻击。

　　惨败。


第二十九章 计破！

　　惨败！

　　“蓬！”如从台阶上重重跌落，林风受伤不轻。

　　面色苍白，神识有些模糊，然紧咬牙关，林风支撑着疲惫的身体并未倒下。低头望了望自己的胸口，再摸了摸脖子，这两记致命的伤就如幻梦般，仿佛没发生过。

　　然，自己却是清晰记忆。

　　“我的伤……”林风眼眸精亮，心之沉重。

　　伤势，很重！

　　包括此刻星源力的消耗，同样相当之大。

　　踏入台阶所发生的，并非在梦中，更非幻境，而是扎扎实实的一场场战斗，比拼，除去……

　　最后的杀招。

　　“似乎，只是一个考验。”

　　“它并不想要人性命。”

　　林风徐徐点头。

　　双瞳闪动，心中若有所悟。

　　刚才那一战至今记忆犹新，身上的伤势更是毋庸置疑，若是无主之阵恐怕刚才两记杀招便能将自己杀死。但……自己活了下来，证明了一件事，这座阵的主心骨，那盎然高高屹立上方的‘光器’，并非残暴不仁。

　　它，是有灵识的存在。

　　天之异宝，又岂会是泛泛之物。

　　“或者，是守护阵心所在。”

　　“又或者，是对闯阵者布下的一道难题和考验。”

　　“如攀上这一百零八层阶梯，要想进入真正的阵心，那‘光器’存在位置，看来……”

　　“必须要闯过这道关卡。”

　　林风眼眸烁亮。

　　抬头仰望那拥有着极致能量的‘光器’，天之异宝所在。

　　如帝皇般俯瞰一切，有着大奥秘。

　　心之接触，似乎在告诉自己……

　　有本事，就上来！

　　“我倒不信了。”林风双瞳闪动，握了握拳。

　　对天之异宝的渴望，对胜利的执着，心头深处拧起一股不服输劲头。倘若败在圣王级强者手下，自己倒是信服，但败在这些圣级强者的手下，极不甘愿！

　　而且，都只是人类强者！

　　“二十七个。”林风紧抿嘴唇，心之记忆。

　　算上最后杀死的木灵师，自己总攻击杀二十七个银色身影。

　　虽不知这银色身影到底有多少，但显然远不止二十七个，而且，从第一个到第二个，再慢慢提升数量，银色身影同时出现的数目越来越多，难度也越来越高。

　　往前一步，并不容易。

　　但……

　　若自己把这当作是一种实战的演练，岂非妙哉？

　　没有负担，更不需要有压力。纯粹的实力提升，战斗力升华，在此刻对分身有百利而无一弊。只要死不了，以分身强悍的体质，七魄合一的不死之身，要恢复不过瞬息时间而已。

　　伤，算什么。

　　“哗！～”闭上眼，林风旋即盘腿而坐。

　　身体散发着淡淡光亮，与天地顿时融为一体，阵的加成下星之感悟更是清晰，星源力的恢复速度急剧提升。至于身体，根本毋须在意，在星源力完全恢复前，便能重回巅峰。

　　不久，便能生龙活虎。

　　再次挑战！

　　……

　　大热之地。

　　赤黄精猿，渐渐气弱。

　　哪怕天赋异禀，越战越勇，然巫皇帝江就好似一张伸缩自然的大网，无论赤黄精猿如何蹦达，始终将其困在网中，一点点磨去他的斗志和力量，此刻赤黄精猿受伤不轻，更因鲜血的大量流失有些力不从心。

　　“败局已定。”林风眼眸深然。

　　赤黄精猿每一次攻击，都直入自己心中，记忆犹新。

　　此刻他无论奥秘施展，棍法力量，乃至身体状况，在场除巫皇帝江外没人比自己更清楚。单看其速度便已下降两成，便知其力不从心。之前的受伤刺激了他的兽性，使其爆发，然上天是公平的，拥有爆发的力量，同样会有爆发后的后遗症出现。

　　眼下，一泻千里。

　　“巫皇，太强。”林风暗叹。

　　在自己看来，赤黄精猿已经足够强大，以他的实力要杀自己不过弹指之间。

　　但帝江，更可怕！

　　不费吹灰之力，便赢下这场本该势均力敌的战斗。强悍极致的赤黄精猿，妖族新任统领，拥有傲人的天赋资质，但在帝江手下却连真正实力都发挥不出来，俨然有着一层‘质’的差距。

　　“逃吧。”林风心中轻道。

　　这是自己真正想对赤黄精猿所说的话。

　　然，却说不出口。

　　相比起巫皇，赤黄精猿太‘纯真’。

　　完全被套在一个圈中，进入巫皇精心布置的局，从开始到现在没有一丝真正的反抗。说不定，便连这件天之异宝‘光柱’，或许也是巫皇故意让其取得……

　　“再不逃，就真的没机会了。”林风眼眸烁然，心之暗沉。

　　赤黄精猿若败，对南方域没半点好处，巫族势大，加上有巫皇这样的领袖在，妖族士气既落，没有天时地利兵败如山倒。届时兔死狐悲，南方域恐成巫族下一个动手对象。

　　然，自己无法行动，也无法喊出声。

　　若不然，此刻死的就是自己。

　　怎么办？

　　只能看天意如何。

　　很多事，就算自己想做也是有心无力，再者也没必要为素不相识的妖族卖命。兵来将挡，水来土掩，真正局势如何尚是未知之数，天之变化，又岂容凡人所能猜度？

　　正心忖间，倏地——

　　“嗯？”林风微讶，却是刚才还在围观的巫族众强者，竟徐徐消失。

　　惊讶的环视四周，此刻巫族竟一点点围散开来，分散至四周，宛如瓮中捉鳖般要将伤势不轻的赤黄精猿逮住！

　　林风霎时怔住。

　　不会吧？

　　他们是对巫皇帝江没信心，还是没看出来此刻什么局面，再者……

　　有什么其它用意？

　　围剿妖族统领，未免太天真！

　　“这！？”林风眉头皱起，眼瞳却是闪动光泽。

　　倏地望向巫皇帝江，此刻那张古波不定的脸庞终于第一次有了变化，却非开心和喜悦，而是一种深藏在心底的愠怒！此举根本就是画蛇添足，莫名其妙！

　　刹那间——

　　“嗷吼！！”赤黄精猿狂吼不已，毛发直立。

　　浑身金光璀璨，整个身体就好像在瞬间完全变化，极若疯狂。林风心之巨震，眼眸完全亮起，感受着赤黄精猿澎湃的气息，心跳狂然。果然，巫皇注意到了此刻局面，赤黄精猿又怎会注意不到！

　　深深刺激！

　　更是完全将其‘点醒’！

　　此时，赤黄精猿若还不明白巫皇打的什么主意，那他真是枉为妖族统领。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！！”金色光芒完全照亮，赤黄精猿眼瞳闪动着血红极致光芒，澎湃的气息就好似将潜藏在身体内所有的力量，在这一刻倾然而出，狂暴异常。

　　轰隆！

　　轰隆隆！～

　　大地仿佛在震动。

　　林风眼眸精光闪动，疾速后撤，脸上冉起淡淡笑容。

　　巫皇，计破！

　　精心布置的一个局，天衣无缝，谁又想得到并非被赤黄精猿所破，却是被众巫族强者从内部瓦解。这其中，会否有什么玄乎自己不清楚，也没兴趣知道，最重要的是此刻巫皇再想要留下赤黄精猿，可能性已经极小。

　　“狰！～”天之轰鸣。

　　赤黄精猿的疯狂，让的众巫族强者无不面色骇然。

　　谁也想不到，重伤的赤黄精猿仍有此等实力，可怕的金色劲气在皇者气息的爆发下，让人心之胆寒。赤黄精猿不断咆哮，疯狂的金色光芒急剧爆裂，再爆裂，如同一个金色气球疯狂膨胀。

　　无人敢靠近一步！

　　“叱！”天弧无声无息的再次出现，划破虚空。

　　然此刻一根带着浓郁血芒的巨棍横其而现，与天弧发出铿锵震鸣的碰撞之声。

　　如火星撞地球，可怕的劲力绚散。

　　“蓬！”“蓬！”“窿！”……

　　天摇地晃，如末日来临。

　　此刻，巫皇帝江终于爆发，疯狂极致的攻击进一步展开，妄图想要影响赤黄精猿的行动。然正面攻击绝非他所擅长，单是硬碰硬他及不上赤黄精猿的爆发力，天阶宝物的祭出加上天弧攻击，仅仅只能影响赤黄精猿的行动。

　　但，无法阻止！

　　“轰！”“轰隆！～”其余巫族强者，终于回过神来。

　　一个接一个的攻击力爆发，激烈的战场轰鸣甚至已看不见半点人影，几欲疯狂。然，那金色光芒始终存在着，如天之星辰般，无论如何攻击，依旧闪动着璨亮光泽。

　　“可惜了。”林风眼眸轻闪。

　　望着那片激烈纷呈的战斗场面，心中有着一种向往。

　　不知何时，自己才能真正参与到这等程度的战斗，拥有能与巫皇帝江，与赤黄精猿相比拼的力量……

　　很心动。

　　……

　　大局已定。

　　当一个圣级巅峰强者执意要‘逃’的时候，想要拦住他除非拥有强大许多的力量。

　　但，巫皇帝江并不具备。

　　“蓬！”光耀四射，如星辰毁灭。

　　耳边传来疯狂的怒吼，还有那歇斯底里极致的嘶喊之声。

　　林风目光灼亮，望着战场正中心，金色的光芒徐徐消散，澎湃的气劲从正中心铺散开来，大地渐渐恢复了平静。并非赤黄精猿被击杀，而是他已然‘消失’，正确来说应该是——

　　逃脱。

　　巫皇帝江，面色一片阴暗。

　　“啊！！！”怒极的咆哮，此时此刻哪怕一世枭雄，也难忍心中抑郁之气。

　　功亏一篑！


第三十章 落幕和开始

　　一场巅峰之战，就此落幕。

　　围观的众强者既对巫皇帝江的强横力量感到心之悸然，又对妖族新任统领逃脱感到深深的可惜。

　　只差一点！

　　重创妖族新任统领，已经足够惊人。

　　然就差一点，巫皇帝江便能锁定胜局，将妖族新任统领击杀，奠定此次巫妖之战的最后胜局。星空之上，巫族巨星耀眼灿芒，相反一直来光芒最精粹闪亮的妖族皇者之星却是黯淡无关，仿佛光芒被吸收了一般。

　　然，百足之虫死而不僵。

　　哪怕妖族皇者之星再黯淡，此刻都远胜过人族皇者之星，甚至并不比古族的新星要差。

　　古族的新星，亦是黯淡许多！

　　三点一线，人族三颗星辰，唯独位于天际处最高位置的巫族巨星光芒耀眼，如领袖般高高在上，掌控整片星空。星之璨光，似乎意欲着巫族的星运相当之好，迎来了极佳开局！

　　“可惜。”林风暗道。

　　倘若巫族众强者再晚一点出现，等到巫皇帝江锁定胜局，将赤黄精猿彻底‘网’住，打落无底深渊。妖族必将元气大伤，而巫皇帝江也再无敌手，巫妖之战的天秤将倾斜向巫族一方。

　　然此刻，一切重回未知。

　　赤黄精猿的败，顶多影响妖族士气，却不会使巫妖之战的天秤倾斜太多。

　　其天生神力，拥有斗灵世界最强的体质，假以时日定将重振旗鼓，卷土重来。以赤黄精猿的能力和潜力，巫皇帝江能否再将其击败，尚是未知之数，因为彼此实力差距其实并没有想像中那么大。

　　“其一，天之异宝的优势。”林风眼眸炯然。

　　巫皇，可以说是初步融合了天弧，然赤黄精猿并没有，此为大劣势。

　　“其二，各自能力的运用。”林风脑海中浮现出双方这一战，自己受益匪浅，从赤黄精猿身上学到很多。这一战，赤黄精猿并未发挥出应有的实力，而是被巫皇帝江以绝对速度加上天弧，完全限制住了‘长处’。

　　从最后巫皇帝江阻挡赤黄精猿的离开，便可看出其中端倪。

　　巫皇帝江，根本阻止不了。

　　真正论面对面的攻击，甚至赤黄精猿还要强出一筹！

　　“最重要的是……”林风神色凝然。

　　“巫皇帝江，已经将潜力发挥到极致，实力催谷顶峰。”

　　“但赤黄精猿不然，他还有无限的潜力未发挥，身体上，实力上，奥秘应用上……”

　　太多！

　　赤黄精猿，拥有的天赋和资质更胜过巫皇帝江。

　　尤其是这一战的‘空间之道’，赤黄精猿完全被巫皇帝江限制住，倘若他日赤黄精猿能将空间之道与金之道，力之道完美相结合，发挥出五大皇者星座真正威力所在，恐怕……

　　今日的局面，将会掉转。

　　“真的，太可惜了。”林风望向愠怒极致的巫皇帝江，心之暗道。

　　然，自己的心中却是相当高兴。

　　……

　　凶地。

　　浩浩荡荡的巫妖最强者之战，落下帷幕。

　　三大天之异宝，其中两件亦是尘埃落土，各有其主。唯独此刻一百零八层阶梯上，那神秘而又强大的‘光器’，仍高傲公主般，不让任何人，任何事物接触。

　　机会，是有的。

　　缘份，当然也是存在。

　　但能否把握住，能否战胜自己，又是另外一回事。

　　“呼，吸～～”悠长的呼吸，林风不断调息身体，吸收恢复着星源力。尽管在阵中，与星座的感应力大大提升，然寻常武者要恢复所有星源力也不是短短时间能办到，但林风却不同。

　　“哗！～”“哗！～”身体的每一寸肌肤，每一个细胞都在吸收星源力，而非单独一处的吸收炼化。

　　这是七魄合一之后，身体最显著的变化。

　　哪怕身体未至星空强者的程度，然各种‘能力’却不受限。

　　体质之强横，复原力之惊人不用多说，眼下除非毁灭性力量来临，若不然要损伤这不死之身，可能性太小。而星源力的复原，更快几十倍甚至百倍以上。

　　短短时间，分身不止尽愈，更恢复巅峰状态。

　　“啪！”睁开眼，精光璀璨。

　　林风缓缓起身，望向前方，并未太过急躁。

　　这一百零八层的阶梯显然不简单，拥有着极致奥秘，刚才自己所陷入的圣级强者之阵，也非虚像，而是如真实存在。一个个银色身影，每一个擅长都不同，相配合更是焕然一新，实力提升幅度极大。

　　若不然，自己也不会遭遇如此惨败。

　　“这应该算是‘阵中之阵’了吧。”林风暗忖。

　　阵中之阵，可谓是阵法奥秘极致的布置，譬如当日在雀王狱中自己便是遇见。

　　且取得了未知的天阶宝物‘定火明珠’。

　　“略有不同。”

　　“这个‘阵中之阵’严格说起来，算不上与外阵相融合，紧紧相扣，更多类似于一种附增的存在。”

　　“不过因为‘阵之力’的融入，威力极大。”

　　……

　　同样的阵中之阵，有着不同类型。

　　要破解，方法也是不同。

　　“尚不知这个‘阵中之阵’是否有何简便的方法破解，但起码……”

　　“有一条中规中矩的路。”

　　林风点点头。

　　目光灼然，心中既定。

　　并未因为第一次的失利有任何影响，身影闪过，再一次跨上台阶。

　　……

　　再挑战！

　　中规中矩的路，说简单也简单，说复杂却也复杂。

　　简单来说，拥有足够强的实力一路杀下去，将所有阻碍的圣级强者一一击杀，此阵自解。复杂来说，要完成这一项‘艰巨’的任务，必须要有极强大的力量来支撑。

　　就好似一层无形壁垒，将两极区分。

　　实力足够强，便是简单；实力不够强，就是复杂，而且……

　　相当复杂！

　　“噗！”口吐鲜血，林风目光锐利寒彻。

　　手中紫晶枪贯穿一个银色身影，然身体周围，却被一股螺旋劲气所束缚。根本来不及反应，脚下一片土之凝结，一层一层宛如石堡般堆积，将自己完全束缚，而此刻——

　　“叱！”“叱！”“叱！”一道道金色闪光，锐利飞刀疾射而来。

　　快至惊人，闪亮无比，配合天衣无缝。

　　两个天魂师加上一个土灵师，在瞬间击溃林风所有防御。紧咬着牙关，极不愿认输，然胸口却在刹那间千疮百孔，意识变的迷离，心中纵使有不屈斗志，然此刻再无以为继。

　　蓬！林风倒落而下。

　　……

　　再败！

　　林风从台阶上跌落而下，重重落地。

　　伤势惊人，除去那致命的飞刀外，其余的飞刀伤势一一尽现，可以说比之前更要严重。然，最严重的并非身体，而是‘心’。一败再败，而且是在短短时间之内，这对任何一个武者来说都是极大打击。

　　并非被强者虐杀而死，而是被同等级的存在，甚至……

　　更弱小的武者击败！

　　然，林风的神情中看不出任何变化。

　　面色微显苍白，整个人看起来没什么精神，但已不是第一次的失败，经验相当丰富。瞬间林风盘腿而坐，恢复身体伤势及星源力，动作相当熟练果断，足见林风的‘心’并未有任何动摇。

　　一刻钟后……

　　“哗！～”林风身体金芒闪过，很快便是恢复。

　　其实身体的伤势不需一刻钟便已是痊愈，哪怕伤的比上一次更重。主要还是星源力的复原，就算以全身的细胞吸收炼化，毕竟是圣级巅峰，星源力恢复自没那么快。

　　但，已是足够惊人。

　　“吁！～”轻吐出一口浊气，林风睁开眼站起。

　　抿起嘴唇望着那足足一百零八层的台阶，已是有了新的体悟和感觉。

　　新的发现，很重要。

　　“上一次，我是从第二十八层台阶上摔落，而这一次……”

　　“是第三十二层台阶上摔落。”

　　林风眼眸灼然。

　　第一次，自己击杀二十七个银色身影，随后败北。

　　然这一次，自己击杀了三十一个银色身影，最后方才是失败。

　　其中奥秘不言而喻。

　　“换言之，有足足一百另八个银色身影？”林风惊叹。

　　远比自己想像中更难许多，有了上一次惨败经验，自己在吸收恢复星源力时想过很多办法，最后才没犯同样的错误，成功过了上次那一关。然，仅仅没过多久，便又陷入大麻烦。

　　这些人族强者模样的银色身影，配合太好！

　　战神与武神的搭配，武神与天灵师的搭配，天灵师与天魂师的搭配……

　　各种配合，完美无缺。

　　远远不止一加一大于二，能让真实实力在圣王级中阶的自己，一而再，再而三的惨败，这显然并非‘运气’两字所能概括。这些银色身影是真的很强，单兵实力比不上同等级的古族和巫族，但各种配合起来便是完全不同。

　　等等！

　　“这些银色身影，都是人类强者实力。”

　　“而且都只是圣级巅峰，却能配合出相当于圣王级的实力，岂非意味着人类强者……”

　　“其实是能与古族和巫族相抗衡的？！”

　　林风瞬时懵住了。

　　这个想法，在脑海中不断盘旋升起，越来越是深刻。

　　并非天方夜谭，而是完全可行！


第三十一章 未来的可能性

　　太在意！

　　自己，太着重在乎‘阵’之本身，以及阵心所在天之异宝，却忽略了其它。

　　上一次，自己登上第三十二层台阶，击败了三十一个银色身影，也就是类型完全不相同的三十一个人类强者。并未有出类拔萃如十二王者星座的存在，都只是普通的不能再普通的人类强者。

　　但，他们却能将自己一次又一次的击败！

　　这其中固然有伤势累积，星源力消耗等其它因素，但无可否认的是——

　　这些人类强者，真的很强！

　　并非个体的强大，而是‘配合’的强大。

　　单单一对一，别说自己，无论哪一个银色身影，都比不上同等级巫族强者，但只要两个一组，便能媲美两个同等级的巫族强者，与之相抗衡；而若三个一组，足以胜过三个同等级的巫族强者，甚至超出等阶相抗衡。

　　至于四个一组……

　　便连自己，都栽在他们手中，而且是两次！

　　每一次，都是完全不同的组合。

　　“巫族，每一个都是天生的天武者。”

　　“而古族，每一个都是传承神兽血液的天神者。”

　　“人族看似不起眼，资质天赋平庸，然在人类三大族中是唯一既能修炼天武者，又能修炼天神者的存在！”

　　……

　　眼眸炯炯。

　　林风徐徐点了点头。

　　经历此役，人类强者在自己心中，地位俨然不同。

　　拥有多种的可能性，意味着人类强者拥有极大的潜力未是挖掘。倘若人类三大族系出同脉，都为盘古化身，那么巫族和古族能到达的领域层次，为何人类强者无法到达？

　　人类，同样能出现资质天赋绝伦的强者。

　　譬如靳棘，芷心这样的王者星座，又譬如自己徒弟秦柔，兄弟万莫愁这样的普通星座，更不用说连巫族和古族天才，都未必能与之相比的千恋皇。

　　而自己，不也是拥有人族一半血脉么？

　　“论天赋，人族虽及不上巫族和古族。”

　　“但人类有自己的优势，种族繁衍能力强，拥有无限的塑造可能，适应性惊人。”

　　“若能发掘出‘配合’体系，便能将人类种族的优势，进一步扩大！”

　　……

　　浮想联翩，心之悸动。

　　林风眼眸灼然，却是越想越感到兴奋。

　　与之相比，能否取得天之异宝，在这一刻反倒显得不那么重要。如今的自己，既担起守护人族的重责，自是会尽全力去办到，不止为了家人，为了承诺，同样是为了他们是和自己流着同样的鲜血。

　　在自己心中，一直都认为自己是属于人族的一份子。

　　从小，便已根深蒂固。

　　……

　　“一百零八层台阶。”林风暗暗点头。

　　“第一次，我到达第二十八层；第二次，我到达第三十二层。”

　　“台阶的难度是依次提升，就算我再试第三次，也讨不得半点好处。或许成绩会比第二次好，但好也有限，决不可能在短时间内就有质的突破，这并不现实。”

　　心忖连连，林风神色凝然。

　　无谓自欺欺人。

　　“想要到达一百零八层，太难。”

　　“可能性，极其微弱。”

　　“估计等我攀得差不多的时候，这里的秘密早已被人发现。”

　　林风心中明然。

　　或许，这里是凶地所在；或许，此刻大家都被流星异宝所吸引；然，这里毕竟是巫族境。

　　任何消息和情报，都逃不过巫族眼睛。哪怕一天两天没有巫族强者经过；哪怕十天八天，没有寻找流星异宝的中立强者经过；但一个月后，两个月后会怎样？

　　纸，终归包不住火。

　　而自己，想要在一、两个月内突破这里限制，几率太小。

　　与其如此，倒不如择优而选，正如在大热之地自己选择‘旁观’一样。有时，怀着太多期待去做某件事，反而功亏一篑；而有时无心插柳，却可能柳成荫。

　　“既可体验生死间那一刹那，又毋须真的死去。”

　　“这里，其实是相当不错的历练之地，尤其适合战斗实力的提升。而且，有如此多的陪练，各式各样，加上实力相差无几，对枪法的练习和领悟，再好不过。”

　　“再者，我若能领悟‘云起’，实力必定大大提升，说不定便能再多攀几层台阶。”

　　……

　　微然而笑，林风心中若有所思。

　　已然有了决定。

　　既然目标太远太大，不如一点点来，边练枪，边琢磨熟悉各种人类强者配合之道。届时传于舜再交由舜安排下去，必能极大幅度提升南方域圣者实力强度，出现无数等同圣王级实力的‘配合’圣者。

　　“开始吧，一个个来。”

　　“争取多了解一分是一分。”

　　林风眼眸炯然，心之既定，霎时踏入其中。

　　这一次，再无压力负担。

　　……

　　大热之地。

　　尘埃落定，巫皇帝江面色难看，一声不吭的直接离去。

　　众巫族强者你望我，我望你，面面相觑，一时间却也不知该怎么做。随着其它中立强者相继离去，巫族众强者也是选择了离开，面色沉重，完全看不出来，就在刚刚巫皇帝江才击败妖族统领，大涨士气。

　　“巫皇真的怒了。”林风眼眸闪动。

　　不止自己，所有人都清楚。

　　巫皇虽一声不吭，但那气息的波动，阴暗的脸色足见其心中如雷声轰鸣。

　　但，他显然没办法处理。

　　“看来，不止人族会窝里斗，巫族同样如是。”林风淡然而笑。

　　经历如此多，自己又怎会看不出来。巫族众强者早不出现，晚不出现，恰恰等到赤黄精猿即将完全溃败，回天乏力时出现，将身在局中的赤黄精猿点醒，其中必有人搞鬼。

　　然无证无据，加上‘善意’的出发点，巫皇帝江有怒也无出发。

　　“而且，看那人能指使其它巫族强者，以及连巫皇帝江都忌他三分，便知其在巫族中势力庞大，决不好惹。”

　　“若不然，巫皇帝江又怎可能吞下这口郁气，寒面而走。”

　　“巫族，派系之争，内斗似乎很厉害。”

　　……

　　林风眼眸闪动。

　　脑海中，霎时浮现出一张阴森如鬼魅的脸庞。

　　烛九阴！

　　就在众巫族强者与古笙争抢天之异宝时，唯独他站立一旁冷眼旁观，完全没有参与的意思。以他比奢比尸巫王更强的实力，没理由不想分一杯羹才是，倘若是害怕或谨慎更说不过去。

　　既来之，又怎会恐惧？

　　他可是巫王！

　　“而且……”林风心中推断着，倏地却是莞尔一笑，摇了摇头。

　　“关我什么事，管他们斗不斗。”

　　“斗的越乱越好，这样巫皇才头疼，顾此失彼，免得与妖族之战变的一边倒。”

　　今日一役，最后虽让妖族统领逃脱，效果达不到100％，然50％却肯定有。犹如两军决战沙场，然妖族的将军在单对单战斗中大败，更是身伤重伤，这对妖族来说不止士气大损，更是晴天霹雳。

　　如若巫皇不笨，定会好好利用这优势，加上妖族远来疲惫及巫族拥有的地利……

　　重创妖族！

　　眼下，是巫族绝地反攻的大好机会！

　　尤其是巫皇帝江并未受伤，加上初步契合天之异宝，他若能领军出战身先士卒，必能将妖族杀个落花流水，片甲不留！妖族除赤黄精猿外，还有谁能与巫皇帝江匹敌？

　　牛魔王！

　　林风眼眸顿时一亮。

　　却是倏地想起，与赤黄精猿一道来的，还有自己的救命恩人牛前辈。

　　他的实力……同样深不可测！

　　不过，刚才与古笙却不知去哪战斗，如今胜负又是如何。

　　“唰！”眼眸璨亮，林风飒然离去。既然大热之地天之异宝之争已告一段落，自己也无谓多留，况且坐山观虎斗，利用翼的能力自己也算收获不少，见好就收。

　　“去找找牛前辈吧。”林风微然一笑。

　　自己，很想当面向他致谢。

　　当日若非他援手，自己早已身陨。

　　救命之恩，岂能相忘？

　　……

　　四处而走。

　　以圆形范围一圈一圈扩大搜寻，却未有任何战斗气息。

　　两者，不知去了何处。

　　“翼！”林风眼眸轻亮，心之呼唤。

　　霎那间，红绿色光芒闪动，翼顿时出现。

　　此次天之异宝的争斗，翼可谓立了奇功，无论是流星异宝的搜寻获得还是火中取栗，都让自己‘富裕’不少。尤其是天阶宝物的获得，可遇而不可求，绝对是此行最大收获。

　　虽未获得天之异宝，但相比其它强者，自己的收获已然足够丰盛。

　　无谓太贪心。

　　“帮我搜寻一下吧。”林风轻道。

　　“是，老大。”翼没有半点犹豫，飒意而道。

　　大批比翼虫顿时钻地而行。

　　林风眼眸粼粼，以自身为中心点，很快眼前一片影像持续出现，分享着比翼虫的视野，周围所有景致尽入眼中。一圈，又一圈；一片，又一片；比翼虫的速度有多快，视野便有多宽。

　　然，周围似乎很平静。

　　“难道已经结束了？”林风心之沉吟，却并未放弃。

　　比翼虫的数量足够多，分散至每一寸土地，视野越来越是宽广，探测面积也越来越大。

　　直到……

　　“那是！？”林风眼眸倏的睁大。

　　心之大震。


第三十二章 分工

　　林烮地！

　　自己，竟见到林烮地。

　　那张脸庞，那道气息，自己怎么也不会忘记。

　　却没想到会在这里见到他！不止是他，还有另外两道身影……

　　“嗯？”林风眉头微簇。

　　眼花么？

　　刚才恍然间自己似乎见到三道身影，然眼下从比翼虫传来的视线，却只有两道身影。其中一道是林烮地，而另一道是一个素未谋面的妖异男子，气息相当诡异……

　　“是妖族。”林风心之暗凛。

　　刹那间——

　　蓬！蓬！蓬！眼前画面眨眼消失。

　　林风眼眸炯炯，自然清楚是比翼虫被发现，尽管没有半点生命和能量的气息，但以林烮地及另外那妖族男子的实力，要感应到比翼虫的存在并不是那么困难。

　　他们，是圣王级强者！

　　无数比翼虫涌之，翼与自己念头不谋而合，然尚未接近比翼虫便宣告阵亡。

　　一批，又一批！

　　但……

　　“走了。”林风抿紧嘴唇。

　　刚才还在攻击比翼虫，眨眼便已消失的无影无踪。

　　并非朝自己方向，而是远离而去，此刻比翼虫的视线再看不到两人身影，俨然已是远去。以两人圣王级别的实力，比翼虫要想追上无疑是天方夜谭，但尽管如此自己也已收获不浅。

　　“妖族……”

　　“林烮地，竟和妖族私交甚密。”

　　“如此小心谨慎，更是不知商谈着什么，恐怕决非寻常。”

　　……

　　林风暗忖。

　　却没想到，消失的林烮地会在这里撞见。

　　这个如毒蛇一般的男人，稍不小心便会出现咬自己一口，让自己万劫不复。整个人类地域，甚至是人类八大域联盟，在自己看来都不如林烮地一个人威胁那么大。

　　他，太聪明。

　　手段，实力，皆有之。

　　如若巫皇帝江为枭雄，那么林烮地足以称得上‘奸雄’。

　　“与妖族私通。”

　　“必然有不可告人的关系，说不定……”

　　“暗中出卖人类。”

　　林风眼眸寒亮。

　　以林烮地的性格，这种事绝对做的出来。

　　他，毫无人性。

　　“奇怪。”

　　“他既在附近，为何未参与天之异宝的抢夺？”

　　“怂了？”

　　林风摇了摇头。

　　眉头越皱越深，却是完全猜不透林烮地打的什么算盘，显而易见的是，他决不会做无用之举。既来到巫族境，来到这大热之地，若说林烮地没有什么图谋，自己决不会相信。

　　必在算计什么！

　　自己，必须要小心他。

　　还有……那神秘的圣王级妖族男子。

　　林风眼眸灼然，已是将男子的容貌和气息，深刻记忆在心中。蛇鼠一窝，狼狈为奸，两人关系如此甚密，这妖族男子也绝对不是什么善类，他日若遇到，定要打起十二分精神。

　　……

　　不断寻觅。

　　林烮地之事不过一个小插曲，很快便过去。

　　对自己而言，最重要的还是找到牛前辈，亲口向他道谢。尽管他和赤黄精猿一道而来，俨然和妖族相处甚密，然这和自己并无关系，妖族或许是巫族的死对头，是古族人族的共同敌人，但……

　　并不一定是自己的敌人。

　　在某种程度上来说，南方域还‘需要’依靠妖族。

　　包括赤黄精猿，自己在他身上‘偷学’了不少能力，若分身能掌握其中几分，实力必将有一个巨大提升。

　　然，很多事都事与愿违。

　　不想要见到的人，偏偏被自己找到。

　　想要见到的人，费尽九牛二虎之力却依然一无所获，就这么擦肩而过。

　　“牛前辈和古笙的战斗，竟结束那么快。”林风暗喃。

　　心中其实很想知道，这场战斗到底谁输谁赢。

　　在感情上，自己希望牛前辈会赢；但对古笙的印象却也不坏，此子并未有古族惯来的倨傲，十分平易近人。

　　不过，结果如何并不受自己控制。

　　“不知恋皇和芷心怎么样了……”林风眼眸轻烁，若有所思。

　　心念之，随即打开左手罗盘。

　　……

　　……

　　凶地。

　　林风，正式开启‘试炼’节奏。

　　一个台阶，接着一个台阶，慢慢而来。手中紫晶枪光芒耀动，不时闭上眼，长枪随之舞动。或是花俏或朴实，仿佛又回到练枪那时，所不同的是，眼下有‘敌人’的存在。

　　叱！叱！叱！寒光乍现。

　　那是一个手执双匕的银色身影，周围已然再没有其它存在。

　　与其相配合的其它两个强者，早已身首异处。阵中的配合说强是强，然随着慢慢‘试炼’的进行，却也能相继破之。三道银色身影的配合虽默契，但尚未能对自己制造威胁，尤其是当配合出现‘破绽’，被击杀其中一个后。

　　剩余两个，不足为患。

　　剩余一个，更只是练枪的靶子而已。

　　“云起。”林风闭上眼，心之沉唔。

　　不停想要回想起那时感觉，有种淡淡的熟悉却偏偏感应不到。

　　论‘悟性’，分身确实逊色本体一筹，本体的双瞳原本便已相当强悍，融合成为顶级眼瞳后更是将‘领悟力’发挥到极致。虽缺乏攻击手段，然对实力的提升却足够弥补。

　　啪！睁开双眼，林风精光炯动。

　　自然而然的避开银色身影的攻击，若有所思的点了点头，已然有了决定。

　　“哗！～”霎时间，召回本体。

　　大热之地既告一段落，本体暂时无事，不如随分身一道领悟，无疑事半功倍。与千恋皇和释芷心都已连通，两女皆平安无事，然运气显然没靳棘那么好，没什么收获。

　　然眼下毕竟为时尚早，流星异宝的殒落范围更是远离大热之地。

　　相比之凶地与大热之地之间的距离，便可参考知一二，并非几个时辰所能到达。

　　两人，还有着许多的可能性。

　　……

　　再悟！

　　本体的出现，感觉完全不同。

　　当日，随云枪圣主修炼‘云起’的是本体，领悟的是‘本体’，而后在与钜王那一战，最终在死亡边缘爆发出潜力，成功施展出‘云起’的，同样是本体！

　　啪！啪！

　　两道身影，此起彼伏。

　　阵法，似乎并不限制本体和分身同时存在，又或者说……根本不在乎。

　　况且本体和分身在正统意义上来说，是为一体。

　　“哧！”手执紫晶枪的，是分身。

　　然真正领悟的，却是本体。

　　两者相知相融，感悟意境，施展着枪招，仿佛回到与云枪圣主练枪的那段时光。云起而散，云开而落，简单却又复杂的意境，深刻悠长的感悟，将简朴和自然发挥到极致。

　　很难。

　　却必须要领悟。

　　这是很强的一记枪招，也是此刻自己所能掌握极为接近的圣王级力量！

　　当日，云枪圣主能凭借一招‘云起’，击败人类十二圣主中实力算得上强横的尧帝，可见此招威力。而且在自己感觉，枪招‘云起’所附带的意境感悟，甚至已经超出圣王级别的能力。

　　倘若自己能悟得‘云起’，再感悟意境……

　　实力提升，难以估量。

　　……

　　悟。

　　本体和分身，不断领悟枪招‘云起’。

　　剩余的一个银色身影，完全成了摆设，在分身强悍能力面前，根本没有任何还手余地，完全是‘挨打’。然分身并没有解决，而是留着作为枪招云起的试验品。

　　毕竟，杀死他，新的银色身影‘配合’又将来到。

　　接下来，难度会越来越大。

　　半个时辰后……

　　“效率太低。”林风心之轻忖。

　　领悟枪招，便不能熟悉银色身影配合的方法及关键所在。

　　两者显然有了冲突。

　　“不如让本体专心练枪，而分身放弃悟枪，一心一意琢磨‘配合’之法。”林风眼眸烁然，此方法无疑是一举两得，或许悟枪的速度会变慢，然却值得。起码空出许多时间能琢磨银色身影的配合，而且以分身的实力就算没有紫晶枪也足够强横。

　　而本体，不止悟性胜过分身，更曾成功施展过‘云起’。

　　如此分配，各得其所。

　　……

　　果然，效率大大提升。

　　“哗！～”“哗！～”双眸灼然，本体完全进入自我状态之中。

　　回味着云枪圣主的气魄，意境，再回想起当日与钜王那一战的心之感应，越来越深刻显著。此刻，没有任何负担和压力，有的只是竭尽所能的领悟，仿佛回到修炼初期，纯粹为了变强而变强。

　　嗖！嗖！身影鬼魅。

　　将身体优势进一步的发挥，熟悉步法，躲避抵挡着三个人类强者的攻击。以一对三，林风分身完全不弱下风，就算失去紫晶枪，但身体强度并不会改变，在四人配合出现前，分身绝对游刃有余。

　　“配合真是巧妙。”

　　“三个圣级巅峰的人类强者，经过这种完美配合，竟能媲美圣王级初阶的巫族强者。”

　　“比起那时的钜王，有过之而无不及。”

　　……

　　林风心之所忖。

　　记忆着配合方式，亲身经历更是记忆犹新，对其中之奥秘领悟更深刻。

　　而本体此刻，也是渐入佳境。

　　手中紫晶枪如幻似影，感悟，越来越是清晰，仿佛脑海中有一扇窗，渐渐的打了开来。所有的一切，如潮水般急涌而来，林风迷幻的眼眸闪动着光亮，精光微灿，似乎……

　　明白了什么。


第三十三章 云起，悟！

　　战！

　　本体接过分身的战斗。

　　“铮！”伴随着紫晶枪绽亮，带起一片倾洒感觉，紫晶枪如幻似影，看似刚猛实则却带着相当的柔劲。刚柔并济，枪意凛然，深刻感应‘枪在手’的质感，回归本源的淳朴。

　　枪的感觉，超越一切。

　　意境，仿佛在不知不觉中提升，找到了那关键的‘点’。

　　不需要刻意去操控它，更不需要任何繁杂技巧，以心来沟通，以身体和本能去感受。心随枪动，缓缓闭上双眸，林风舞动在三道银色身影之中，感受着浓郁的战斗气息，身体极为享受。

　　自己，悟了。

　　如果说上次与钜王那一战，是误打误撞，哪怕这一次却是真正的心之领悟。

　　枪招‘云起’。

　　“哗！～”碎片般的白雾散开，汇聚成一朵云彩。

　　舞动在这片云彩中，白雾的汇聚化作云朵诞生，所有气息全部汇聚于这一点之上。气息平静自然，力量凝集如云朵汇聚，轻幽幽的出现，简单的一枪，但……

　　却无可阻挡。

　　“云起。”林风轻咛。

　　一枪刺出，带着深刻枪意，将整片空间都是笼罩。

　　面对着前方手执巨斧银色身影劈落而下的一斧，紫晶枪将整片空间都是卷动，带着无与伦比的肃杀之气，以一种难以言喻的枪意感觉，直破那霸道一斧，并非以力而破之，而是枪法境界的压制。

　　一枪之威，无可阻挡。

　　哪怕此刻水灵师的控制出现，土灵师的防御纷纷架起，但……

　　却挡不住这横空出世的一枪。

　　“叱！”清脆的声音。

　　干净，俐落，枪的出现毫不拖泥带水，一枪就是一枪，直截了当。

　　云起雾开，破晓天明！

　　……

　　快！

　　极致的快。

　　一枪，接一枪，林风完全融入枪招之中。

　　此时此刻，熟悉适应‘配合’完全搁置一边，所剩下的只有练枪，再练枪。好不容易才是掌握窍门，领悟‘云起’的施展和感觉，枪法意境更隐隐间有种契机和突破，怎能不好好把握。

　　宛如奥秘之顿悟，这等感觉并不是常能拥有。

　　上一次与钜王之战，若之后立即感悟，枪招云起早已掌握，又何须等那么久。

　　顿悟，可遇而不可求。

　　“云起。”

　　“枪意和意境的转换。”

　　“没有固定的招式，唯有心的变化。”

　　“以心控制枪招，以心决定枪招威力，这虚无缥缈的一枪，确是枪法意境最直截了当的一枪，威力……”

　　“无可限量！”

　　……

　　林风心之暗道。

　　此时此刻，自己终是明白当日云枪圣主为何能凭借‘云起’击败尧帝。

　　关键在于他的枪法境界！

　　云起，是枪法境界最直接的提升和变化。

　　宛如一种升华，又或者说是一种心的衍变，将枪法境界实质化，将枪法境界完全化。与其说是一种枪招，倒不如说是领悟进化枪法境界的‘基础’所在，将枪法境界进化至一个难以想像的层次之上。

　　星空强者的层次。

　　紧抿着唇，林风目光粼粼。

　　此刻，自己才是真正了解云枪圣主有多强，他的实力有多可怕。

　　……

　　枪招，领悟了。

　　枪法境界，亦是突破。

　　不过，仅仅只小的突破，从第八重的入枪术进阶到第八重的入枪境，经紫晶枪增幅一重后，枪法境界已然不下于任何枪法大师，到达圣王级武者所能掌控的最强枪法境界——

　　第九重入枪境。

　　再往上，便是星空强者的力量。

　　突破，难上加难。

　　“叱！”“叱！”“叱！”以实战而磨练，将枪招‘云起’完全掌握，尚需要足够多的时间和战斗。尽管枪法境界只提升一层，然毕竟掌握了‘云起’，对本体而言实力无疑是大大提升。

　　战斗，变的简洁而快速。

　　仅仅几场战斗，便破了第二次闯关记录。

　　随后更是势如破竹的前进，以无可匹敌的圣王级枪法力量横扫千军，将分身之前所遇到的屏障一点点解开。

　　第三十五层。

　　第三十九层。

　　第四十三层！

　　……

　　银色身影四个一组，配合一组更默契过一组。

　　然，枪招‘云起’的爆发力太强，更是以枪法境界将这些圣级巅峰强者压制。就如之前巫皇帝江的‘空间之道’，完全将赤黄精猿压制一样，毕竟是圣级巅峰的人类强者，将擅长近战的天武者压制，配合自然难以默契。

　　压制！

　　云起的领悟亦是越来越熟练，得心应手。

　　可以说是收发如心，将此刻第九重的入枪境与枪招完美相结合，不分轩轾。

　　实战，是提升实力最快的方法！

　　……

　　第四十七层台阶！

　　“嗯？”林风眼眸烁然，眉头轻拧。

　　终于，变化了。

　　这一次，自己感觉到五道气息。

　　再非四个一组，而是换成了五个一组，虽依然是由圣级巅峰的人类强者所组成，但按照之前的‘规律’，人数每多一个，配合便繁杂一分，而威力则更强一分！

　　四个一组，便已堪比圣王级中阶的巫族强者。

　　那五个一组，又如何？

　　“轰！”“轰！”一火一水，两道气息瞬时出现，形成密集的火力点。

　　而此刻，三道强壮身形形成尖锥形状，疾冲而来，隐隐间五个点仿佛形成一面网，如星空中五个璨亮的点，彼此交相呼应，牵引着彼此影响着彼此，感觉极为深刻。

　　林风握紧紫晶枪，双目炯然。

　　很强！

　　……

　　答案，很快出来。

　　一场淋漓尽致的战斗，战之热血沸腾。

　　尽管自己依仗着枪招‘云起’的强横，在之前关卡中势如破竹，然到这里真正受到限制。尤其是这些银色身影不止能熟练配合，同样拥有‘领袖’的存在，引领整个小队。

　　领袖的实力，比单个银色身影更强一分。

　　初现王道十二星座！

　　“蓬！”跌落而下。

　　林风口吐鲜血，重重摔落在地，面色一片苍白。

　　相当的惨烈！

　　并未使用分身战斗，自己以纯粹的本体而战，尽管集中所有力量击杀银色身影统领，然自己却也耗尽星源力，被其余四道银色身影击杀。正如自己所估测的，五个圣级巅峰的人类强者相‘配合’，实力再一次攀升。

　　虽仍及不上真正圣王级高阶的巫族强者，但相差也不会太多。

　　“配合，精致而默契。”

　　“更有一种‘阵法’力量，牵扯着彼此，发挥出圣王级实力。”

　　“以枪法‘云起’，都难破之。”

　　……

　　林风暗喃。

　　本体盘腿而坐，开始了漫长的恢复。

　　尽管身体恢复力及不上七魄合一的分身，然本体同样拥有神兽血脉，堪比凤凰的体质，恢复速度同样惊人。而分身乍然出现，目光炯炯，并未受到任何伤害。

　　在战斗时，自己便已收起了分身。

　　如若精通枪招‘云起’的本体都不是对手，分身自然也是不如。

　　“一百零八层阶梯，果然恐怖。”

　　“天之异宝若想要取得，我似乎……仍差了许多。”

　　……

　　抬头仰望阶梯之上，那傲然存在。

　　光器的闪耀，有着与光柱同样的能量气息，自己本体出现在这里的刹那，便已有了极致心动感觉。毫无疑问，这‘光器’定是天之异宝其中之一。之前自己便已肯定八、九成，而如今是十成十！

　　之前的想法，是正确的。

　　与其虚无缥缈的刻意追求天之异宝，倒不如细细研究这些人类强者的‘配合’，对自己来说是看的见，也摸的着的存在。

　　至于天之异宝，就看缘份如何。

　　无谓强求。

　　回头望了下本体，重伤后恢复时间相当之长，在体质这一方面逊色分身许多。

　　然，自己却毋须等待。

　　“哗！～”身体闪动，分身再次踏入阶梯之中。

　　……

　　再启征程。

　　本体完全掌握枪招‘云起’，对分身而言启发极大。

　　毕竟，本体与分身心之相连，如岚云步本体能施展，分身同样能够施展。而云起的意境，此刻分身感悟比之前更清晰许多，唯一不同的是，枪法境界本体与分身，是属于孑然不同的两条道路。

　　一为入枪，一为忘枪。

　　枪法境界的两条道路，有着完全不同的感悟。

　　然不管如何，此刻枪招‘云起’的掌控，领悟程度已是远胜过之前。

　　分身，只差一步！

　　“若然分身能够领悟枪招‘云起’，定能发挥出更胜过本体的力量。”

　　“十倍不止！”

　　林风目光炯然，信心十足。

　　无论身体力量还是修炼体系，分身才是真正的天武者，近身战最强发挥。

　　未领悟枪招‘云起’前，分身实力远胜过本体，如若领悟，实力提升难以预计。不说其它，单单是刚才第四十七层台阶的那五道银色身影，自己便有完全把握，毫发无损的通过！

　　“来！”林风握住紫晶枪，雷光闪动。

　　这一次，领悟感觉更深透，信心更足！

　　穿梭入银色身影之间，带起冉冉劲气，金色星源力与枪招的相结合，有种天然默契。林风自然不知道，这记枪招‘云起’，原本就是为战神武者所设，能发挥出枪招真正的力量。

　　云枪圣主，为战神一道。


第三十四章 极限

　　意境，已是存在。

　　枪法境界，分身并不比本体逊色。

　　所差的，唯有将枪招‘云起’与分身枪法境界的相结合，看似容易，然却也并不是那么简单。

　　“叱！”“叱！”紫晶枪光芒耀动。

　　林风目光深然，带着浓郁的枪之气息，游走于银色身影包裹之中。

　　然枪招的施展却并未有本体的感觉，无法发挥‘云起’那种仙逸洒然感觉，反而有种刻意而为。哪怕心中清楚，但知易行难，尤其是不同的枪法道路，不同的星源力附加，都会带来不同感觉。

　　奥秘的领悟，很细微。

　　枪法的领悟，同样如是。

　　……

　　战！

　　没有任何犹豫。

　　林风双眸灼然，一战究竟，以纯粹的分身力量战斗，凭借着身体的强度和对银色身影的了解，边磨练边是闯关，相得益彰。然，枪法云起真正的融合，始终差了那么一点，无法打开那道门。

　　“差了什么？”

　　“到底，关键的契机点在哪？”

　　……

　　风声鹤唳，林风手中紫晶枪忽强忽弱。

　　轻抿着嘴唇，眼眸闪烁不定，心中不断的思索和分析，感悟枪之存在。

　　刚柔并济，却偏偏发挥不出本体那种最纯粹的枪意。哪怕心之沉浸其中，忘却所有，然总是带着一分刻意而为，这虚无飘渺的一枪始终发挥不出真正力量所在。

　　一次，又一次。

　　连续战斗几个时辰，都没有任何领悟，仅仅只是对各人类强者的配合更清晰许多。

　　本体已然尽愈，但暂时并不需要。

　　云起真正施展的感觉，自己已然入心，枪招尽悟。

　　“忘。”林风暗道，眼眸粼粼。

　　“或许，我就是因为太过着重云起与本体枪法之道的融合，所以才无法与分身融合。”

　　“这一点，是关键。”

　　……

　　先悟，再忘。

　　林风清楚知道自己想要什么，要走哪一条路。

　　本体先领悟，确实带给自己枪招云起真实的感觉和领悟方向，但同样带来一些‘附加’的东西，影响自己领悟。此刻心中尽释，眼前道路无疑又清晰许多。

　　……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　时间，慢慢流逝。

　　在枪招磨练中，不知不觉分身跨过第四十层。

　　可以说每分秒，都会有一些体悟和实力的增长。加上之前本体已经闯过关，故而对这些把守的银色身影了解一分，其中之配合强弱，自己也能分辨许多。

　　慢慢攀升，不急不缓。

　　“还差一点。”林风目光迷离而坚定。

　　自己深知此刻进度在哪，若说之前一直在门口徘徊，那么眼下自己已然到达门外。

　　只剩下那‘钥匙点’未曾寻得。

　　距离真正的云起领悟只差一线之隔，触手可及。

　　但，还差最后一步！

　　是什么！

　　到底，是什么？

　　林风紧抿嘴唇，额头上隐约渗出汗珠，不知不觉间时间已是过去许多，而自己的星源力也接近枯竭状态。每时每刻不在消耗，哪怕七魄合一的身体能储存更多星源力，拥有更强耐力，然眼下……

　　似乎也已是到了极限。

　　身体，变的疲惫。

　　“啪！”握紧紫晶枪，林风眼眸精光微闪。

　　这一刹那，脑海中莫名的想起了本体第一次领悟并施展出‘云起’的那一刻，那一幕，俨然似有雷同。感觉，是如此的深刻，冥冥中所注定的让自己想了起来。

　　“极限！”

　　“是极限。”

　　林风目光亮起，心之肯定。

　　此刻，站在局外仔细回顾与钜王那一战，无法召唤分身作战，仅仅以脆弱的本体对碰圣王级别，且具有灰色能量的钜王，自己可以说拼的油尽灯枯，再无一战之力。

　　魂之力量，到达极限。

　　身体，同样到达极限。

　　包括星源力，亦是濒临干涸。

　　那时的自己再无所能依靠，所剩下的唯有手中的枪，及最后的一分力量，如临死前最后的一次攻击。

　　到达极限的自己，心之平静。

　　握着紫晶枪，感悟枪的存在，随后……

　　一切，自然而然的发生了。

　　水到渠成。

　　“我明白了。”林风徐徐闭上眼睛。

　　气息放缓，星源力的闪动亦是渐渐黯淡，身体的移动变的缓慢许多。

　　此刻，局面顿变。

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　一次次的被攻击，一次次的加重伤势。

　　林风面色凝然，虽承受着痛苦，但眼神却坚定异常。手中紫晶枪闪动，并未反击，而是默默承受着这一次又一次的攻击。身体，早已千疮百孔，然这些都算不得什么。

　　故意为之！

　　力量，在消失。

　　星源力，更是不断损耗。

　　本就濒临绝境之地，如今更是救无可救，如进入死胡同般。

　　“还不够。”林风面色苍白，意志坚定。

　　望着前方刺来的长剑，一咬牙，半侧身体避过心脏部位的要害，‘哧’的一声便是以身试剑。瞳孔放大，血丝蔓布，哪怕再强悍的身体也经不起这样的折腾，但……

　　自己必须要这么做！

　　这是最快的方法，也是最好的方法！

　　“噗！”狂吐一口鲜血，林风神识已是有些模糊，而此刻前方传来道道海浪汹涌，呼啸而至。

　　再一次冲上胸口，雷殛般威力蔓布全身。

　　“轰！～”如断线的风筝，林风直落后方。

　　双拳仍是紧握，眼中光芒璨亮，感受着浓浓的痛楚，却感受不到任何反击的力量。

　　心，莫名变的平静。

　　此刻，周围一切尽入心中。

　　手握着紫晶枪，传来暖暖温度，让自己深刻感受着枪之存在。

　　只此一物！

　　从未有过的契合，在这一刻终于出现。在激烈的战斗中心之静然，放空一切。极限的存在，将自己逼到绝境，同样将紫晶枪也逼到了末路，一直来未曾领悟的‘云起’，终于心之触动。

　　就在现在，就在这一刻。

　　心，进入了。

　　自己与紫晶枪合为一体。

　　这种感觉并不陌生，与钜王那一战便是如此，熟悉而亲切。

　　“终于……”林风嘴角冉起一抹虚弱笑容。

　　所做的一切，值得。

　　自己，终于迎来契机。

　　抬着头，却看不见天空，因为此刻自己的意识已然模糊，然手中的枪却是完全感应，有着一种孑然不同的感觉。握着枪，这片天地自己再无所惧，再无所避，一切仿佛变的子虚乌有，不再重要。

　　啪！紧紧握枪，心之感觉极强。

　　再没有什么能伤到自己，再没有任何力量，能击败自己。

　　自信，油然而生。

　　一人一枪。

　　昂然于天地之间的感觉。

　　“轰！”“轰！”半空中冰雹落下，带起浓郁水之力量。

　　疯狂的直落而下，尖锐如利器般仿佛刺透所有，林风抬着头，身影微然一闪，霎时避过。此刻，前方刚重伤自己的持剑银色身影，正急追而来，罡气粼粼，引动其余银色身影力量，电光阵阵。

　　然此时自己，与刚才再是不同。

　　“啪！”右首微动，星源力浮现而起。

　　金色的光芒并不绽亮，仿如最后一击般，然……

　　却有着从未有过的气场。

　　手握紫晶枪，感应‘枪在手’的质感，回归本源。

　　不需刻意去操控它，更不需要任何繁杂技巧，以心来沟通，以自己的身体和本能去感受。这一刻，整个天地只剩自己与紫晶枪，将整片天地连系了起来，是那么的简单而直接。

　　“踏！”一步跨过，直落前方。

　　林风眼眸闪动，心之所向紫晶枪如天般出现。

　　空中白雾散开，汇聚成云彩。气息汇聚，剩余的力量、气息，化作干净利落的一枪，轰然的出现。枪法境界，与云起完全融合，感觉更深刻，更入心。

　　没有什么能阻挡这一枪。

　　比本体更纯粹，更直接的一枪。

　　无论力量、速度，甚至是星源力，都远远超出本体。

　　真正战神的力量！

　　“云起。”林风沉然而喝，目光灼亮。

　　极致的攻击，带来极致的效果，摧枯拉朽的一枪就好似撕碎纸张般，将那持剑银色身影撕成碎片。前方，波涛汹涌的海浪袭来，然林风不闪也不避，迎浪而上，手中紫晶枪战意沸腾。

　　穿透一切！

　　“轰！～”力量完全爆发。

　　……

　　领悟了。

　　继本体之后，分身也是真正领悟。

　　枪招‘云起’。

　　尽管枪法境界未增强，但与枪招的融合，分身的战神实力将云起威力，完全提升了一个层面。摧枯拉朽的攻击刺刀见血，仅仅只是片刻间，便已跨入第五十层。

　　无可阻挡！

　　一步，接着一步。

　　每一次攻击，都将‘云起’熟练化，将攻击绝对化。

　　一枪，带出一具银色身影的破碎毁灭。在新生的云起力量面前，圣级巅峰实力的银色身影如纸张般薄弱，没有任何还手余地。哪怕之前让分身感到难缠，最后更惨败的第一道五人组防线，都是轻而易举的被各个击破，包括银色身影统领在内。

　　太强！

　　枪招云起，仿佛就是为战斗而生。

　　林风，同样如是。

　　领悟枪招‘云起’，分身的实力提升跨度远胜过本体，因为这是真正属于——

　　战神的力量！

　　……

　　但此刻，身在阵中的林风并不知道，此刻在凶地外……

　　有人出现了。


第三十五章 曙光初现

　　那是一个眉清目秀的青年。

　　然，面色却并不好看，隐约透射着一分苍寂无力，气息亦是忽强忽弱。

　　古族天才强者，古笙。

　　经历大热之地一役，再与牛魔王大战三百回合，此刻古笙哪还有什么英姿飒爽，翩翩风度。要知道，牛魔王的实力并不比赤黄精猿差多少，统领争霸赛第一次角逐时，赤黄精猿是败在了牛魔王手下。

　　而古笙，实力自不可能与巫皇帝江相提并论。

　　两者间的战斗，不能说是平分秋色，正确来说古笙是处于被动和落后的一个，无论战斗经验还是实力，他都不如牛魔王。败，只是时间问题，而这一役，正是古笙所经历过第一次‘败北’。

　　并非真正的败，事实上战斗未结束，牛魔王便已先离开。

　　然，那时的古笙，已经江郎才尽。

　　……

　　“终于找到了。”古笙眼眸锐光四射。

　　身旁，并未有祢的存在，古笙是古族的天之骄子，又怎能容忍这般的失败。

　　无论对手是谁。

　　败在牛魔王手下，让他感到深深的屈辱。

　　高傲的自尊心作祟，自是不会去等待或是寻找沵，他要报仇，要重振雄风，以一己之力，而非依靠其它任何人。事实上，古笙觉得没有颜面去面对沵，去面对任何人。

　　这，是古笙第一次败北。

　　“天之异宝，果然有三个。”古笙目光精亮。

　　拥有对天之异宝最极致的感应能力，他自是比其它强者能更轻易寻找到这里。呼吸微微急促，古笙受了伤，古族向来不以身体为强，哪怕古笙天赋异禀，体质也无法与林风相比。

　　但，他不在乎。

　　“是我的。”

　　“这件天之异宝，一定是我的。”

　　目光璨亮，带着深深执着。

　　古笙飘扬的长发随风而起，白皙的皮肤透射着一分妖异般的美丽，面色坚毅异常。

　　三件天之异宝，两件尘埃落定，所剩最后一件——

　　他，志在必得！

　　……

　　……

　　巫族境。

　　终于，热闹起来！

　　群起沸腾，巫皇大败妖族统领的消息，早已传遍整个巫族境。

　　不，应该说是整片大地。

　　无论人族，古族，巫族，甚至是妖族自身都清楚知道这个消息。正如林风所预料的那样，虽然巫皇帝江并未诛杀赤黄精猿，但这个绝佳的机会，打击妖族的最好时机，他怎会放弃！

　　千载难逢！

　　战！

　　这是巫族第一次‘主动’出战。

　　巫皇帝江亲率巫族和古族大军，踏出巫族境，以摧枯拉朽的气势直袭向那往巫族境进发的其中一路妖族大军。一鼓作气，巫皇帝江挟大热之地一役的威名，及本身无可匹敌的实力，重创妖族大军，更亲自斩杀妖族圣王级别强者足足六个之多。

　　其中，甚至包括统领这路妖族大军的十二妖星之一！

　　将其首级高高悬挂！

　　一战功成。

　　巫族，士气更甚，而妖族，完全被打懵。

　　这是第三次巫妖大战真正的开始，第一次面对面的硬仗。

　　然，以妖族败北告终。

　　两军对垒，士兵的多寡和强弱是一部分，将军的强弱谋略是一部分，士气同样是一部分！此消彼长之下，原本势均力敌的一场战斗，却由巫族大获全胜，而巫皇帝江更是乘风破浪，亲率巫族大军——

　　彻底反攻！

　　直袭向妖族另一路大军。

　　至此，妖族后撤等待援军，消声灭迹，而人类三大族无论哪里都是齐声欢庆，一片热闹沸腾。其中，包括人类八大域联盟在内。唯独南方域此刻消息传来，人人心之惶恐，一片民声哀怨，各郡城传送阵外早是排起了长队。

　　……

　　南方域。

　　以舜为首的众人，已是不止一次的开会讨论。

　　事态，俨然颇为严重。

　　“要不让林风回来主持大局吧？”鲁王眉头皱起。

　　“是啊，大师兄。”炎王亦是目光灼然，“不止是平民百姓，许多圣级强者都心有离意，眼下巫族士气如虹，妖族被打的没有脾气。再这么下去，我们南方域恐怕麻烦了。”

　　舜目光炯然，自然明白炎王意思。

　　南方域，眼下可以说是一个完全独立的势力，有机同样也有危。

　　倘若巫妖两族在内陆争斗不休，进入对峙阶段，那么谁也不会有精力管南方域。但若是巫族一鼓作气，将妖族打落无底深渊，甚至将他们打回无尽海域，短时间内妖族不敢再造次，那巫族会做什么？

　　答案，显而易见。

　　恐怕将会把内陆上南方域这唯一不和谐的因素，彻底清除！

　　“吁！～”面色凝然，舜眼眸不断变幻。

　　他又怎会不知！

　　夜观星象，巫族巨星此刻占尽天时地利，将妖族皇者之星完全压制，士气如虹。

　　巫族的强横，并非没有道理，巫皇的能力，同样深不见底。

　　妖族的败，虽在意外之外，但也在意料之中。

　　但此刻，尽管被巫族巨星所遮盖，但人族‘皇者之星’不止没有黯淡下去，反而一点一点提升着亮度，提升着存在感。不知不觉间，竟是一点点往古族新星靠拢……

　　林风，同样在进步！

　　此刻若打扰他，俨然不是好时机。

　　“不。”舜犹豫了许久，还是否决了两人的提议，“相信林风有自己的判断，这件事仍未到十万火急的地步，由我们自己来解决它。”

　　鲁王和炎王互望了一眼，倍感忧心。

　　“可是……”鲁王还想再劝，但却被舜直接打断。

　　“毋须多言。”舜目光炯然，“有什么事我担着，不要去打扰林风。”

　　“鲁王，圣级强者由你出面安抚。”舜目光望向鲁王，再望向炎王，正色道，“其它事，交给我和炎王处理。”

　　……

　　凶地。

　　林风，实力大爆发。

　　分身习得枪招‘云起’，如虎添翼，第一次便闯过五人围剿，破了本体之前的记录。尽管耗尽星源力，在接着出现的五人波攻击中败下阵来，但此败，非战之罪。

　　分身恢复元气，本体进入再战。

　　如今同领悟枪招‘云起’，本体实力自不如分身，没必要硬闯台阶，而是担起熟悉银色身影配合的任务。

　　其余的，交给分身。

　　短短时间，伤势尽愈后，分身再战！

　　强横的实力势如破竹，从第一层一路杀上去，直至第五十六层，毫发无损！

　　枪招云起，威力太强！

　　第五十七层至第六十一层，虽然银色身影的配合更强大，然依然轻松赢下。枪到之处，银色身影根本避无可避，哪怕有再强的阵法力量，再默契的配合，当个人能力强到一定程度时，便是无解。

　　真正的无解。

　　分身，变的太强。

　　七魄合一的强横身体，加上圣王级巅峰力量的枪之威力，眼下的林风，足以堪比圣王级高阶的强者。而且，因为强大的爆发力，破阵更是手到擒来，不费吹灰之力。

　　没受伤！

　　但星源力的消耗，却相当剧烈。

　　“为熟悉枪招‘云起’，消耗太多星源力。”林风眉头轻拧，颇感几分头疼。

　　眼前，只剩下唯一的一道银色身影，正不断的对自己制造麻烦，哪怕他已是没有任何赢的可能，但却如车轮战般不断消耗自己力量。就像之前那些银色身影对自己所做的一样。

　　杀了他，很简单。

　　但顷刻间，自己便要面对下一波银色身影。

　　更强，更可怕，而且是全盛状态。

　　“有什么办法，能立即恢复星源力？”林风心之微忖，倏地眼眸一亮，哗然而笑。轻松避开银色身影的攻击，却是心之一动，本体顿时出现，带着凌厉气势，火焰为之沸腾。

　　霎时间，便迎上最后那道银色身影。

　　而分身……

　　“哗～～”远离攻击范围，盘腿而坐。

　　林风深深呼吸，见的本体已是彻底‘掌控’那道身影，心随之安宁下来。集中心神感悟天地，寻找本命星座的存在，刹那间便是找到，林风嘴角冉起一抹笑容，星源力的吸收随即开始。

　　一条捷径！

　　就在眼前，徐徐铺洒开来。

　　以本体的实力，牵制五道银色身影不可能，但牵制其中一道却轻而易举。这里既不限制本体和分身一道出现，倒让自己方便不少，这一百零八层台阶如此之高，接下来的挑战一次更比一次要强，而自己，每次恢复百分百的实力去挑战，机会无疑更大许多。

　　“说不定……”林风目光精亮。

　　“这样一步一步踏上去，还真有可能到达最上方台阶，破了这阵中之阵。”

　　怦！怦！怦！

　　心之跳动极快，伴随着浓郁星源力覆盖全身，林风目光闪亮，感到希望倍增。

　　虽说随缘，但这可是天之异宝，谁不想拥有！

　　而且，那是自己所能‘契合’的存在。

　　一旦自己获得这件天之异宝，实力能攀升到何等的程度，何等的地步，难以想像。脑海中浮现出巫皇帝江与赤黄精猿这一战，站在斗灵世界的最顶峰，那金字塔顶端的战斗，令的自己心之羡慕，恨不得加入他们其中。

　　这样的实力，自己很想拥有！

　　而如今，不知不觉间机会已是悄悄来临。

　　天之异宝，光器。


第三十六章 是天意么？

　　一步，接着一步。

　　感觉每击败一道银色身影，自己距离天之异宝就越近。

　　银色身影，真的很强！哪怕只是圣级巅峰的人族强者，然拥有一个王道十二星座的统领存在，实力又大不相同。而且，每上一层台阶，便更难一分，配合所产生的力量更强！

　　第六十二层！

　　“铮！”紫晶枪寒芒四射，林风战意沸腾。

　　本体完成‘任务’后便是离开。到达第六十二层，本体的作用无疑大大削减。尽悟‘云起’的分身实力有多强，如今根本难以分辨，除去星源力消耗外，五个一组的银色身影根本阻挡不了自己脚步。

　　他们唯一的作用，便是‘耗’。

　　以车轮战的方式消耗自己星源力，为后面的‘同伴’营造优势。

　　然……

　　一山更有一山高。

　　“蓬！”气息蓬然，林风眼中带着缕缕光亮。

　　雷光轰鸣，金色星源力璨亮生威，雷錃铠甲包裹着身躯，爆发出强横力量。经过一轮时间的调息，分身不止身体感觉到达顶峰，星源力更是充斥在每一个细胞之中，完全满溢。

　　最佳状态！

　　“来。”林风嘴角划起。

　　眼前五道银色身影再是闪现，气魄非凡。

　　但自己，有十足信心。

　　……

　　战！

　　畅快淋漓的一战。

　　却是眨眼便已分出胜负，林风带着狂霸肆意的气焰，刚才一战对星源力尽复的自己而言，仅仅只是热身。毋须再恢复状态，哪怕消耗一点星源力都无所谓。

　　蓬！最后一道银色身影消失。

　　“第六十七层！”林风眼眸绽亮。

　　自己，越来越接近天之异宝。

　　此刻本体心之悸动的感觉，也是越来越深，仿佛感觉到那高高在上的‘光器’正呼唤着自己。只要自己能过了考验，破了这阵中之阵，便能到达真正阵心所在。

　　与它正面接触！

　　届时，以本体与光器的契合，自己有九成把握会在瞬间——

　　完全契合！

　　“哗！～”光亮闪现。

　　气息的感应尽入心中，却并非五道气息，而是足足六道。

　　再提升！

　　但，林风眼中并无任何慌乱。

　　有的，只是对实力的自信，参杂着战意浓浓。

　　五道银色身影的实力，对自己再无威胁，却不知六道银色身影，能否逼出自己100％的实力？

　　“来。”林风手一抖，紫晶枪直指前方。

　　战意沸腾。

　　……

　　……

　　巫妖之战，完全爆发。

　　巫皇帝江亲自挂帅，集中古巫两族所有力量，大军挥上，正式反攻。

　　初战告捷，挟大胜妖族统领的气势，巫族所向披靡，疯狂前行，目标直指妖族另一路大军。兵分两路，妖族先锋部队其中一路遭遇重创，全军覆没，连十二妖星都被击杀其一，可想而知损失有多大。

　　巫族，可以说占尽上风。

　　然此刻大军之中，巫皇帝江面色却是一片凝重。

　　不止是他，便连最亲密的两个巫王，玄冥和后土亦是面色沉然，气氛凝固。

　　似乎，发生了什么……

　　“大哥，真的没办法么？”玄冥瓮声道，语气有些低落。

　　“是啊大哥，不能拖的再久一点吗？”后土颇是着急，一向沉稳的他罕见露出如此表情。

　　事情，颇为棘手。

　　难以想像此刻占尽上风的巫族，到底有什么事会让一个巫皇两个巫王有此等神色。

　　摇了摇头，巫皇帝江心之长叹。

　　落寞的表情，隐藏着许多情绪，背负着双手仰望星空，此刻象征着人类希望的巫族巨星闪闪发亮，耀然绽放。别说妖族的皇者之星，就算加上其它所有星辰，都无法与这颗巫族巨星相比。

　　如皓月和萤火之别。

　　但，偏偏巫皇眼中看不出任何喜悦之色。

　　更多的，反是愁容。

　　目光落向巫族巨星之下，三点一线早已崩散，然古族新星与人族皇者之星依然紧挨。双眸炯然，巫皇面色时尔变化，万般话语化作悠悠的叹息之声，闭上眼睛。

　　似乎，是一种表态。

　　又或者，是一种默认和无奈。

　　“是天意么？”巫皇帝江轻喃。

　　……

　　是天意么？

　　天之异宝的降临，人族三点一线，奇景的出现，包括两颗皇者之星同时绽耀……

　　这一切的一切，如命中注定，却又有太多的变化。

　　天之异宝，到底有多强？

　　恐怕，唯有此刻融合‘天弧’的巫皇帝江才知道，便是获得‘光柱’化作巨棍的赤黄精猿，尚未能真正契合使用它；至于最后一件‘光器’，仍是无主之物。

　　有人争，不代表能得到。

　　除了运气和机缘之外，同样需要足够实力。

　　“噗！”“噗！”狂吐鲜血，古笙面色一片苍白难看。

　　“幻境，休想阻我！”

　　“我可是古族千万年难得一见的‘皇’，未来古族之皇！”

　　“我古笙，决不会在这里倒下！！”

　　嘶吼怒极。

　　此时的古笙，哪还有半分温文尔雅。

　　精致的脸庞甚至变的狰狞许多，原本便已伤重的身体更是伤上加伤，气息羸弱极致。满身的鲜血，身体已是到达临界点，然古笙眼中通红却依然执着不屈。

　　他，有着高傲的自尊。

　　这是一把双刃剑，能让他取得成功，同样会伤到他。

　　与牛魔王一战，败北对古笙来说是‘震撼’的，是史诗级的。原先的他，甚至认为除巫皇帝江外再无敌手，但牛魔王的出现将他彻底打落无底深渊，让他的‘心’完全崩裂。

　　他，输了。

　　输的不止是身体，更是心。

　　完美无破绽的心，变的千疮百孔，满目疮痍。

　　带给他最直接的后果，便是此刻在这区区幻境中，古笙完全陷入。与其说陷入幻境，倒不如说陷入了他自己的心魔。

　　泥足深陷，无法自拔。

　　以原本他的实力，这片幻雾根本阻挡不住他半分。

　　甚至，举手投足便可破去。

　　但眼下，却成了那致命的匕首，一刀又一刀的捅着他，让他痛不欲生。

　　“哈哈！”“哈哈哈哈！～”狂傲肆意的大笑，古笙完全放弃抵抗，张开双臂，踉跄前行。眼瞳变的更加执着，已是到了入魔般地步，高傲的自尊心让他决不肯后退一步，哪怕继续往前的结果可能是死。

　　无所畏惧！

　　这就是古笙，拥有一颗恐怕是斗灵世界最高傲的心。

　　蓬！蓬！蓬！一次次的撞击，敲动着古笙的魂，然他的眼中始终精光寒亮。难以想像那副如女子般的容颜下，会有如此倔强的个性，如此强横的韧性，哪怕身体支离破碎，却依然不屈不挠。

　　直至——

　　哗！～周围所有幻像，烟消云散。

　　身体停顿如石块般，古笙眼瞳的光芒越来越是黯淡，失去了压力，同时也失去最后一分力气。双目迷离，身体和精神早已是远远超出极限，古笙双目无神，‘嘭’的一声便是重重摔落在地，不省人事。

　　是死是活，无从而知。

　　……

　　而此刻，林风依旧在闯关。

　　自然不知阵外古笙已是完全昏死过去，油尽灯枯。

　　事实上，就算知道也不会做什么。彼此算不上朋友，也算不上敌人，但在眼下却是竞争对手。谁能取得天之异宝，就看运气如此，机缘如何。是林风近水楼台先得月，又或者古笙最终后来居上，没人知道。

　　便是天，也不清楚。

　　又或者……

　　还有第三个强者，甚至第四第五个强者出现？

　　不知，也无需去知。

　　对林风来说，所能‘控制’的只有自己。

　　其它的，并不在控制范围之中。既然这样，又何须庸人自扰，该发生的始终会发生，只要尽了力，就算得不到也不会后悔。

　　“轰！”“轰！”星源力爆裂。

　　“就是现在！”林风目光完全绽亮，神色盎然。

　　与六道银色身影的缠斗，自己终于找到最佳机会。并非轰向实力最强的银色身影统领，而是改道取之，直击一直暗中影响自己的天魂师，此时此刻，他们再无力阻挡自己。

　　云起而散，破晓天明。

　　威力十足的一枪，面对着天魂师临死前的反击，无惧无畏。

　　“叱！”一枪，破碎其所有防御。

　　“结束了。”林风眼眸闪亮。

　　六道银色身影的阵法，一角已是宣告碎裂。

　　其余的，再阻不了自己。

　　……

　　六道银色身影，变成五道。

　　尽管配合依旧默契，实力也胜过之前的五道银色身影配合，但却如从圣王级高阶掉落至中阶，层次完全下降，实力自毋须多说。本就讲究配合，如今还怎能发挥100％的实力？

　　不消三十秒，便是一一击破。

　　林风神色平静自若，不留半个活口。

　　尽管星源力消耗已有近三分之一，然自己的状态却是到达最顶峰，比热身战时更强！

　　怎能停止！

　　“还有一关可以过。”林风目光炯然，信心十足。

　　手起枪落，最后一道银色身影随之烟消云散，化作虚无碎片。

　　踏！林风落地。

　　手执紫晶枪，神色盎然。

　　直视前方，毫无惧色，有的只是沸腾的战意，等待着下一批六道甚至七道银色身影，在自己眼前降临。

　　但……

　　异变，却是倏地出现。

　　“哗！～”金色的灿光，耀眼而射。

　　林风双眸瞬时亮起。


第三十七章 造化弄人

　　一道气息！

　　却是完胜之前的银色身影。

　　“圣王级？”林风眼眸亮起，心之震动。

　　璀璨的金色光芒从远处直袭而来，并非星源力的金色，而是身着金色的星甲，同之前银色身影那银色星甲孑然不同。不止星甲更强，气息更庞大，气势更是完全变化。

　　这，是圣王级初阶的人类强者。

　　天武者！

　　“似乎变了。”林风轻忖。

　　从银色身影蜕变至金色身影，实力大大提升。

　　这里，是第七十三层台阶！

　　但对自己来说……

　　“一个圣王级强者，反而更好。”林风冉起一抹淡淡笑容。

　　相比起六个，七个圣级巅峰的强者配合，一个圣王级初阶的武者，根本没法相比。自己要跨过这第七十三层台阶，轻而易举。就算不施展枪招‘云起’，都能轻易胜出。

　　但，有那么轻松么？

　　“不。”林风抿了抿唇，眼中锐光闪动。

　　背后，莫名感到一股刺骨阴森，俨然有一条‘毒蛇’隐息在暗处。

　　还有一个！

　　“果然没那么简单。”林风暗道。

　　除了这圣王级天武者外，还有一个圣王级的天神者！

　　一近，一远，正是最佳搭配。

　　“看来这一次的‘考验’，不止需要对阵法的理解，能战胜同等级强者的配合。”

　　“同样，需要战胜比自己更强的武者！”

　　“而且不止一个。”

　　……

　　前后的夹击，如飓风刮起。

　　然林风眼中却是精光闪动，未有半分惧怕，有的只是信心使然。

　　相比起之前多人的配合，这些圣王级别的单个强者，自己反而更能应付自如！铮！紫晶枪璨亮，气势正在巅峰，林风气息蓬然，不进反退，直往后方天神者所在袭去。

　　先取外，再取近！

　　这，是自己在前面七十二道台阶中所领悟的至理。

　　……

　　以一敌二。

　　而且，是圣级巅峰对战两个圣王级初阶。

　　这在斗灵世界任何一处地方，都足以让人匪夷所思。但眼下，林风不止未落下风，反是干净利落的将两个配合默契的圣王级初阶强者，一个接一个屠戮！

　　对，是屠戮，而非击败。

　　“不是他们太弱，而是……”林风的眼瞳光芒璨亮，握着手中紫晶枪，感觉到力量源源不断涌来。

　　“我太强。”

　　铮！紫晶枪耀动。

　　增幅后，枪法境界已然到达圣王级顶峰，辅以能将枪法境界完美体现的‘云起’。一次又一次的战斗，让的云起不断熟练，精通，变化，越来越是契合。

　　同样的枪招‘云起’，在眼下以分身实力发挥而出，和本体实力发挥而出，完全是两个层次！

　　……

　　叱！哧！

　　枪意滔天，继第七十三层和第七十四层的金色身影击杀后，七十五层，七十六层的金色身影，很快步入后尘。尽管实力和配合都更强更精致，然对眼下的自己来说，依然不堪一击。

　　“我的进步，太大。”林风眼眸粼粼，微然而笑。

　　想起不久前，自己面对一个刚突破的圣王级初阶‘钜王’，都是险象环生。

　　如今，却能轻易屠戮两个实力不比钜王逊色的强者。

　　而且是游刃有余！

　　这就是提升。

　　“说不定，一百零八层台阶，真的有希望……”林风心之轻道。

　　此刻，极强的气势和战斗力，让的自己根本停不下来。眼前金色光芒骤闪，随着第七十六层金色身影的消失，刹那间三道金色身影浑然出现，如三角形状完美的联合，气势直压自己。

　　三个！

　　“果然会慢慢增加。”林风眼眸灼然。

　　然，斗志不降反升，伴随着战意的沸腾，紫晶枪亦是如一头嗷啸的巨龙，气势澎湃。

　　何惧之有！

　　……

　　巫族境。

　　一片热火朝天，群起沸腾。

　　流星异宝的争夺，完全展开。随着时间流逝，众强者找到流星异宝降落的大概位置，继大热之地后又一轮新的争夺便是开始。得到其中一件流星异宝的武者，自是想得到两件、三件，乃至更多。

　　真正知足常乐的，没有几个。

　　至于没得到流星异宝的，更是状态火热，疯狂异常。

　　抢夺，暗杀，在巫族境每一处展开。

　　“轰！”“轰！～”两个巫族强者互不相让，拼死搏斗。

　　同为圣级巅峰，为争夺一件地阶金色宝物却大打出手，哪怕巫族再强但其根本却也如其它种族一样，会内讧。事实上，巫族十二种族基本上都是互相瞧不顺眼，就如古族每个族群所信奉的神兽不同一样。

　　巫族，同样如此。

　　但……

　　两者的争夺，很快便告一段落。

　　在两个巫族的侧方，两道可怕身影疾然而袭，带着强大气息，速度快至惊人。星源力急剧波动，一人一妖两个强者的出现，各展所长，在两个巫族强者尚未回过神来时，便已干净利落的解决。

　　蓬！蓬！两个巫族强者瞪大眼睛，至死都不瞑目。

　　“哗！”光芒一闪，那件金色光芒的地阶先天宝物悬空而起，落在一个妖异男子手中，而另一个有着古波不定脸庞的阴森男子，眼中看不出任何渴望或是嫉妒，仿佛完全无所谓。

　　“给你，三弟。”淡然的声音响起，妖异男子手一挥，便将金色地阶宝物弹出。

　　啪！另一个阴森男子伸手接过，淡然一笑，“多谢。”

　　恶魔奎屠，和林烮地。

　　“不适合我。”奎屠嘴角淡划，伸脚踩在巫族强者尸体上，用力一踏便将其踏成肉泥，眼中闪过一分狰狞快感，乐此不彼。

　　林烮地面无表情，四处环望了下，随意道：“地阶先天宝物，作用不大。”

　　奎屠点了点头，眼眸冰冷：“天阶的流星异宝不好寻。”

　　林烮地目光闪动，“我们似乎缺了点运气。”

　　“无所谓。”奎屠耸耸肩，嘴角冽动，右手成爪闪动寒芒，撕裂着巫族强者的尸体，凌虐不断，“反正我们的目标并非流星异宝。”

　　“按二哥所言，天之异宝确实有三件，其一为巫皇所得，其二为妖族统领所得，然其三……”林烮地犹豫了下，望向奎屠，“这么久过去仍无半点音讯，或许早被人捷足先登。”

　　“不，天之异宝仍在。”奎屠嘴角冷笑，手爪中尽是一片血肉模糊。

　　“哦？”林烮地颇为惊讶的望向奎屠。

　　奎屠眼眸寒亮，冷声道：“消息是老二传来的，听说是巫皇亲自下令秘密搜寻，不会有假。”

　　林烮地眼中精光一闪而逝，点了点头。

　　巫皇帝江，深不可测，更是契合天之异宝其中一份。

　　若他说第三件天之异宝仍存在，那么可能性绝对超出九成以上！目光瞥过奎屠，林烮地淡然一笑，“若大哥能融合最后一件天之异宝，实力定能大幅度提升，直追巫皇帝江！”

　　“那是自然！”奎屠哈哈大笑，傲意十足。

　　林烮地亦是附之而笑，然眼中却闪动着淡淡精光。

　　天之异宝，谁不想拥有？

　　……

　　然，想要拥有天之异宝，机缘、实力、运气，缺一不可。

　　牛魔王有足够的实力，却没有机缘，准确来说应该是将‘机缘’让给了赤黄精猿，当作开路先锋将古族新星‘古笙’完全压制。而古笙，拥有足够的机缘，然运气却是相当不好。

　　遇到牛魔王在先，遭遇重创在后，此刻尽管发现天之异宝的存在。然却因心境的崩溃遭到沉重打击，连区区幻雾都让其九死一生，最后仅仅凭借着顽强的自尊和意志才勉强冲出幻境。

　　但身心尽疲，已是完全昏死过去。

　　两个字：倒霉。

　　以他的实力，若能真正进入其中，深入天之异宝‘光器’所布下的阵。完全状态巅峰力量的他，根本不需费九牛二虎之力，便能收获光器，正如在大热之地中差一点收获‘光柱’那样。

　　但，没有如果。

　　……

　　而击败妖族统领，站在斗灵世界最顶端的男人，巫皇帝江。

　　机缘，实力，运气，三者皆是具备。

　　但偏偏，少了点‘命’。

　　“造化弄人。”帝江背负双手，一身光芒璀璨的金缕衣，如闪耀星辰一般。倘若穿在其它武者身上，定是喧宾夺主，但在帝江身上却仅仅为衣饰而已，哪怕帝江没有任何气息的显露，单是气场便已极为惊人。

　　这，就是皇者的气势。

　　“为什么？”

　　“天要亡我巫族！？”

　　紧咬牙关，帝江罕有的面容扭曲，身体巨颤。

　　星源力止不住的宣泄而出，整座大殿剧烈震动，握着双拳一片青筋暴露，帝江的呼吸都是急喘。霎那间，右手天弧嗤然闪现，闪动着傲然光芒，仿佛将整片天地都是征服。

　　“告诉我！”

　　“告诉我为什么！！”

　　“为什么啊！！！”

　　……

　　歇斯底里的声音，带着满腔怒火。

　　巫皇帝江整个人仿佛都是疯狂，巨颤的身体止不住狂暴怒意，好似将天都要震塌下来。此刻星空中，巫族的巨星光芒依旧耀眼，不止将古族和人族压制，更是将妖族完全比了下去。

　　如此强盛的巫族，到底发生了什么？

　　巫皇帝江，为何如此失控？

　　没有人知道。


第三十八章 目标

　　连战连捷。

　　林风，势如破竹。

　　期间更利用本体与分身的交换，助分身恢复星源力再战，以巅峰能力破阵。这一百零八层台阶的车轮战，俨然再无用武之地，起码在‘耗’这一方面，被完美破解。

　　第七十七层台阶，金色身影便增至三个。

　　第八十层台阶，三道金色身影中，出现了‘统领’级别的强者。

　　而到达第八十三层台阶，金色身影增至四人。

　　四个圣王级初阶强者！

　　实力有多强？

　　倘若是普通的四个圣王级初阶巫族或是古族，林风有绝对信心完破之。然在这阵中之阵，四个圣王级初阶的人类强者，却倚赖着天衣无缝的配合和阵型，硬是面对面让的林风陷入苦战。

　　最后，更胜之！

　　……

　　“蓬！”重重摔落在地，林风面色一片苍白。

　　败北。

　　继领悟枪招‘云起’后，第一次败北。

　　尽管坚持到最后一刻才惜败，然依旧没有瓦解四个金色身影的战阵，甚至临死一击也未能击杀其中任何一个。此战之败，看似惊险只差一厘，实则却差了许多。

　　“好强。”林风心之暗道。

　　目光灼然，脑海中清晰浮现出这一战每一幕，却是本体在一旁尽是观看，以顶级的双瞳完全记录每一个细节。

　　虽未直接参战，但却比直接参战更有效。

　　失败，是成功路上必不可少的存在。

　　“呼，吸！～～”悠长呼吸，林风盘腿坐下。

　　再是恢复身体力量及星源力，本体‘唰’的出现，双瞳闪动着璨亮光芒，陷入自我状态之中。

　　辅佐作用！

　　“哗！～”“哗！～～”脑海中，浮现出战斗的一幕一幕，甚是惊险，无论是精妙的配合还是对奥秘的施展，都让自己有深刻启发。这与巫皇帝江和赤黄精猿那一战不同，这里金色身影所施展的奥秘技巧，自己完全清晰可见。

　　更是能深刻理解！

　　实力不同，感悟自不同。

　　相比起赤黄精猿那如同‘究极’的奥秘，本体根本无法理解，眼下这些金色身影的奥秘和力量，自己便能很轻松的领悟。不止如此，边是领悟奥秘，边能熟悉四道金色身影的配合，如何施展，如何默契，又会有何等弱处……

　　这，很重要。

　　因为每一个台阶的‘考验’都是一样的。

　　“经典配合，战神加武神，天灵师加天魂师。”林风眼眸灼灼。

　　阵中之阵内，这样的配合自己并未少见，之前银色身影便是如此，然自己的实力足够强大，故而将其轻易的便是从中央处击破。然此刻的金色身影，却是孑然不同的个体。

　　单单是圣王级初阶力量的联合，便让自己头疼不已。

　　更不用说，每一个圣王级初阶的金色强者，还有其独特‘能力’所在，如巫族和古族一样。

　　很强！

　　“实力，足以比拟真正圣王级高阶的巫族。”

　　“要战胜，并不容易。”

　　轻吁口气，林风心之暗忖。

　　随即闭上了眼睛，陷入深深的沉吟之中。

　　相比起分身的领悟，本体的悟性强出不知多少倍，对这经典默契的配合，更是理解深刻许多。一项巨大的工程，本体与分身齐头并进，分工合作，俨然极为默契。

　　但……

　　八十三层，距离一百零八层台阶，还有足足二十五层之多。

　　谈何容易！

　　越往顶处，越是艰难！

　　……

　　……

　　战！

　　巫族，势如破竹。

　　巫皇帝江不顾一切，根本不在乎妖族是否有埋伏，或者说有什么计谋。亲率大军，无畏无惧直冲而前，俨然有种不达目的誓不罢休的气势，好似看准妖族底气不足般。

　　先锋战，很重要。

　　妖族是率先开启战争的一方，若是先锋大军全部被剿灭，对妖族士气的打击，将会是巨大的。

　　尤其是之前他们的统领大败重伤。

　　若一败再败，可以说这场巫妖之战大局已定。

　　妖族，毕竟是各个种族连系而成，缺乏最重要的团结因素。而且，妖族也不会施展什么太复杂的套路，对他们来说胜负很简单，面对面的交战，谁的拳头大，谁就是老大！

　　巫族，古族，及人类八大域，士气如虹。

　　一片欢腾笑语，信心十足，仿佛有巫皇在所有一切都不需要担心，迎刃而解。一波波的大胜，不止鼓舞了人类三大族的士气，更是使他们出现了一些盲目的自信。

　　他们似乎忘了，一直来巫妖两族占优势的，是妖族！

　　而且，妖族的‘势力’远胜过巫族。

　　最重要的是，巫族这一次不止拥有全新的领袖，更强壮更多种族的强者，还多了一些‘中间’的力量，譬如……

　　……

　　“三弟，这一次是我们的大好机会。”恶魔奎屠目光精亮。

　　林烮地神色平静自若，带着微微凝重。

　　“我明白。”徐徐开口，林烮地望向恶魔奎屠，眉头轻簇，“但我毕竟是人类，妖族……”踌躇而道，林烮地并未说下去，只是望着奎屠，后者嘴角咧起，拍了拍胸脯，“放心，大哥会以自己的名义替你作保。”

　　“血虎一族好歹是四大皇族之一，血虎皇‘奎天远’在妖族族群中，还是有相当的威信。”

　　“如今新任统领‘大圣’完败于巫皇，在妖族中已然响起许多不和谐的声音，正是我们的大好机会。”奎屠望向林烮地，目光寒亮，“此等机会可遇而不可求，眼下妖族岌岌可危，我们若能在此刻拉上一把……”

　　奎屠冷笑连连，望着林烮地。

　　四目相对，有些话不用说也能明白。

　　锦上添花易，雪中送炭难！

　　林烮地望着奎屠，心中又怎会不知其想法。

　　确实，是千载难逢的好机会！不止能拉妖族一把平衡势力，更能借此机会打入妖族阵营，若能立得奇功将来必受重用。这一步棋，对他兄弟三人来说，是绝佳的一步棋！

　　但……

　　由奎屠在此刻提出，却别有一番深意。

　　“看来我们之前所感悟到的，应该就是天之异宝所在。”林烮地心中轻叹，此时此刻完全肯定。早不说晚不说，直到现在奎屠才提出这个方案，无疑是不想让他参与其中，免得引起无谓变化。

　　这是奎屠的私心，而他也没有拒绝的答案。

　　“我知道了，大哥。”林烮地点点头，心中所想并未在脸上表现而出。

　　“很好！”奎屠拍了拍林烮地肩膀，笑逐颜开，“你是我三兄弟中最聪明，最能干的一个。大哥会以性命担保，将你推荐给血虎皇‘奎天远’，好好表现，我兄弟三人的成败就看你的了。”

　　“我会尽力的。”林烮地淡然一笑，眼中精光一闪而逝。

　　虽和天之异宝彻底宣告无缘，然失之东隅收之桑榆，是福是祸又怎会知道？

　　说不定，柳暗花明又一村。

　　……

　　……

　　“蓬！”“蓬！”“噗！～”

　　受创极重，林风面色一片暗沉苍白。

　　眼角处透射着一分无力，却又偏偏执着的抗衡。周围，五道气息疾速的移动变幻，如五个光点形成一片整体平面，控制，攻击，防御，每一个方面都是完整无缺。

　　实力，已是超出圣王级高阶的范畴。

　　而仅仅，只是五个金色身影。

　　“云起！”林风猛跨出一步。

　　身形的变幻，带着沉重力量威压，在战斗中一次又一次的提升，如今枪法境界早已到达九层极限，然距离突破仍未有半点感悟。尽管如此，云起的威力比起刚领悟时，已是强了太多。

　　但……

　　“蓬！”脑海中剧烈震动。

　　天魂师的攻击，如一道道隐形匕首，刺在看不见的痛处。

　　与此同时，紫晶枪前水幕一道道的出现，无穷无尽，每一个瞬间仿佛都有无尽的水幕闪动。不止削弱了云起的威力，更是消耗着星源力，最重要的是，将枪招节奏完全打乱。

　　而前方，一个战神和两个武神，形成三叉戟形态。

　　一个主守两个主攻，孑然不同的两种本源能量，轰击着紫晶枪，将枪招威力一再的削弱。五人气息联成一线，配合极是默契。前方，一面巨形盾牌出现，与云起碰撞发出铿锵震鸣之声。

　　“可恶。”林风紧咬牙关，却是力量已然快要耗尽。

　　此刻，左右两旁刚是消耗紫晶枪的武神强者，同时间降临，而天空中水幕年华已是耀眼生辉。

　　由守转攻，仅仅只是一瞬之间。

　　太快！

　　……

　　败！

　　而且是惨败。

　　林风重重跌落在地，仰躺在地面之上，胸口不断起伏。

　　三天！

　　自己困在这一关卡已经足足三天。

　　却，始终无法破解。

　　穿过第八十三层的四个金色身影，再闯过第八十七层的四个金色身影，如今所面对的，是第九十一层的五个金色身影。实力太强！在统领级别的金色身影带领下，威力远超之前几层。

　　完败。

　　“不行了。”林风眼中精光粼粼，长吁了口气。

　　“已经到达极限，要突破这第九十一层，单靠眼下分身的实力，可能性很小，就算突破这一层……”

　　“到达第一百零八层台阶，几率也是无限接近零。”

　　林风露出一抹虚弱笑容。

　　然，眼神中的精芒却并非是放弃，而是一如既往的坚定。

　　既然此路不通，那么无谓再继续下去。到达终点的路，并不只有一条。而眼下，能让实力提升最清晰，最简单，也是跨度最大的，还有另一个办法——

　　“突破圣王级。”林风目光灼然。


第五十六集 圣王


第一章 战而领悟

　　一家欢喜一家愁。

　　人类八大域喜极而庆，然南方域却是惨不忍睹。

　　巫族的大胜，妖族的落荒而逃，将南方域逼到了最角落，局势险峻无比。每一个郡城的传送阵，排满了大大小小的武者，一个个急不可耐恨不得马上离开南方域，投奔其它八大域。

　　然，在有效的秩序维持下，舜将损失降低到了最低点。

　　“还好。”炎王目光灼然，俯视下方。

　　“你不得不佩服林风的先见之明。”舜笑道，笑容中有些苦涩，但却发自内心，“尽管当日的暴乱，林风的做法宛如暴君般，但眼下……足见其作了一个很英明的决定。”

　　以暴治乱！

　　以强权统治南方域，更是将所有不和谐因素全部去除。

　　“尽管被冠上‘暴君’之名，但起码遭遇如此危机，南方域还能稳定下来，不得不让人信服。”炎王正色道，望向舜目光炯然，“就算换作大师兄你，也做不到这种程度吧？”

　　舜点了点头，望向星空，“所以，他才是真正南方域的王，而不是我。”

　　想起天机圣主对他所说的话，此时舜佩服的五体投地。

　　算的分毫不差！

　　“只可惜，尽管鲁王极力挽留，用尽所有办法，还是有不少圣级强者纷纷离去。”炎王无奈摇头，长叹一声。相比起平民百姓，圣级以上强者才是国之栋梁，真正的实力体现。

　　政策，限制得住这些平民百姓，却限制不住圣级强者。

　　以他们的实力，完全可以跨过边境，直接进入蛮荒地带，危险度并不会太大。

　　“没关系，要走尽管走。”舜背负着双手，双目澈亮。

　　“刚好借此机会，去除一些对南方域和林帝不忠的强者，今日他们能因此动摇离去，说不定他日便会因其它原因背叛南方域和林帝。”舜冉冉而道，“这等人的离去，我们该开心不是么？”

　　炎王望向舜，点头道，“大师兄所言有理。”

　　“放心吧。”舜淡然微笑，“相信林风，不会有错的。”

　　“这些目光短浅，愚昧的人迟早会为今日的决定，后悔莫及！”

　　“我敢肯定。”舜目光炯然。

　　……

　　突破圣王级。

　　林风本体与分身，面对面而立。

　　此刻，心之平静无比。在这阵中之阵，一百零八道台阶中不断跌落，受伤，再跌落，再受伤，在失败中吸取经验，眼前的路已然豁然开朗，越来越清晰。

　　确实，要突破一百零八道台阶，还有其它的方法。

　　譬如说融合天阶的先天宝物，又或者说将金之道与力之道相结合，如赤黄精猿一样，又或者再领悟枪法境界，如云枪圣主那样甚至超出圣王级别。

　　方法太多！

　　但，这些都只是治标不治本的方法。

　　而且，论几率远及不上最根本也是最直接的方法——

　　突破圣王级！

　　“本体也好，分身也好，都已经到达突破边缘。”

　　“只要跨过瓶颈，前面的路一片通畅，再不需要任何方法，相信以圣王级的能力，我完全能跨过这所有一百零八层台阶。”

　　“最重要的是……”

　　林风目光灼然。

　　抬起头，望着那‘光器’所在，本体心之悸动异常的强烈。

　　天阶宝物，便需要圣级才能掌控和契合，而强行炼化，更需要圣王级别的实力，哪怕是最低等的天阶红级先天宝物。

　　那更强的天之异宝又如何？

　　完全可以想像！

　　倘若自己闯过这足足一百零八层的阶梯，通过所有考验，触碰到这天之异宝。心之契合，更将其占为己有，但届时若因实力不足无法融合，岂非做了无用功，成了笑话？

　　要做，就做的干干脆脆！

　　而突破圣王级，也是自己进入巫族境最基础，最原本的目标之一！

　　到达斗灵世界顶峰！

　　这样，才能真正有资格成为人族的‘皇’。

　　啪！林风握紧双拳。

　　“以战而突破，是最快，也是最直接的方法。”

　　“无论本体也好，分身也罢，星源力都已是完全饱和，这方面完全不需要担心，所剩……唯有奥秘！”

　　“本命星座，独有的奥秘意境！”

　　……

　　林风目光灼灼，心之泰然。

　　只剩这唯一的一项！

　　漫天星斗蕴藏着无限星座力量，奥秘，便是星座力量的衍化，是‘道’的极致体现。领悟奥秘，将好似在‘星座之道’那片浩瀚海洋中收集并拥有水滴。

　　一滴，两滴，三滴……

　　不同的奥秘，有着不同‘星座之道’的水滴力量。

　　或多，或少。

　　圣级巅峰可能只拥有十滴‘星座之道’，而圣王级巅峰，却拥有百滴，千滴甚至更多滴的‘星座之道’。

　　……

　　没有任何瓶颈。

　　战神要突破至圣王级，需要‘战神之魄’的激发。

　　然，自己分身早已七魄合一，便是突破星空强者都没有任何顾虑，实力够了，自然而然便能跨过去。本体或许麻烦一点，以凤凰命盘为主，但两大天命星盘得其一，便能突破圣王级；得其二，便能突破星空强者。

　　自己，同样没有任何阻碍。

　　只看哪一个能率先领悟‘奥秘’，星座的道之存在。

　　“分身，有许多奥秘可以挑选。”林风若有所思的暗忖。

　　之前观看赤黄精猿的战斗，本体收获许多‘奥秘’施展，尽管并不是那么的‘清晰’，但起码有许多启发。而且，赤黄精猿所施展的奥秘，一个更比一个复杂，难。

　　蕴含的星座之道，相当之‘丰盛’。

　　稍是精通任意一种，便能直接突破圣王级。

　　但……

　　“恐怕阻碍甚多。”

　　“毕竟，分身和本体是两种孑然不同的个体。”

　　“加上赤黄精猿的奥秘，感觉仍是不清不楚，也并不一定是我所擅长的方向。”

　　……

　　眼眸闪光，林风心之沉吟。

　　赤黄精猿所施展的奥秘，都有一个共同的‘特点’，那便是将力之道与金之道融合的异常完美。这两条‘道’之存在，无论哪一条自己都有把握，但要将其融合，难度显然不是一般的高。

　　换作其它武者，可能会选择尝试。

　　然自己……

　　无奈摇头，林风眼眸精光微闪。

　　融合看似容易，实则太复杂，直至现在自己都无法将吞噬之火与重生之火真正融合。而这，仅仅只是两种火焰，倘若是两种孑然不同的‘道’，要将其融合，难度可想而知。

　　“分身如今两大奥秘。”

　　“雀杀，是纯粹杀戮之道的爆发；而星折之舞，是空间之道与力之道的结合。”

　　“选哪一个？”

　　林风沉吟不决。

　　两种奥秘，若同时选择领悟修炼，无疑是愚蠢的。

　　自己尚未到达圣王级，眼下所要考虑的是将其中任意一项领悟，提升境界，以最快的方法悟得其中一则‘奥秘’。相比起本体，分身实力更强，提升至圣王级别实力自然更强。

　　尤其是身体。

　　届时，本就到达圣王级巅峰的身体，会变的何等可怕，难以估算。

　　身体的重要性不言而喻，看巫皇帝江的空间速度，看赤黄精猿的强韧和防御，便知一二。而且，相比起本体，分身在这里磨练具有更强的‘恢复力’，这一点很重要。

　　意味着分身以战而练的时间，将多出本体许多。

　　“两者拥有的奥秘之道，应该相差不多。”林风暗自沉吟。

　　“如同样的千滴星座之道，境界相同毫无疑问是星折之舞更强，但……相对的，领悟难度也增加。”

　　“还是选择‘雀杀’。”

　　……

　　林风目光炯然。

　　并未犹豫太久，便是做出最‘理智’的决定。

　　眼下自己所需要的，并非奥秘的强弱，而是领悟的难度及速度，这一点‘雀杀’胜出。握了握拳，冉起一股杀戮的气息，林风眼眸精光灼灼，微然一笑。

　　“倒也是符合以战而练的目的性。”

　　“开始吧。”

　　长吁口气，林风再一次跨上台阶。

　　然这一次手中再没有紫晶枪，而是一番浓郁的杀戮气息透射而出，汇聚于双拳，瞬间，整个人的气息孑然变化。

　　雀杀，奥秘的根源便是‘杀戮气息’！

　　……

　　……

　　战而领悟。

　　林风，开启新的节奏和旋律。

　　而此刻，在大阵不远处，恶魔奎屠送走林烮地，阴冷的笑意浮现在脸上，仰天长笑。“桀桀桀桀！～”嘶哑而难听的笑声，如硬币刮在玻璃之上，每一个字音都让人直起鸡皮疙瘩。

　　身后显现出‘原形’，是一头有着血红色双瞳的猛虎。

　　妖族四皇，血虎一族！

　　圣王级的实力，澎湃暴涨。

　　“三弟，要加把劲啊，别让大哥失望了。”奎屠阴冷而笑，狂霸傲然。

　　“至于天之异宝，你就别掺和了，不是大哥小气，而是你……”

　　“还没有这个实力。”

　　眼中寒芒彻彻，奎屠化作一道闪光，瞬时消失在原地。

　　残影阵阵，实力极度可怕，如今的身体加上强悍的‘魂’之存在，造就了一个比之前更可怕百倍的‘恶魔’诞生。他的存在，定会牵动整个巫妖大战的旋律，而此刻他所驰向的方向——

　　正是凶地所在！

　　奎屠，俨然发现了天之异宝。


第二章 双管其下

　　“轰！”“轰！～”拳气轰然。

　　夹杂着一分枪法境界，然以拳为枪实力自然发挥不出。

　　林风面对着众银色身影，杀气澎湃的绽现，尽管如此，比起所向披靡的‘云起’，始终差了许多。

　　但，却是特意而为。

　　为战而战！

　　这是自己的修炼！

　　“雀杀！”林风目光铮然，杀戮气息的释放威力不断提升。

　　力之道。

　　纯粹力之道的衍生。

　　若说杀戮之道是一条修炼的大道，那么奥秘‘雀杀’就是大道上那延伸而出，将杀戮之道力量完全发挥的存在。简单，直接，为其中一部分，力之道的精华之一。

　　这，是在雀王狱所领悟的招数。

　　“奥秘的意境，在前期是‘独立’的招数。”

　　“领悟到一定境界，雀杀是能附加的存在，完全能够附加到‘拳’上，甚至……”

　　“枪招之上！”

　　……

　　林风眼中杀意尽露。

　　疯狂弑杀着这一道又一道的银色身影，完全身陷其中。杀意，到达极致是能将本心都蒙蔽的存在，但若如此却是为杀意而控，并非真正的‘雀杀’，是走歪了路。

　　“就像那灰色能量。”林风目光炯然。

　　这些灰色能量从何而来，而其背后有什么，至今仍是个谜。

　　然眼下，毋须理会。

　　“星折之舞，或许也能融入枪招中，但更复杂。”

　　“相比而下雀杀却刚刚好。”

　　“先融入‘拳’，融入身体，而后一步步提升，融入枪，融入枪招，甚至枪法意境之中。届时，不止圣级突破至圣王级有一个孑然提升，枪招的威力也将升华，在另外一方面超越圣王级！”

　　林风紧抿嘴唇。

　　眼神炯动，心之兴奋无比。

　　前方的道路，很清晰，很宽阔，更是一条阳关大道。

　　只待自己一路前行！

　　以战而悟。

　　……

　　随着分身开始领悟，本体自也开始忙碌。

　　事实上，本体突破奥秘的可能性并不一定小于分身，然一则身体恢复力‘差’，远逊分身，以战而悟效果无疑差许多；另一方面，本体就算突破圣王级，实力提升也及不上分身。

　　正确来说，就算本体到达圣王级，自己也没有百分百把握，能通过这一百零八层台阶。

　　而分身若能突破，自己破开这阵中之阵的把握，超出九成！

　　然，眼下也无谓闲着。

　　说不定，本体能先领悟呢？

　　不管如何，多一种可能多一种希望，自是不坏。

　　“奥秘，伽罗真身。”

　　“奥秘，百凰。”

　　“奥秘，血凤。”

　　林风眼眸轻闪。

　　自我状态下，双瞳极限闪动，耀眼生辉，宛如星辰一般。

　　论战斗力，分身超出本体一筹；但若悟性，分身远及不上本体。辅助类特殊的双瞳，尽管战斗能力低弱，然有弱处必有长处，顶级的辅佐能力让的本体悟性能最大程度的发挥！

　　“最简单的，无疑是伽罗真身。”

　　“然……”

　　林风摇了摇头。

　　这三种奥秘，第一个排除的便是伽罗真身。

　　不为其它，只因为它——

　　太简单！

　　与‘雀杀’不同，奥秘伽罗真身是建立在星技基础上，相之契合，领悟难度低，威力也不弱。就算奥秘意境领悟的如雀杀程度一样，恐怕也未必能突破圣王级。

　　简言之，就是‘水滴’太少。

　　“要以伽罗真身突破圣王级，奥秘领悟恐怕要达到很深层次。”

　　“所耗费时间，反而更多。”

　　林风心之暗忖。

　　越往深处，越想精通完全掌握，便越难！

　　哪怕是最浅显的奥秘。

　　“奥秘‘百凰’和‘血凤’……”林风眼眸闪动，脑海中浮现出两则奥秘施展和领悟，浮现出那时修炼的情形。

　　奥秘‘血凤’，是自己在血炝秘境所习得，仿佛染着血色的凤凰，在自己头顶上空高亢嗷啸。那是炝凤古族中，古凤雕的存在，蕴藏着无限的秘密，和这里一样同样是阵心之存在。

　　而奥秘‘百凰’，是娘的绝招。

　　威力之强，自己亲眼目睹，哪怕仅仅只是十分之一的‘细小’威力，都能将凤闵杀死。

　　奥秘‘百凰’，远胜过奥秘‘血凤’。

　　若然说血凤的‘水滴’是一千滴的话，那么百凰便有一万滴。

　　差距，很大。

　　“娘曾教导过我‘百凰’的施展和领悟，而以百凰为突破点能在意境更浅时突破圣王级。”林风眼眸粼粼，心之轻吟，脑海中浮现出一幕一幕，不止是百凰的强大威力，更是娘教导自己的每一个细节。

　　深深牢记在心中。

　　以百凰突破，可以说是最佳的选择，也是最稳定的选择。

　　同样是火之一道，修炼‘百凰’就算自己遇到瓶颈，也可以去请教娘，必然能帮自己答疑解惑。可以说以此为突破点，风险小，而未来实力之强也是完全可以期待。

　　但……

　　林风眉头轻簇。

　　脑海中，古凤雕的残影挥之不去。

　　血凤的力量，那血色光芒在心中留下了极深刻的印象，当日身入血炝秘境，仿佛有什么指引着自己，令的自己心之契动。一直到进入阵心所在，领悟奥秘‘血凤’，仿佛冥冥中早有注定。

　　它，与凤凰命盘有着极致的呼唤。

　　甚至，在阵心之中，血凤更将自己带入到奥秘星辰之中。

　　太罕见！

　　“哗！～”闭上眼，心之沉浸。

　　轻轻的吐息，自己的心神仿佛沉浸在一片浩瀚星空之中，一头巨大血色凤凰不断闪耀眼前，星空的力量宛如溪水般潺潺而流，渗透入自己身体每一部分，那完美意境感觉至今仍是难忘。

　　莞尔一笑，林风睁开眼。

　　“就选它吧。”握了握拳，一抹火焰窜出，烀烀声不绝。

　　火焰的耸动，带着一分随意和自然，如心之感觉。

　　如果说分身的选择更多是理智和判断，那么本体的选择就让‘心’来决定。

　　“任性一回吧。”林风淡然一笑。

　　毫无疑问，心之感觉俨然是‘血凤’占优。

　　而且，自己其实也想参透‘古凤雕’的秘密，以及血炝秘境的存在，其中之关键相信奥秘‘血凤’必然很重要。

　　“哗！～”闭上眼，林风心之平静。

　　几乎眨眼间，便是进入感悟之中。

　　悟性，极为惊人。

　　……

　　双管齐下。

　　以战而领悟，效果无疑更胜独自领悟。

　　尤其是搏杀在生死瞬间，那种领悟感觉更是深刻而透明，极为入心。分身占据绝大多数时间，然当分身恢复星源力及总结战斗细节，感悟奥秘时，便轮到本体进入厮杀。

　　时间八二开。

　　分身占据八成时间，而本体占据两成。

　　既然要往圣王级冲刺，那么必然要集中冲刺一个，这才是最大效率的应用。

　　……

　　……

　　凶地所在。

　　“唔……”疲惫的沉吟声响起。

　　经历漫长时间的昏迷，在阵中一点点自我康复，古笙终于醒了过来。脸上的苍白相比之前已然恢复许多，然看上去依旧少了分精神，按着依然昏沉的脑袋，古笙皱起眉头望着四周。

　　很陌生。

　　昏迷了太长时间，而且受伤太重。

　　尤其是幻境，更是直接对‘魂’的冲击，加上古笙高傲的自尊，不断透支力量，这才使得他受伤极重。若不然，以他的实力和体质，又怎会如此‘脆弱’？

　　眼眸闪动，心之沉静。

　　古笙毕竟是古笙，古族的天之骄子。

　　实力虽未恢复完全，然却也有两、三成，不再像之前那么不堪一击。冷静下来，也是慢慢想起了与牛魔王的战斗，以及之后的一幕一幕。面色难看，古笙紧抿着嘴唇，那场惨败依然刻骨铭心，然此刻已然黯淡不少。

　　重要的是……

　　“天之异宝。”古笙站了起来，目光落向前方大阵。

　　心之悸动感觉，依然存在，眼中闪动着光芒炯炯，带起深深的渴望。

　　毫无疑问，绝对是天之异宝的感应！

　　前方，一片石壁疾速移动，阵之力量不断散发而出，带着深刻的幻境感觉，让的古笙面色又是暗青一分。脑海中，浮现出昏迷前一幕一幕，古笙握着拳，青筋暴露。

　　“我竟会在这种地方跌倒！”眼中寒光粼粼，古笙倍感怒极。

　　败给牛魔王还情有可原，但败在这幻雾之中，却让他感到深深的羞辱。

　　蓬！气息止不住的宣泄而出。

　　古笙面色越来越难看。

　　倏然间——

　　“嗯？”仿佛感觉到什么，古笙猛的回头，睁大眼睛。

　　前方幻雾中，宛如平静的湖面在刹那间抖动，波纹粼粼。瞬时，一道气息穿梭而出，伴随着狂傲的虎啸之声。只见一片庞大气息涌动，幻雾直破而开，虚空中现出一头有着血红色双瞳的猛虎，如天般降临。

　　恶魔奎屠！

　　面对着面，四目相对。

　　澎湃的气息在空中对碰，两人从对方的眼中看出极致敌意。

　　争夺天之异宝的对手！

　　刹那间——

　　“蓬！”几乎同时间出手。

　　两大强者在幻阵中，展开最直接的角逐。

　　针芒对麦尖，天雷勾动地火，继大热之地惊天一战之后，在这片凶地之中展开了第二轮的猛斗。天之异宝的存在，就好似一颗高高在上的璨亮宝石，象征着地位和荣耀。

　　唯有最强者，才能拥有！


第三章 入心而动

　　古笙无疑是倒霉的。

　　距离天之异宝，总是如此接近，偏偏失之毫厘。

　　他的真实实力自然要强过恶魔奎屠，然如今才刚重伤初愈，甚至说并未完全愈合。身体的伤势恢复的快，然‘魂’的伤势恢复就慢了，而对古族来说，魂是最重要的。

　　每一个古族强者的实力，都建立在强盛的‘魂’之上。

　　这一点，和巫族刚好相反。

　　然，古笙毕竟是古族的天之骄子，是被赐予‘古’姓，堪比古神强大的存在。哪怕只有两、三成实力，也断然不是庸庸之辈。加上之前一而再，再而三的遭受打击，眼下古笙的‘自尊心’已是完全被激起。

　　他，不愿再败！

　　哪怕身死，也不愿第三次倒下！

　　另一边，奎屠同样暗感心悸，以他的实力自是清楚眼前敌人决非普通。哪怕气虚体弱，从模样看又是如此年轻，但体内蕴藏着的力量和气场，便知决非一般敌手！

　　然，无路可退。

　　对方目的显然和他一样，直指天之异宝！

　　若不将这碍事的敌人除去，他根本没可能染指天之异宝。

　　两者，只得其一。

　　狭路相逢，注定是一场殊死之战！

　　……

　　阵中，林风显然不知外界变化。

　　事实上，无论虚弱状态的古笙也好，全胜状态的奎屠也罢，两者中任何一个都能完败林风本体加分身。但，有些事冥冥中自有注定，有些‘缘份’打从一开始便已落下。

　　所看的，只是本身能否把握。

　　“轰！”“轰！～”一百零八层台阶中，林风分身势如破竹，不断前进。

　　经历一次次的失败，在战中磨练实力，奥秘雀杀的领悟一点点提升。无论是意境还是招式，都是均匀提升着，就如磨练枪法一样，不断施展再施展，领悟再领悟，在这条道路上越走越远。

　　此刻，奥秘雀杀已经不止能独立施展，更能初步融入拳中。

　　若将独立施展视为第一阶段，那么眼下便已是到达第二阶段，而且距离第三阶段已经不远。

　　第四十三层。

　　第四十七层。

　　第五十二层。

　　……

　　“不够！”

　　“远远不够。”

　　林风目光灼然，拳之轰出并未有太多意境存在。

　　然单单是星源力及普通的身体力量，便已非比寻常，拳中所带出浓郁杀戮气息，将力之道以一种独特形态发挥而出。夹杂着浓郁的星座之道，夹杂着狂霸的杀戮气息，每一次出拳隐隐间都能听闻如朱雀般的嘶鸣声。

　　晟！晟！晟！

　　拳力精粹，杀戮气息更是淋漓尽致。

　　林风双目执着无比，哪怕身处劣势却仍坚定执行着每一次攻击，每一次出拳。未施展其它，仅仅只用奥秘‘雀杀’，哪怕到最后的结局是被杀死，亦不会有任何改变。

　　“若能以奥秘‘雀杀’结合拳，通过前面七十二层，所有银色身影阻拦，那么……”

　　“便能正式进入第三阶段！”

　　“以枪而融合。”

　　林风双眸精亮透彻。

　　浓郁的杀戮气息止不住透射而出，身心完全投入其中。

　　……

　　相比下，本体的进展就显的‘缓慢’许多。

　　仅仅占据20％的时间，本体大多数是在阵外，以魂以意识去感悟‘血凤’存在。进入凤凰星座，进入血凤奥秘所在星辰之内，完美渗入，完美的感悟。

　　星辰内感受浓郁的凤凰气息缠绕，与自己凤凰命盘相契合，说不出的融入。

　　很舒服，仿佛沉浸在一片温泉之中，身心都是放松。

　　“哗！～”“哗！～”顶级的眼瞳，拥有顶级的感应能力，林风心之宁静。心神在一片浩瀚星空中，巨大血色凤凰闪耀眼前，星空力量宛如溪水般潺潺而流，渗透入自己身体每一部分，意境感悟极是深刻。

　　意境，是星座之道真实的存在。

　　奥秘的掌握，是意境的表现形式，是一种衍化能力。

　　意境的领悟，决定奥秘掌握。哪怕同一种意境，不同的人领悟也有各自不同感觉，奥秘也随之千变万化，因个人领悟力不同，奥秘威力各是不同。

　　奥秘，决定意境感悟。

　　两者是相辅相成的关系，互补互助。

　　若将意境当成一棵大树，那么奥秘就是树枝叶分岔终点，或有其它分岔，或有果实存在，以个人选择不同而不同。领悟力强的契合高的，找到正确方法，很快便能领悟奥秘存在。

　　意境，如枪法境界。

　　而奥秘，便是复杂万千的各种枪招。

　　……

　　……

　　一天一夜！

　　阵外的激战，震骇人心。

　　古笙是个不肯认输的主，奎屠又岂是善类，妖族向来以凶蛮著称，更何况是有着恶魔封号的奎屠。一人一妖，拼尽全力战斗，两人身上血痕累累，皆身受重伤。

　　但，谁也不肯先一步认输。

　　更不愿离开这里！

　　事实上，他们眼下也无法离开。周围幻雾层层，以他们的实力原本通过并不难，但如今要通过却难比登天。深受重创，魂之虚弱，最容易便是受幻境影响。

　　然最重要的是，无论古笙也好，奎屠也罢，都不想浪费这最后一次的机会！

　　天之异宝，有两件已是尘埃落定，只剩下唯一所剩的一件。

　　这，是他们登上斗灵世界巅峰的关键钥匙！

　　天之异宝有多强？

　　从巫皇帝江与赤黄精猿一战中，便可见端倪。仅仅只是刚刚契合‘天弧’的巫皇帝江，便能在实力上完全压制赤黄精猿，可见一般！这其中固然有力量‘相克’的因素，但两者实力差距绝非所见到的那般大。

　　赤黄精猿同样很强，而且是强的惊人！

　　若不然，又怎能在统领争霸赛中脱颖而出，坐上这个位置。

　　但，只因为一件天之异宝，将原本可能势均力敌的一场战斗，变成了一边倒的局面。

　　两者间这场战斗，此刻早已传遍整个斗灵世界。

　　天之异宝，更为所有人清晰知晓。

　　“呼！～”“呼！～”大口喘着气。

　　激战后，古笙和奎屠坐落两旁，四目对视一言不发，然两人都是‘默契’的选择了暂停干戈。再打下去，必定是玉石俱焚结局，就算其中一个运气好杀死对方，也必然身受重创，甚至同归于尽。

　　最重要的是，谁都没有把握。

　　气氛，陷入僵持。

　　……

　　阵内，林风却是水深火热之间。

　　又是一天一夜的磨练，对每隔一刻钟不到便能复原的分身来说，是一个相当漫长的时间。奥秘雀杀的进步，也比想像中更要快速！从第一阶段到第二阶段，难；然从第二阶段到第三阶段，却比想像中要快！

　　眼下，已然跨过最初所定界限。

　　突破第七十二层台阶！

　　而拳，也是换作‘枪’，为奥秘雀杀第三阶段的尽悟努力冲刺。

　　以枪替代拳，实力的提升毋庸置疑，然奥秘雀杀却始终未能像融入‘拳’一样，完美融入枪招之中，这其中固然有刚踏入第三阶段的因素，但更多的却是因为……

　　“云起。”林风眉头微簇。

　　枪招，太复杂。

　　要将奥秘融入枪招，比自己想像中要难许多。

　　融入枪，很简单，但相比起拳并未有太多的提升；第三阶段的关键，是枪招。将奥秘‘雀杀’融入枪招，产生一加一大于二的威力，这才是真正的第三阶段！

　　实力的大幅度提升。

　　“我若专注于云起，奥秘雀杀的威力便难以发挥，但若专注于奥秘雀杀，云起……”

　　“便失去本身作用。”

　　林风眉头紧皱。

　　这一步，极难跨过。

　　连续的作战，身体已然伤痕累累，面对着金色身影层出不穷的攻击，再难抗衡。心中踌躇化作犹豫不决，便连枪招本身亦失去威力，落的两头不到岸的情形，很快便是败下阵来。

　　……

　　分身，又一次进入恢复状态。

　　沉思着奥秘‘雀杀’与枪招的融合，陷入深深禁闭状态，利用空隙，本体随即进入阵中之阵，闯荡一百零八层台阶。相比起分身，本体的实力确实弱许多，直到现在都未能冲过第七十二层台阶，见到金色身影。

　　但，并无所谓。

　　往圣王级的路，专注于其一便足矣。

　　再者，奥秘‘血凤’的感悟在这里，远及不上在血炝秘境那么深刻，那么心之契动。

　　“轰！”“轰！～”火光粼粼，林风心之平静。

　　血光凝聚，随意的攻击都带着血凤力量，身体后方仿佛有一头染血凤凰，深刻悬浮。瞳中血光弥漫，清晰感应着背后血凤存在，与自己的凤凰命盘之间仿佛有根无形的线牵连。

　　很清晰，很自在。

　　“吞噬之火！”林风轻动，眼眸清亮。

　　手中火光闪耀，血凤力量清晰的融入而发挥。

　　并未像奥秘‘雀杀’那样的执着，眼下本体的施展就好似以‘心’来驱动。感觉凤凰命盘的存在，感觉到血凤的存在，心之随动间自己仿佛回到修炼那时，见到那巨大血色凤凰。

　　很清晰。

　　“怦！怦！！”心跳轻动，战斗中林风不自觉的闭上了眼睛。

　　莫名的感觉到一股熟悉而又陌生的契动，自己仿佛见到身后那巨大的血色凤凰，仿佛感觉到遥远的凤凰星座，在耳边响彻，在眼前出现，是那么的近距离，那么的入心而动。


第四章 终于来了

　　随心所欲！

　　血色光芒笼罩全身，身体仿佛被血光所掩盖。

　　脑海中，清晰见到那血色凤凰，与自己身体相结合，完美融入其中。完全能感觉到凤凰命盘的存在，仿佛被血凤附身，此刻自己身体的每一部分，都好似燃烧了起来。

　　更清晰的火焰触觉，更恐怖的火焰威力爆发。

　　“轰！～”吞噬之火灼然，林风目光璨亮，身体背后清晰闪现出一头血色凤凰，铮然嗷啸。

　　“身体内，好似住进了一头血凤。”

　　“真是神奇。”

　　心之轻吟，林风半点未控制。

　　随心而动的火焰，带起浓浓血色光芒，与火焰完美相融。

　　“蓬！”前方剧烈轰鸣，冲在最前方的银色身影好似没有反抗力一般，仅仅只是一次火焰的冲击便已消失殆尽。四溅的火花，冉起爆鸣阵阵，吞噬之火再次而起，而这一次……

　　更适心，更灵动。

　　“烀！”“烀！”火焰炙热，随心所动。

　　“好快！”林风暗感惊叹，感觉手中火焰凝聚远超出之前。

　　吞噬之火每一次的轰出都带着极限变化，仿佛穿上了一层衣服，仿佛拿起一件武器。血色光芒环聚四周，吞噬之火炽热灼烧着所有一切，如梦似影。仅仅眨眼时间，五道银色身影所组成的防线便是宣告破碎。

　　第六十二层！

　　更强的五道银色身影结合。

　　呼啸而至，极佳默契的配合，是本体之前一直无法通过的。

　　但这一次……

　　眼前五道身影如不存在似的。连更强大的重生之火都未施展，单单吞噬之火威力的爆发，便难以阻挡。一次次火焰的蓬烧，一次次奥秘血凤的出现，让的银色身影无力回击。

　　压制！

　　真正的压制。

　　“真没想到。”林风眼眸精光灿射。

　　“分身一直在寻觅的境界，拼尽全力无法达到，本体却是随意间便是完成。”

　　“原来……是这种感觉。”

　　……

　　淡然而笑，林风心之随动。

　　奥秘‘血凤’，不止与自己的身体相融合，与自己的吞噬之火相融合，连带着星源力都是完美相融。同为火之一道，同为凤凰存在，其中之共同点太多，契合部分亦是大片。

　　最重要的是，自己的奥秘‘血凤’，感悟颇是深刻。

　　“难怪舜说，奥秘的领悟并非看对自己实力帮助多少，而是看……”

　　“心中契合度是否足够。”

　　此时此刻，才真正了解这句话。

　　能悟，适合自己，方才是奥秘领悟真谛。

　　因为这样的奥秘领悟，必然事半功倍，同样的时间能领悟更深！

　　林风脸上带着飒意笑容，感悟着奥秘‘血凤’的施展，一次又一次，一遍又一遍，身体中仿佛有一股股能量进入。好似星座本身能量，又好似天之存在，让自己看透许多。

　　不了解，但并无所谓。

　　战！

　　奥秘的掌握，和意境的领悟是一样的，需要时间锤炼，需要战斗巩固。

　　实力，仍未是百分百的稳定，正如一棵大树结起果实，刚结起和果实成熟，完全是孑然不同的两种感念。眼眸精亮，林风战至心起，血凤威力初次绽放，使得火焰力量极大限度的提升。

　　威力，超出本体施展枪招‘云起’。

　　因为奥秘‘血凤’是多样化的，是全面性的，无论攻防两端都能利用得到。

　　其多样性，弥补了攻击的不足。

　　……

　　五道身影的拦截，很快宣告破碎。

　　转眼从第六十二层台阶，跨入第六十七层台阶，也是前面七十二层台阶中，唯一出现过的六道银色身影配合。实力相当之强，配合默契程度更不用说，已然到达银色身影所能达到的顶峰。

　　当初，便是分身要跨过这一层，也费了一番力气。

　　而本体，仅仅只是第一次来到。

　　“血凤。”林风目光灼热。

　　火焰光芒绽放，边是以吞噬之火攻击，便以重生之火防御。

　　两种孑然不同的火焰同时的释放，在眼下对自己来说已经不是什么大问题，却没想到就算加上奥秘‘血凤’，亦是没有太大难度。血凤仿佛是存在于自己身体本身的能量，与星源力系出同脉，这种感觉极是亲切。

　　力量！

　　完全爆发。

　　本体的实力，在此刻已然不下分身。

　　……

　　……

　　战！

　　疯狂的战。

　　哪怕分身已经恢复力量，然本体却已是停不下来。

　　跨过第七十二层台阶，一步步追逐分身所到达的领域。之前，分身以枪招‘云起’跨过的台阶，如今本体亦然。而且是毫无花巧，面对面的跨过，强韧的血凤力量霸气十足，所向披靡。

　　第七十七层。

　　第八十三层。

　　第八十七层！

　　……

　　林风，一路闯关。

　　状若疯狂！

　　再一次击杀四道身影，来到第九十一层，也是分身一直来所难以跨过的地域。

　　此刻，本体前来挑战！

　　“糟。”林风倏地反应过来。

　　却是连战连捷，自己俨然有些昏头，忘了不断施展奥秘‘血凤’，此刻自己星源力已是消耗不少。火焰并不需要去理会，哪怕吞噬之火耗尽，然自己还有重生之火的存在，以凤凰命盘而驱动，无穷无尽。

　　但，星源力却不同。

　　无法立刻补充！

　　“哗！”“哗！”……

　　前方，五道气息瞬时出现，金色光芒照耀天穹。

　　那令分身连续败北的强大组合，再一次出现，林风抿起嘴唇，却已是没有退路和时间。

　　自己，必须要战。

　　“拼了。”林风心之暗动。

　　并无压力，输其实也没什么大不了，但自己很想跨过这一层。

　　烀！烀！～火焰炽热燃烧，虚空中一头血凤仿佛出现，骜然于虚空之中，有着一分真正的王者霸气。

　　以一敌五，毫无惧色！

　　……

　　然，并不容易。

　　第九十一层至第九十五层的金色身影，能连续击败分身，将其阻拦靠的并非运气，而是真正强横的实力。

　　以圣级巅峰去挑战五个圣王级初阶，难度不是一般的大。

　　哪怕此刻本体实力，丝毫不逊色分身亦然。

　　这个台阶，太高！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一次次的撞击，本体一次次受创。

　　之前尽管星源力消耗极大，吞噬之火消耗极大，身体却未受过半点伤害。然这一次不同，面对着前所未有的强敌，面对着坚韧的考验，本体俨然开始不支。

　　而此刻，星源力的消耗，已是濒临枯竭。

　　正是屋漏偏逢连夜雨，已然到达快要绝望的地步。

　　一次次的施展奥秘‘血凤’，一次次引动身体内最后的力量，仿佛压榨一般。身体极重的伤势，伴随着坚毅和执着，不知不觉间林风进入了莫名奇妙状态。

　　身体，好似不受控制。

　　心，好似与身体分离；魂，仿佛独立而出。

　　感觉，异常的清晰而深刻，明明是在一场激烈的战斗之中，却偏偏听不到半点声音。自己好似灵魂出窍，又如死亡一般，莫名奇妙的脱离了战场，周围的时间和空间不断变化，却心细如尘，感应极是深刻而清晰。

　　“哗！～”眼前白光大闪。

　　如意识朦胧，如天旋地转，瞬间自己进入一片新的天地之间。

　　“铮～”嘹亮的声音响彻，眼前出现的七颗星辰完全绽亮，那是七颗主星的存在，一点点远离在目光下，汇聚成凤凰星座的存在。而此刻那片副星闪耀的地带，自己看见一颗星辰的绽亮。

　　“血凤。”林风心中轻忖。

　　尽管相距甚远，但自己莫名却能感觉得到。

　　这颗星辰很奇特，仿佛触手可及，仿佛就在自己眼前。清晰的感悟，如进入凤凰星座那般，将自己与星座间搭起了一座桥梁，星光点点，弥散扑面而来，眼前一片红光闪动，耀眼生辉。

　　“哗！～”“哗！～～”浓郁的星辰力量，霎时出现。

　　包裹着全身，包裹住身体每一寸肌肤，包裹住自己的灵魂，包裹着凤凰命盘的存在。

　　闪亮，耀眼。

　　凤凰命盘，绽放光彩。

　　体内，仿佛有一头凤凰在嗷啸，铮鸣的声音如在耳边响彻。浓郁的力量汇聚入自己身体，融入细胞内，改变着每一寸的肌肤，每一个细胞，每一条经脉，骨骼，血液……

　　这是一次蜕变。

　　全新的蜕变。

　　星源力的存在，亦是在浓郁星辰覆盖下，不断变化。

　　“真正的星座力量。”

　　“星座之道的存在，终于来了么。”

　　……

　　林风心之平静，神色淡然。

　　除了起初有些担忧和迷茫外，如今自己的心已是完全清晰。

　　这种变化，虽和之前想像的有些出入，毕竟自己一直所要‘冲刺’的是分身，并非本体。但有时候，命运就是这么离奇，你想要的未必能得到，而你未曾想过的，它却莫名的来了。

　　正如机缘，如运气……

　　而如今，自己的本体便是如此。

　　在完全没有刻意去猜测，去修炼它的情况下，竟是在不知不觉间领悟了奥秘‘血凤’真谛，得到凤凰星座的承认。天之力量的降临，星座之道的聚拢，还有整个身体的蜕变，这一切一切，都代表着一件事——

　　自己，即将突破！

　　到达圣王级。


第五章 圣王级

　　终于来了。

　　尽管分身距离突破仍有一段距离，然本体的突破——

　　未尝不是一件大喜之事。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”金色身影的攻击，源源不断，然而面对着由天之力量守护的本体，此刻哪怕本体没有任何防御能力，金色身影也断然不可能伤到本体一分一毫。

　　这，是天之庇佑。

　　是本命星座的保护和承认。

　　林风，在即将败北那一刻，终于否极泰来。

　　“等了好久。”眼眸精光闪动，林风嘴角微微扬起。

　　身体，已是恢复知觉，应该说是自己的灵魂已经回到了身体之中，清晰的感觉到每一分变化，无论是哪一方面。身体孑然的改变，如经受洗礼般，星座之道的聚拢，让的自己仿佛具有了凤凰星座一部分的力量。

　　而这些力量，是很关键的存在。

　　“能更清晰感悟星座。”

　　“大大提升星座感应度，感应能力。”

　　“发挥出奥秘真正的强大，以星座之道而驱动！”

　　……

　　眼眸粼粼，林风神色清然。

　　自己，终于踏上了斗灵世界最顶峰的层次。

　　到蜕变完毕，自己便毋须再避忌任何强者。因为自己，也将站在金字塔的顶端，有绝对的实力去争夺一切，去掌控自己的命运！而这，将是自己成为‘人族之皇’的开始！

　　林风，目光灼然。

　　……

　　从圣级到圣王级，是一个‘质’的突破。

　　如从星主级到星海级，星海级到圣级一样，是完全的蜕变，生命层次的提升。尤其是武者到达圣级后，身体无法再通过简单修炼提升，突破圣王级就会成为一个‘关键’所在。

　　从理论上来说，圣王级每一个层次的体质是相同的。

　　当然，不同的圣王级强者都有区别，而圣王级强者在修炼过程中，也有各种体质提升的可能性。譬如服食天材地宝，吸收炼化星果，修炼领悟各种奥秘，甚至融合天阶宝物等等。

　　方法，有很多。

　　但基本上，不可能超过从圣级到圣王级这一层次蜕变，所带来的益处。

　　蜕变，极大！

　　“唰！～”“唰！～～”星座之道，凝聚着星座最本质的力量，洗礼身体。

　　林风闭着眼睛，清晰感受着每一寸肌肤的变化，细胞的蜕变活性增强，就好似改造着自己的身体一样。对于圣王级，自己并不算陌生，问过娘也问过外公，了解许多。

　　毕竟，这是自己必然会经历的过程。

　　“初步的生命层次提升。”

　　“星座之道，第一次融入身体之中，为真正跨越生命层次做铺垫。”

　　“星空强者。”

　　……

　　林风眼眸粼粼。

　　心中很清楚，也很明白。

　　何为星空强者？那便是能生存在星空中的强者。以自己现在的身体，哪怕实力再强大，也脱离不了世界束缚，无法适应星空的力量层次，尤其是生命特征仍需要空气。

　　但星空强者，却不然。

　　那是真正能自给自足，超越力量体系的存在。

　　而圣王级，便是星空强者的‘地基’，一栋高楼最本质的存在，使得自己身体先一步开始适应‘星座之道’，开始适应新的生命层次。星源力的蜕变，也渐渐朝向真正星空的力量。

　　哪怕是同一种星源力，也有不同的力量层次。

　　就如人类，有幼儿期，有少年期，更有成人期；如果说圣级的星源力是幼儿期，圣王级的星源力便是少年期，无论力量特征还是其它方面，都要超越圣级一个范畴。

　　“单单星源力，便超出圣级巅峰许多。”

　　“而身体的突破，以本体之前的强度，绝对强过如今分身状态，就算无法与巫皇帝江，赤黄精猿这样的强者相比，但足以比拟神兽的强韧体质，在天神者一脉中，我的身体……”

　　“绝对是最强的那几个！”

　　……

　　林风眼眸精亮，信心十足。

　　奥秘的提升，星座之道的融入，星源力的蜕变，加上身体的急剧增幅……

　　自己的本体，很快就会迎来一个崭新的层次。

　　而且，比自己想像中更强！

　　“五成几率，应该有。”林风目光烁亮。

　　尽管自己无法肯定圣王级初阶的本体实力有多强，也无法得知这一百零八层台阶最后那几层有多危险，但起码从眼下情况来判断，自己能通过这一百零八层台阶的可能性，绝对超出五成！

　　自己，100％的肯定。

　　……

　　漫长的时间。

　　说快也快，说慢也慢。

　　尤其是在金色身影不断攻击之中，蜕变的身体，改变着力量。

　　“他们，并没有真正的智慧。”林风望向那些金色身影，从中便知其中一二，若他们有真正的智慧眼下便不会浪费力量，攻击受本命星座庇佑的自己。尽管如此，这些金色身影依然有着相当强劲的实力！

　　“倘若人类强者能尽学得这些‘配合’能力，加上原本拥有的智慧，该是何等强大！”

　　“有着古巫两族所难以企及的繁育能力，又有着种种多变性，其实人类的潜力一直来都未被真正开启，绝对是被低估的种族。巫族和古族的强，是局限性的强大，但人类的强大，是真正潜力和实力共同的强大！”

　　“未来，不可限量！”

　　……

　　目光粼粼，林风心之雀动。

　　如今本体实力的强大，使得自己眼界越来越开阔。

　　第三次巫妖之战的爆发，令得人族在夹缝中生存，南方域更是如悬浮在大海上的独木板，孤零漂动。然这次巫族境之行，让自己明白许多，懂得许多，更悟通许多。

　　人类，远未真正开启潜力！

　　还有极大进步空间。

　　“时间。”

　　“只要有足够的时间，人类必能否极泰来。”

　　“届时南方域的强者，就算无法与巫妖两族相媲美，起码会成为一个决定性的棋子和因素，谁都不能小觑。而眼下，我若能取得天之异宝不被人知，定能锦上添花，事半功倍。”

　　林风信心十足。

　　眼前的道路，一片开阔明亮。

　　……

　　三个时辰。

　　足足三个时辰的蜕变，身体才渐渐‘平息’下来。

　　“好强。”林风眼眸灼然。

　　身体的感觉，充满力量和韧性，与圣级的层次完全不同。

　　嘴角微然而笑，望着前方五道金色身影的不断攻击，此刻毫无半点心悸。就算只有身体变化，自己都能在短时间内将这五道金色身影击败，而不受任何伤害。

　　更何况……

　　还有尽是复原且成长的星源力。

　　以及‘星座之道’，及奥秘的变化跨越。

　　如今的自己，很强！

　　“哗！～”手中，紫晶枪闪亮。

　　林风目光炯然，并未施展‘血凤’奥秘，仅仅只是重生之火的依附，伴随着新生的星源力绽放。眼前，为首金色身影统领狂袭而来，强韧的攻势借助阵形之力，速度和力量并存，之前分身无法利用身体优势将其击败，但此刻……

　　“哗！～”本体身如幻影，轻巧闪避。

　　速度，更胜分身一筹。

　　蜕变的身体，真正到达斗灵世界顶峰。

　　别说与其它天神者相比，就是与圣级巅峰的巫族强者相比，都是有过之而无不及！

　　“神兽的身体。”林风眼眸璨光。

　　“这就是‘凤凰命盘’的强大，真正神兽鲜血的精华所在，完全激发。”

　　林风暗自心喜。

　　倏然不知，当初所融合的不止是普通的凤凰之血，更是‘浴火重生’过的凤凰之血，两者差距极大。单论体质，凤凰在众神兽中算不得顶尖，但浴火重生后的凤凰，却是完全不同。

　　这是凤凰的特征，是凤凰真正强大的本源。

　　如今，尽是显现！

　　“云起。”林风眼眸闪动。

　　面对着五道金色身影的围聚，并未有任何慌乱。

　　此时此刻，心之平静下望着这五道金色身影，犹如站在高处睥睨一切，自己胜券在握。这五道金色身影，或许能战胜分身，能战胜之前的本体，但……

　　绝对战胜不了现在的自己！

　　“叱！”紫晶枪绽亮，星源力爆发，火光十色。

　　林风，完全蜕变。

　　……

　　第九十六层。

　　金色身影，从五道变成了六道。

　　配合越加默契，实力也更加强大，然也仅仅只能与持枪的林风打成平手，甚至未能战胜。而这，仅仅只是突破圣王级后，林风不到三成的实力，真正强大的天神者力量，远未爆发。

　　要知道，别说火灵师的实力，就是天魂师的实力也是大幅度提升。

　　魂，已然蜕变。

　　如今的本体，到达近乎完美的地步。

　　真正的实力有多强，难以估算！

　　短短不到百秒的战斗，六道配合精密极致的金色身影便宣告结束。随着统领级别的存在被击杀，其余五道金色身影兵败如山倒，很快便是一一瓦解，而林风——

　　毫发无损！

　　“烀！”林风目光炯然，手中火焰如天般高大。

　　所有的阻碍，在自己面前已经消失殆尽，随着最后一道金色身影被击杀，前方画面尽是变化。霎那间，七道气息的降临，带着孑然不同的七种光耀，带出最强大也是最后阻碍。

　　第一百零二层至第一百零八层！

　　最终的考验。


第六章 告诉我答案

　　七道气息。

　　七个圣王级初阶的人类强者。

　　为首的仍然是统领级别的金色身影，相比起之前的六个金色身影，仅仅只多了一个，但……

　　感觉，却是完全不同。

　　“连成一线，七人如同一体。”

　　“完全没有任何破绽，无论从哪一方攻击，我都要同时面对七个人。”

　　“好厉害的‘配合’。”

　　……

　　林风眼眸精亮。

　　心中，契动无比。

　　前方这七道金色身影的出现，象征着天之异宝最终的考验，也是最后的抵挡。按之前规律来看，七道身影所代表的刚好是第一百零二层至一百零八层！

　　嗤！隆！～轰！！～～

　　战神，武神，天灵师，天魂师，组成的阵型无坚不摧，攻守兼备。

　　七道气息的凝合，带起阵中之阵最强的力量，七个圣王级初阶的人类强者，足以比拟圣王级巅峰的强者！默契配合的力量，直袭而来，让的自己大开眼界。

　　“存在过。”

　　“人类强者，存在过这样的力量。”

　　“尽管个体实力逊色巫族和古族，然人类却能以智慧弥补这一切，以圣王级初阶的实力，比拟圣王级巅峰，人类强者的潜力远未是发挥，而这一些……”

　　林风目光炯炯，心之若然。

　　倘若这里的阵心，真的是天之异宝。

　　那么这阵中之阵的存在，这些人类经典默契的配合能力，恐怕也是天之异宝其中一部分。倘若自己能与之契合，真正拥有它，或许，能发掘出一个宝藏。

　　人类，真正宝藏所在！

　　相比而下，其它无疑显的次要许多。

　　“来。”林风眼眸璨亮。

　　蓬！气息嘭然，蜕变后的星源力释放开来。

　　尽管以一对七，尽管金色身影的气息和力量远超出自己，拥有着令人心之震动的实力。

　　但……

　　自己，也再非之前的自己。

　　……

　　太强！

　　到达圣王级，实力提升恐怖！

　　“轰！”“轰！～”火焰光芒璀璨，真正的火焰力量发挥，以血凤力量结合星座之道的威能，将衅火的威力发挥到了极致。而且，仅是使用吞噬之火为主体，而非更强大的重生之火为主体。

　　尽管如此，威力依然惊人可怕。

　　面对面，以最干净俐落的方式，将七道金色身影所构成的完美配合，破解！

　　“可惜。”林风目光炯然。

　　七道金色身影相配合下，无论攻击还是防御都能和圣王级巅峰强者相媲美，但那仅仅只是表面，并非真正内在。他们骨子里需要阵之力量的配合，需要彼此相融才能发挥实力。

　　单看现在，一旦阵被破，一旦其中一角被瓦解，实力便大幅度减弱。

　　这样的情况，单一的圣王级巅峰强者，又怎会出现？

　　顶多，只是受伤而已。

　　然在眼下……

　　“轰！”气息傲然，火光十色。

　　火焰所过之处尽显霸气，林风身后一头血红色的凤凰宛如刻印般，清晰自若。

　　奥秘，血凤！

　　真正展现威力，比预想中实力提升更多。

　　……

　　战斗，很快结束。

　　然并未击杀所有七道金色身影，而是留下一个。

　　面对之后的未知，不能有丝毫大意。本体经过连番激战，实力已是大受损伤，尤其是星源力必须立刻吸收巩固，至于其它的，譬如刚到达圣王级的不适应等等，都只是小事。

　　恢复，是必然的。

　　“哧！”“哧！”分身动作极快，以一对一，金色身影完全被耍着玩。

　　必要的拖住时间。

　　“呼，吸～～”身体变幻，林风深深呼吸，沉重以对。

　　星座感应度大大提升，突破成为圣王级强者后，与本命星座的沟通和联系增长了不少。单看自己命魂中，那迷你宇宙的变化便可见一般。此刻，已是真正有了一点星空的样子。

　　而这些，仅仅只是开端。

　　突破圣王级，成为真正星空强者的开端。

　　……

　　恢复，比预想中更快。

　　本体的实力到达圣王级，各方面提升都是巨大。

　　尤其是身体，不知情的以为仅仅只是圣王级初阶人类身体，只是‘弱不禁风’的天神者身体，谁又猜得到，这如此不起眼的身体，竟拥有与圣王级巅峰巫族不相上下，甚至更胜一筹的体质！

　　堪比顶级神兽的躯体。

　　恢复极快，身体并未受到任何重创，仅仅只需恢复星源力，很快便是储存满溢。尽管之后未必用得到，但谁也不知突破一百零八层台阶后，会遇到些什么，眼下多一分便是一分。

　　以免不时之需。

　　“哗！”林风眼眸绽亮，本体身外火芒已是耀眼。

　　气势再是恢复到巅峰，力量，更拥有难以言喻的压制感，如今的本体，已比分身强的太多。

　　不断累积，终于蜕变。

　　“烀！～”火芒灿耀，身后血凤傲然铮鸣。

　　“结束了。”林风轻道。

　　……

　　阵外。

　　修身养息，古笙和奎屠忌惮对方，却又不愿率先动手。

　　完全的僵持。

　　他们很清楚知道，眼下再战也不过平局，或许还是玉石俱焚的结局。一场恶战，让的两者清楚明白对方实力有多强，皆非善于之辈。天之异宝虽重要，但性命同样可贵。

　　四目相对，精光寒彻。

　　谁也没放松片刻，因为清楚知道，彼此都在等待对方的破绽出现。

　　一子错，满盘皆负。

　　倏地——

　　轰！轰！隆隆！～

　　地震剧烈，整片地面仿佛在刹那间动了起来。上下起伏，一片紊乱，便是周围的幻雾也是乱流重重，仿佛遭遇到了什么强横力量，整个周围环境孑然改变。

　　哗！哗！古笙和奎屠面色顿变。

　　清晰的感应，直朝阵之所在，那不断变幻方向而移动的石壁亦是完全乱了，整个阵好似失去了主心骨般乱了套。周围气息时强时弱，透过大阵感觉不到什么，但……

　　事出反常必有妖！

　　“怦！怦！怦！！”心跳剧烈，古笙面色顿变。

　　那种心悸的感觉他很清楚，正是在大热之地时与牛魔王交战中曾经出现过，天之异宝所传出来的‘感应’。仿佛苏醒，仿佛契合，是天之异宝的能量，交相呼应。

　　糟！！！

　　古笙眼睛完全瞪大。

　　此时此刻，他又怎会不明白，便是恶魔奎屠也是双目血红，反应了过来。

　　阵中还有人！

　　可笑他们两个拼死拼活，却不知早有人抢先他们一步，进入阵中。正是鹬蚌相争，渔翁得利，最重要的是，眼下阵之异变，在如此突然间情况下，完全可见其中原因！

　　有人，找到了天之异宝。

　　甚至已经触碰！

　　“嗖！”瞬间，古笙便往石壁阵中疾驰而入，再不管恶魔奎屠，哪怕他就在身后不远处。

　　因为他很清楚，眼下这妖族强者再非他的敌人，在某种程度上来说，两者算是‘同病相怜’。他和这妖族强者原本就没什么恩怨，无谓以死相搏，倘若妖族强者在此刻还要对他动手，那么……

　　他便蠢的无药可救！

　　显然，奎屠并非那么愚蠢。

　　几乎同时间窜出，奎屠亦随古笙进入石壁阵中，两者一前一后，眼前只有这座大阵，以最快速度破阵而入，哪还管得了对方。利益的牵扯，两者的敌人已在悄然间变化。

　　目标，直指‘渔翁’！

　　……

　　渔翁，正是林风！

　　破开阵中之阵，可以说破开天之异宝全部防御。

　　天弧，光柱，光器，三者中天弧看起来没有任何防御体系，而光柱自带的壁垒在大热之地也造成了一点麻烦。最麻烦，防御最强的无疑是这里的‘光器’，层层磨难，一关更比一关难。

　　就算换做古笙闯关，也并不一定能走的那么容易。

　　单单星源力的消耗部分，便非普通圣王级巅峰强者所能闯过。

　　但此刻……

　　一切，已是柳暗花明。

　　“怦！怦！怦！！～”心跳狂热，林风目光璨亮。

　　直望着前方巨大光器存在，再非高高在上，而是在离自己不远处。胸口的感应从未有过的激烈，心仿佛快要跳出胸膛，望着那璨亮光器，透过那片光亮仿佛看到一面镜子。

　　映忖着人族未来的镜子。

　　心之契动，林风不禁握紧了拳，哪怕是在大热之地见到光柱所在，亦比不上眼下如此感觉。

　　“我来了。”林风嘴角轻轻划起。

　　尽管心跳加速，然自己事实上并不紧张。

　　有的，只是微微兴奋。

　　经历如此多的考验，磨难，眼下终于见到了‘它’，不负所望。这趟巫族境之行，自己并非白来，不止收获如此多的天阶宝物，开阔眼界，更是亲手找到了这天之异宝的存在。

　　如今，近在咫尺。

　　缘份已定！

　　然，自己真的能将与其契合，收为己有么？

　　林风目光烁然，并不肯定。

　　但，眼下已不需要再猜测。

　　踏！踏！一步步的接近，面对着高傲的‘光器’所在，并没有拒人于千里之外的感觉，也未有那带着幻境能量的气息缠绕，此刻它仅仅只是安静的‘悬浮’在那里，仿佛等待着它的主人一般。

　　会是自己么？

　　“告诉我答案。”林风双眸炯动。

　　心之剧烈跳动，右手毫不犹豫的伸了过出，直触天之异宝。


第七章 真实之盾

　　答案，会是什么？

　　林风很期待，精亮的眼神足见心中念头。

　　右手缓慢的伸出，距离越来越近，光器近在咫尺，闪动着耀眼光泽。心跳的感觉越来越甚，怦怦怦的声音，不止在心中更在耳边响彻，林风抿紧嘴唇，感觉着右手的颤动，带起心中紧张和忐忑。

　　更有浓浓的兴奋！

　　“哗！～”眼前光芒璨亮。

　　林风心之震然，瞬间感觉到自己的心，仿佛进入一层神秘天地之中。

　　融入其中，那仿佛是一个全新的世界。

　　“蓬！”脑海中，仿佛有什么炸裂。

　　心之契动感觉如此熟悉，心跳的波动将自己的魂都是牵扯而入。每一次心脏跳动仿佛与这里的脉搏相通，陌生而又熟悉。

　　厚实、凝重。

　　充满着如大地般雄厚的气息，却又如此温暖。

　　“轰！”震然的声音，如开天辟地。

　　眼前仿佛出现一个巨人，难以言喻的巨人强者。顶天立地，他的出现宛如一座巨大高塔，将整片天地都撑了起来，一手顶天，一手撑地，有着狂然的霸气，让人仰望不可及。

　　“呼！～”“呼！～～”林风呼吸急促起来。

　　感觉中，自己与巨人强者是如此的亲近，望着他仿佛与自己有着同样的血脉，相融其中。

　　如自己亲人一般，尤其是——

　　那双眼瞳！

　　“哗！～”精光闪动，巨人强者的眼瞳中散发着孑然不同光芒色彩。难以想像，左右双眼会有这样感觉，不同却又有着相同气息。但，这对自己来说却是半点不陌生，因为……

　　自己，很相似！

　　“星苍瞳，星穹瞳！？”林风怔住了。

　　此时此刻，脑海中隐约浮现出另一幅画面，却是当日自己仍在释罗郡时曾出现过。

　　那双眼瞳与现在，何其的相似！

　　“是他！？”林风眼眸亮起。

　　同样的巨人强者，自己已是第二次见到。

　　虽不知他是谁，来自何方，但显然必然同这‘光器’，天之异宝有着极大关系，和自己……同样数不清，道不明。若不然，为何自己会来到这里，会和这件‘光器’如此契合？

　　心之悸动感觉，又怎会如此震心！

　　冥冥中，早有注定。

　　……

　　阵外。

　　嗖！咻！两道身影疾驰前行。

　　尽管都受了不轻的伤，但奎屠和古笙却要比闯阵时的林风强的多。石壁之阵虽玄妙，却限制不住他们，但出于对对方的‘不信任’，两者显然都留了一手。

　　虽然如此，依然快速前行中。

　　尤其是古笙，心之悸动感觉急促不安，额头冷汗虚弱。

　　这种感觉，他并非第一次经历，当日与牛魔王战斗时，便曾有过同样的感觉，那是……

　　天之异宝被人捷足先登！

　　“啪！”紧握住双拳，古笙心急如焚。

　　恨不得立刻闯阵而出，直指天之异宝，此刻心中后悔万分，却是没早一步醒来。甚至，想起之前为幻雾所阻挡，为心态失衡感到深深屈辱，自尊心受挫。

　　这一次，他吃亏太多！

　　倘若自己连一件天之异宝都未取得，那么此次巫族境之行，他可谓丢尽脸面。

　　还有何脸面返回族群！

　　相比起古笙，奎屠的想法无疑简单许多。一双寒彻的眼瞳精光闪烁，紧跟在古笙背后，一则安全，主动权掌握在自己手里，二则有古笙带路，无疑事半功倍。就算出什么事，也是古笙先承受！

　　不过……

　　“到底是谁！”奎屠杀意凛凛。

　　心中战意已是凝成，随时做好战斗准备。

　　只要是他能对付得了的，他决不会吝啬出手，无论谁占有天之异宝，他都要夺过来！这次机会倘若能把握，以他的实力，届时完全能和巫皇帝江扳一扳手腕，对他一统斗灵世界有大利！

　　“等着瞧。”

　　“笑到最后的，一定是我！”

　　奎屠面色狰狞。

　　……

　　“蓬！”脑海一片巨震。

　　四个大字，如烙印般深深印刻在自己脑海之中，林风瞳孔放大。

　　真实之盾！

　　阵之力的能量，异常清晰。

　　如磅礴大雨倾泄而下，又如飓风狂旋，将自己深深包裹其中。那是最纯粹的能量，和外界幻雾能量，阵中之阵金银身影气息无比相似，系出同脉，好似一道清泉般直落自己灵魂深处。

　　“滋！滋滋！～”心之契合，林风缓缓闭上眼。

　　契动的感觉如此熟悉，太清晰。

　　血脉相融，不需要自己做什么，也不需要自己刻意去寻求什么。只需放松身体，放松一切，以心感悟它的存在，以身体迎接这片能量的到来，和自己亲密接触。

　　真实之盾！

　　“果然是‘盾’。”林风心中暗忖。

　　自己第一眼见到这‘光器’，便觉得它像盾一般的形状，如今完全确定。

　　尽管是如此不起眼的防御系宝物，然它毕竟是天之异宝，无论哪一种类型都有其特殊能力所在，并不能因为是‘防御系’而将其忽视。就算是防御系，天之异宝也拥有‘攻击’能力。

　　何为‘真实之盾’？

　　林风目光粼粼，微然一笑。

　　想起外边的重重幻雾，便是明了。

　　虽然此刻自己还未与其相契合，单从刚才一次又一次的考验，阵法布置来看，便知这‘真实之盾’决然不简单。防御中带着各种攻击，更能从中扩展许多，又岂容小觑？

　　再者……

　　“我最差的，不正是防御？”林风淡然一笑。

　　契合真实之盾，刚好能将自己最弱的一项弥补，填平空白一处。

　　无论如何，自己也是知足常乐。那毕竟是天之异宝的存在，能得其一，自己的缘份已是相当之佳。之前，自己怎么都没想到会真正得到天之异宝，运气可以说是再好不过。

　　其它的，无谓再苛求。

　　……

　　阵外。

　　石壁之阵，一层层被破开。

　　古笙自不用说，才华横溢，天资聪颖，对阵法之道早有涉及；恶魔奎屠更是经历无尽岁月，有着相当阅历和经验，对阵法之道也颇有几分了解，两者造诣比起林风只强不弱。

　　破阵，自是水到渠成。

　　再者，眼下石壁之阵的阻拦，更是少了绝对的‘阵之力’。

　　天之异宝，已经开始契合。

　　“嗖！”“嗖！”身如箭，幻如影。

　　古笙和奎屠暂止干戈，在古笙带路下，很快便是穿透一层又一层的石壁，渐渐深入阵中。此刻阵的防御力再没有之前那么强，区区阻拦对位于斗灵世界顶峰的两者来说，不过挥挥手的事。

　　哪怕是更强的幻像，亦无法阻挡他们的脚步。

　　尤其是古笙，前方幻像一尊尊如爆裂般破散，足见其心中‘愤怒’。

　　当日，他曾被这些幻像所‘羞辱’。

　　“啪！”“啪！”星源力璀璨，两大强者长驱直入，面对第二重的幻像无惧无畏。短短时间，大阵巨震便是停落下来，空间亦是渐渐平坦。此刻，前方画面终于清晰！

　　踏！踏！

　　古笙和奎屠稳稳落在地面，相隔并不远。

　　然，两者瞬时间面色剧变，抬起头望着上空，波涛巨浪难以形容此刻心中的滋味。百般感觉直上心头，足足一百零八层的台阶，璀璨光亮笼罩着一道朦胧身影，将其完全覆盖。

　　极为强大的能量！

　　更是与阵之力的感应，一模一样！

　　“怦！怦！怦！”心跳感觉急剧强烈，古笙握着拳，身体轻颤。

　　那光器所在，绝对是第三件天之异宝！

　　如今，就在眼前。

　　但……

　　此刻，偏偏已是他人之物。

　　就在他与奎屠拼死相斗间，却已是被人捷足先登。

　　晚了一步！

　　“联手吧。”低沉的声音传来，并非妖族语言，而是正统的古族语言。那是恶魔奎屠的声音，精光粼粼的声音望着古笙，闪动妖异。然古笙却连头也没回，更是不会作答。

　　同意？

　　天方夜谭！

　　要他堂堂古族天之骄子，和一个妖族同流合污，就是死都不愿！

　　“蓬！”以行动表明态度，古笙双手急剧变幻，连理都不理会奎屠。经过一段时间的恢复，他的实力已是有点起色，浓郁星源力集合而起，古笙的眼瞳闪动着精亮色彩，他，已然做出决定。

　　夺！

　　最后一件天之异宝，他志在必得！

　　错过此次，再无机会。

　　“哼！”鄙夷的声音，自出自恶魔奎屠。

　　阴冷的神情带着几分藐视，似是不屑古笙这无谓的自尊。既然联手不成，奎屠自也不甘落后，以其强横的身体和实力，又怎肯让古笙独美于前，几乎刹那间便是弹射而出，直袭高空光器所在，星源力粼粼生辉。

　　先下手为强！

　　“哗～”眼眸闪动，古笙微一犹豫，并未动手而是选择了观望。

　　或许被奎屠先动手有利，但眼下在光器包裹中的气息焉无，完全不知这第三者的实力如何，直接出手太冒险！而且，望着那如‘盾’状光器，古笙隐隐间感到一分不妙。

　　心之忖间，奎屠的攻击已是绽现。

　　血红色双瞳的猛虎翱翔而起，双手成爪气势爆棚，引动天地惊雷，威力无穷。

　　但……

　　“蓬！”剧烈撞击。

　　奎屠面色瞬时大变，站在地上的古笙眼眸亦是璨亮。

　　那是？！


第八章 必不可免

　　一面盾！

　　光耀之盾，闪动浓郁气息。

　　盾之光亮散发出璀璨光芒，有着令人心之悸动的强悍防御。奎屠只觉双爪仿佛麻痹似的，胸口一沉倏地眼眸大黯，前方一层又一层的幻像直袭而来，不止具有防御能力，更是幻像重重！

　　闷哼一声，奎屠倒飞而去，紧咬牙关。

　　一击下吃亏不少，尤其是在古笙面前吃此大亏，更令的奎屠颜面无存，然其毕竟经验丰富，丝毫不受情绪影响。踏！远远悬浮空中，平复着气息，一双妖异的眼瞳望着远处，并未逞匹夫之勇。

　　“主动防御。”古笙暗道。

　　这种情况，别人或许不清楚，但他又怎会不知。

　　那是天阶宝物在契合过程中，为了保护‘宿主’而产生的力量，威力如何取决于契合程度，更取决于天阶宝物本身强度。但从奎屠这一击看来，威力俨然不容小觑。

　　起码，眼下无论他还是奎屠，以重伤之躯根本无力撼动。

　　“哗！”身前光芒一闪，正是奎屠，妖异冰冷的双眸直望着古笙，带着深刻蕴意。

　　并非挑衅。

　　奎屠，目光灼然。

　　古笙看得到的，他同样也看的明白，且比古笙更清楚了解！

　　因为，他才刚刚吃了个暗亏。

　　“联手吧。”奎屠声音低沉，第二次提出了要求。

　　然，这一次却和第一次不同，情况不同，同样的话语含义也不同。

　　而这一次……

　　古笙，犹豫了。

　　面对着这最后一次机会，面对着天之异宝，古笙犹豫了。面色的变幻，足见其心中纠结和复杂，相比起第一次拒绝，慢了足足两秒钟时间，但古笙的答案依然很明确。

　　“啪！”闭上眼，却连话都懒得说，以沉默代表决定。

　　事实上，古笙心中波涛汹涌，又岂是那么平静。他不愿意说话，只是不想让奎屠听出他的口不对心。

　　心中，无数声音告诉他这是最后机会。

　　但……

　　抵不过那高傲的自尊心。

　　他，就是死都不会改变自己的原则，因为这是他唯一值得自傲的存在。

　　……

　　“白痴。”奎屠破口大骂，却是再也忍不住。

　　狠狠瞪了古笙一眼，见其神色也知答案如何，面色狰狞气急败坏，奎屠骂骂咧咧随即远离古笙。天之异宝威力有多强，他刚才已是亲身验证，要想破开这光器防御未必没机会，但……

　　恐怕竭尽全力，才有两、三成可能。

　　要知道，这里并不是只有他一人！

　　怎能不怒！

　　若古笙肯与他联手，那么破开光器防御的可能性，起码有八成以上，而不需要像现在这样纠结，进退维艰。一旦天之异宝被契合，事情将变的难以预计。

　　固然，仍有可能击杀那幸运的家伙。

　　但天之异宝未必一定能落到他们手中，或许会损坏，或许会随着宿主一道消失。相比起地阶宝物，天阶宝物灵性更强，更具备自我意识，犹如真正的生命体。

　　而且……

　　融合天之异宝的强者，实力完全未知。

　　倘若原本便已极强，契合天之异宝后更是如虎添翼，能否击败他，尚是个未知之数！

　　要知道，他们任何一个都是身受重伤。

　　但，此刻再没有选择。

　　“哗！！”奎屠不假思索，远离古笙便是盘腿而坐。

　　星源力光芒璨亮，以最快速度恢复实力。

　　能恢复一分是一分！

　　古笙心随意动，亦是盘腿而坐，进入自我修复状态之中。无论如何，两者在此刻决无可能自相残杀，也没有任何意义，眼下这被光器所笼罩的幸运儿，已经成为他们共同的竞争对手。

　　或者说，是敌人。

　　……

　　心之契合。

　　林风盘腿而坐，进入深层意识状态。

　　俨然不知道此刻在外边，两大斗灵世界的顶级强者，已是对他虎视眈眈，只待天之异宝的契合防御结束，便会发起致命攻击。以他的实力，能抵挡么？

　　没人知道。

　　包括林风自己都不清楚。

　　哪怕古笙和奎屠如今实力十不存一，但这等顶级强者的底蕴却甚为深厚。尤其是面对天之异宝的诱惑，有多少人能够无动于衷？没有，这是足以让整个斗灵世界都为之疯狂的存在！

　　“丝！～”“丝！～～”一缕缕气息接触，魂之相连。

　　深深感悟着真实之盾，感悟着能量契合，与自己的心，与自己的身体相接触，林风深刻感悟。所出现的幻像似真似虚，尤其是那巨人强者，那双眼瞳的出现，令的自己心之深动。

　　眼下，自己无论星苍瞳也好，星穹瞳也罢，都已是达到第九层，圣王级力量层次。

　　自我状态下的威力，更是恐怖至极。

　　但，仍未到极限！

　　“他的双瞳，才是真正的星苍瞳和星穹瞳。”

　　“完美相融合，尽管两者并非同样的眼瞳，但气息却是相连，能力更是相通，真正成为‘一对’眼瞳。”

　　“这才是星苍瞳和星穹瞳，完美的形态。”

　　……

　　林风为之心动。

　　相比起真实之盾的契合，自己反而对眼瞳感悟更深刻。

　　第一次见到巨人强者，那时自己仍在懵懂间，仅仅不过星主级别，星苍瞳和星穹瞳的力量刚处于‘萌芽’阶段，并不了解。但如今，双瞳的力量到达极限，眼前所见才是深刻明白和领悟。

　　这，是一条大道。

　　指引自己未来修炼的道路，变的更强的方法！

　　“双瞳，天魂师的能力。”林风心之暗忖。

　　特殊眼瞳，对自己的帮助不用多说，可以说是本体的最强能力所在。

　　帮助自己领悟修炼不用多说，便是那唯一的攻击性能力‘朱雀袭’，都帮自己无数次度过难关。倘若自己能将双瞳再一次进阶，实力必将飞跃提升，到达一个难以想像的层次。

　　“到时……”

　　“就算只有圣王级初阶，我都有与圣王级巅峰强者抗衡的能力。”

　　林风心之肯定。

　　信心十足！

　　……

　　“大哥，我不明白。”玄冥满脸困惑。

　　“我也不懂，为何大哥你明知第三件天之异宝存在，却不动手？”后土眼中闪烁着疑问。

　　帝江背负着双手，眉宇间有着分忧色，沉声道，“我已有一件，要多何用？”

　　“就算如此，大哥你也可以先取得，再赠予族人岂不更好？”后土又道。

　　帝江声音平静，簇眉道，“强取而得，有何用处？”

　　玄冥和后土互望一眼，却是不懂。

　　然帝江显然也没什么兴趣解释，该懂的自然会懂，不该懂的，就算懂也是不懂。

　　“有缘者居之，毋须太在意。”帝江目光粼粼，冷声道，“取得天之异宝，并不代表一切，天有运数，人有劫运，很多事早已注定。能控制的住自身命运，不代表掌控运数。”

　　一番话语，话中藏话，让的玄冥和后土云里雾里，不明所以。

　　帝江眼瞳精光一闪而逝，有着一分黯淡，却是情绪控制极佳，瞬间便是恢复正常。

　　“现在情况如何？”帝江话音一转，问道。

　　后土顿了顿，微微犹豫，“有些奇怪。”

　　“噢？”帝江眼眸精光微闪。

　　“妖族大军不再往海域而逃，反停落在一处群山环绕荒原之地。”玄冥瓮声道。

　　“可曾调查？”帝江道。

　　“暂时未查到任何记载，周围亦没有人类‘府’之存在。”后土徐徐道，“看起来并非有意而为，听说妖族新任统领自被大哥你重创后，妖族内讧极为严重，四皇意见分歧，族内一片散沙，看起来……妖族似是想鱼死网破，以一场面对面的战争挽回局势。”

　　“不对啊，妖族这一半先锋队应当知晓实力不如我巫族。”玄冥瓮声道。

　　他虽憨厚老实，但不代表愚笨。

　　当日妖族先锋队一分为二，其一扫荡古巫游击的联军，其一直取巫族境，两队实力相差无几。眼下其中一路被击溃，另一路论实力显然无法与巫族大军相媲美，面对面交战只有死路一条。

　　“我想……应该有援军吧。”后土坦然笑道，“反正主动权在我们手里，可进可退，何惧之有。”

　　巫皇帝江沉唔不语，神色平静自若。

　　背负着双手，望着天穹，后土和玄冥相望，却不知帝江在想些什么。

　　气氛，一度陷入沉寂。

　　良久……

　　悠长的一声叹息，巫皇帝江闭上了眼睛，心中仿佛藏着无数秘密。

　　“被动的，是我们。”帝江轻声而道，平静的声音似是蕴藏着无奈，却是让后土和玄冥一头雾水，完全不明白。后土正待发问，帝江却已是折身而走，淡然开口，“走吧。”

　　“无论怎么样，这一战……”

　　“必不可免。”

　　……

　　必不可免。

　　正如林风此刻的局面一样。

　　战斗，已然一触即发。

　　渐渐回过神来，与真实之盾的相契合，随心而动。林风的意识已然恢复，取而代之的是真实之盾的气息慢慢减弱，周围空间的变幻，因为真实之盾本身力量的消失而涣散，似是幻境般一点点消失。

　　“两个！”林风依然闭着眼，却是深刻的感应。

　　气息蓬然，真实之盾的力量一点点汇聚在身体之间，心中感到深深的挑战及忐忑。

　　外边的两道气息，显然非善者！

　　很强大！

　　尤其是其中一道气息，自己再熟悉不过。

　　“古笙，他也来了。”林风紧抿嘴唇，双拳已然不自觉的握紧。


第九章 怀璧其罪

　　大危机！

　　此刻，林风真正明白‘怀璧其罪’的意义所在。

　　无论自己想与不想，很多事已是避无可避。就算自己不想与这两大强者争，然真实之盾既已与自己契合，便再没‘卸去’可能。再者，这种事自己也不会去做，就如被人当着面命令脱去身上衣服般。

　　若如此，日后怎还抬得起头？

　　“没想到会引来两个强者。”林风心之暗忖。

　　两个气息如此强横的存在，让的自己感到深深的危机。别说两个，就是其中任意一个自己恐怕都无招架之力。哪怕契合拥有真实之盾也一样，自己和巫皇帝江对天之异宝的控制，都仅仅只是‘初步’的契合，能简单的使用。

　　所不同的是，巫皇帝江能将天弧与其能力相结合，实力爆棚，但自己呢？

　　真实之盾，其根本能力仅是一面盾而已。

　　或许防御强大，然……

　　陷入两人围攻，再强的防御也总有崩溃之时，更何况，以自己的实力想要发挥出真实之盾真正力量，太难！分身，才是最适合真实之盾力量的爆发，但此刻已是没有可能更换，也没有时间去想这些不可能的事。

　　眼下，自己必须要做好准备。

　　时间已经不多，只待真实之盾最后的一道气息融入，完美契合结束，自己——

　　便要战！

　　而且，是一敌二。

　　面对两个比自己实力远远胜之的强者。

　　当日在南部古域，自己被沵肆意的玩弄，以绝对的实力如猫捉老鼠般对付自己。如今这两个，无论哪一个，恐怕都能以猫捉老鼠般玩弄沵，晋阶圣王级自己提升虽大，然……

　　赢的可能性，仍无限趋近于零。

　　“不过两者气息虽强，却忽强忽弱，似是受了点伤。”林风心之暗道。

　　有什么能让这样的强者受伤？

　　可能性，只有一个。

　　“恐怕两者之前便大打出手，故而受了不轻的伤。”林风暗道，俨然猜得八九不离十。

　　并不难推断，人之劣根性存在，古族巫族同样如是，妖族更不用多说。天之异宝足以让斗灵世界任何一个强者为之疯狂，巫皇帝江如是，赤黄精猿亦如是，这两大强者实力虽强，但相比起巫皇帝江与赤黄精猿，俨然还有一定差距。

　　若能得到天之异宝，便能与巫皇帝江和赤黄精猿相争锋。

　　谁不想？

　　“三方争斗。”

　　“呼～～”

　　林风轻轻吐息，并未变幻姿势。

　　随着真实之盾的色彩越来越黯淡，危险距离自己已经越来越近。

　　然，自己并非一点机会都没有。起码，这两大强者受了重伤是事实，两者之间互相忌惮也是事实。若能拖得足够时间，或许……自己还有一线生机！

　　啪！林风眼眸微亮。

　　这，恐怕是自己唯一的机会。

　　……

　　“是他？”古笙面色变幻不定。

　　随着真实之盾亮度的下降，不止林风能察觉到两者气息强弱，古笙和奎屠亦能清晰的感应，甚至都能‘看’得清清楚楚。古笙却是没想到，那幸运获得第三件天之异宝的，竟然会是……

　　林风！

　　“怎么会这样！”

　　“为什么……偏偏是他。”

　　古笙身体微颤，眼中时而闪烁，时而迷惑，紧抿着唇，那天籁般的脸庞透射着一分苍白。

　　双目，更是有着分无力。

　　相比之下，奎屠脸上却带着冷笑连连。

　　机会大增！

　　林风圣王级初阶的实力，对他毫无半点威胁，哪怕契合天之异宝，哪怕他此刻身受重伤都并无所谓。一个孩童哪怕拿着大刀，又有什么可怕？奎屠目光落向不远处的古笙，眼眸粼粼。

　　唯有着年轻的古族强者，方才是他最大的敌人！

　　这个年纪轻轻却有着骇人实力的古族强者，比他想像中更可怕，真实实力甚至比他还强，只因为之前便已受伤的缘故才和他打成平手。若同为巅峰最强状态，他恐怕不是古笙对手。

　　但……

　　“如今，我应该更占少许优势。”奎屠目光灼然。

　　天武者和天神者是不同的，同样受伤九成，天武者受到的影响远比天神者要小。刚才的战斗他便已经感觉到了，这年轻古族强者的‘魂’受创极重，实力完全发挥不出来。

　　只是，他仍看不清这年轻古族强者的‘底’，到底有多深。

　　……

　　……

　　巫族境的战斗，仍是火热。

　　不止圣王级的存在寻觅着第三件天之异宝的存在，圣级强者也在寻觅流星异宝的存在。各种战斗，各种强取豪夺，眼下巫族境内乱成一片，却也是正常的很。

　　巫皇帝江根本不去管，也不去理会。

　　就如之前巫族境内不限厮杀一样，哪怕是圣级巫族被杀也并无所谓，巫皇帝江崇尚的是‘强者’哲学，是森林力量。真正的强者，必须是在无数次生死之战中磨练而出。

　　这一点，至关重要。

　　古笙实力虽强，却屡屡受挫，运气固然是其中一个问题，但最重要的是他……

　　缺乏‘底蕴’。

　　没有经历过生死之战，没有深厚阅历，才导致他一而再，再而三的失败。他确实很聪明，但智商和情商完全不同。天之异宝的争夺，在大热之地他有机会，在凶地他同样有机会。

　　但，结果又如何？

　　很多事，往往是吃一堑，长一智。

　　……

　　热闹的，不仅仅是巫族境。

　　七大古域，人类八大域，此刻一片热闹纷呈，对巫妖之战关注密切。尤其是人类八大域联盟，作为巫族最忠实的拥众，可以说巫族每一次行动都牵扯入心，每一次获胜都是群起欢腾。

　　如今，更是如此！

　　巫族大军，已然跨过人类八大域所在，直往海域而行，可以说第一次在巫妖之战中占据主动，绝地反攻！

　　这代表什么？

　　代表巫族的气势，已经压过妖族！

　　这一点，在第二次巫妖大战中都极为罕见。但在谁也不看好的第三次巫妖大战中，巫族在开局之初便扭转局势，谁也想像不到的是，先发制人的竟是巫族！

　　“听说了么，妖族内讧了！”

　　“我知道，我知道，四皇都快打起来了！哈哈，妖族就是妖族，一群没脑子的东西。”

　　“擒贼先擒王，巫皇就是厉害，先大败妖族统领，再将这手下败将放走，引起妖族大地震。随后，在妖族高层大乱之际，亲率大军反攻，打了妖族一个措手不及，可谓深得兵法精髓。”

　　……

　　一片齐赞美之声。

　　在人类八大域，鼓吹着巫族，鼓吹着巫皇帝江。

　　此时此刻，哪怕是坏的都说成好的，哪怕是臭的都是香的。众人俨然忘记了，当初人类九大域圣主是如何‘失踪’的，巫皇又是如何将他们当作弃子，送于妖族蚕食的。

　　很悲哀。

　　但，这就是现实。

　　……

　　巫族，确实展开了反攻。

　　没人知道巫皇帝江打的什么主意，或许是看穿了妖族的动作；或许是对自己的实力有绝对的自信，又或许，有着不得已的苦衷；可能性太多太多，便是巫族内部，各种声音都很多。

　　因为其中不止有巫族强者，还有古族众强者。

　　巫族，唯有与古族相联合，才能发挥出真正威力，两个天武者的联合，在互补和配合方面远远及不上天武者和天神者的配合。一内一外，一近一远，这是众所周知最简单也是最佳的配合。

　　“时间，已经不多……”轻喃的声音响起，巫皇帝江目光粼粼。

　　黑夜中，大军疾速前行，气势蓬然。

　　挟大胜余威，巫族大军有着一马平川的霸道，踏平一切。密密麻麻的强者队伍，驰向妖族，仿佛不管对方有多少防御，有多少手段，都将以雷厉风行之势，以最直接的方式——

　　摧毁一切！

　　“滋！滋滋！～”手中璨光闪动，巫皇帝江天弧闪动，力量恐怖而骇人。

　　抬头仰望天空，精光灼然的双瞳仿佛能看透一切，平静的脸庞上有着枭雄孑然气息，双手倏地一紧。

　　“第三件天之异宝，终于……”

　　“要决定了么。”

　　……

　　哗！～哗哗！～～

　　光芒闪耀，若隐若现。

　　气息蓬然爆射，一百零八层台阶上，真实之盾守护的力量已是渐渐消失，取而代之的是一个屹然而立的身影，俯瞰下方。林风，已然做好完全准备，哪怕实力不济，但……

　　并不代表会就此认输。

　　古笙和奎屠，亦已是暂时停下‘恢复’，站起身来。

　　相比起古笙的平静淡然，奎屠体外散发出凛凛杀意，如恶魔般的双瞳直视林风，带着深深威胁。未战，气势先露，这在对战中是很有用，也是很直接的方式，带给敌人心理上的迫压。

　　然，奎屠却选错了人。

　　林风，从不明惧怕是为何物，眼瞳精光粼粼，如火红赤阳，又如无垠星空，深不可测。反倒是奎屠抿起双唇，心中有些不淡定了，却是明明只是圣王级初阶的实力，却有这等气势。

　　这人族青年，是谁？

　　他的自信，又是从何而来？

　　难道因为天之异宝？

　　奎屠心中一片杂乱难明。

　　此时倘若林烮地在这里，必然会告诉奎屠，眼前这人族青年，便是人类南方域之王——

　　林风！

　　“蓬！”如烟尘爆裂，惊人力量绽放。

　　一百零八层台阶上，真实之盾最后的光芒和力量，化为乌有。

　　林风，契合完毕！


第十章 再战血虎一族

　　宛如新生！

　　在台阶上屹然而立，林风目光炯炯。

　　额头上凤凰星座的星印闪动光芒，火光炽热，仿佛活了过来。脸庞带着一分萧瑟和自然，皮肤变的比以前更光滑透亮，有着难以言喻的感觉，无论韧性还是防御力，都大大提升。

　　圣王级别的气息，隐隐渗透而出，却是星源力已然完美升华。

　　最大的变化，是左手！

　　那是一面‘光盾’，如烙印般深刻印在左手手腕之上，远看仿佛悬浮般在左手上悬空，带着朦胧和玄幻的视觉感应。明明可见那清晰的纹络，但倘若集中精神去注意，却变得天旋地转，一片璨光。

　　真实之盾！

　　与巫皇帝江契合天弧的感觉，一模一样！

　　“哗！～”古笙眼中闪烁着复杂难鸣光芒，轻抿嘴唇，那张英俊到极致的脸庞抬头仰望着林风，看不出他心中所想。只是这么静静的看着，一动也不动。

　　不争，不抢，仿佛事不关己。

　　古笙的反应完全出乎奎屠意料之外，那阴冷的双瞳从林风身上移开，扫过古笙凝神而视的脸庞，又再转回来，紧咬牙关心中却是惊涛骇浪，难以平静。

　　原以为古笙会出手抢夺，谁知会是如此状况。

　　“可恶！”奎屠暗骂一声，心中早将古笙骂了千万遍，连忖，“这王八蛋肯定有后招，所以不怕这人族青年逃跑。”

　　但他却怕！

　　过了这村没这店，倘若错过这次机会，下次他就不知去哪找这人族青年了。

　　就算找得到，能快得过古笙么？

　　“以为这样就算计得了老子？”奎屠眼中寒光透亮，‘蓬’的气息爆裂而闪，一头血色巨虎彷如附身，整个身体陡然变的狰狞交加，踏地而起，直接悬空对上林风。

　　他，决不可能让这人族青年逃走！

　　“区区圣王级初阶，能费得了多少力气。”奎屠冷眼瞥过古笙，带着分不屑。

　　在他看来，古笙俨然在等待机会，寻找最好出手时机。或者，希望这人族青年耗费他一点力量；又或者，等到他攻击时背后偷袭；再者，等到天之异宝出现时再出手。

　　“真他妈阴险。”奎屠心中暗骂一声。

　　却是俨然忘了，他这‘恶魔’的外号，背后不知被人以同样的形容词骂了几千几万遍。

　　只是，如今的他再没有人认识罢了。

　　……

　　“噢？”林风眼眸微闪。

　　目光瞥过站在下方的古笙，从他的双眸中俨然‘看’到了一些奇怪感觉。

　　并非善意，但同样不是恶意和杀意。那是一种复杂的情绪流露，尽管看不明白，但直觉告诉自己，古笙并不会对自己出手。仿佛有什么‘制约’着他，又仿佛他有其它的理由存在。

　　显然，和眼前如盯着猎物般盯着自己的那妖族强者，孑然不同！

　　这气息庞然的妖族强者是谁？

　　没必要知道。

　　因为自己很清楚，他已是盯上了自己，不死不休。

　　身后，血红色双瞳的猛虎有着傲人一等的气势，那是天生皇者的气息，有着压制一切的力量。虽处于同一个层面，但自己完全可见那血虎的强大，高傲的血统，而自己……

　　也是清楚认得。

　　“妖族四皇，血虎一族。”林风眼眸深泽。

　　当年，狩之国度遭遇大劫，始作俑者便是这血虎一族。

　　自己依稀记得，当年大批血虎一族强者的入侵，让的整个狩之国度尸横遍野，血流成河。而自己差一点也是死在那里，幸亏金色地阶宝物保住性命，引得那圣级血虎强者进入千蛇穴，而后自己便为牛魔王前辈所救。

　　那日一战，刻骨铭心！

　　其它妖族种族自己或许不清楚，但妖族四大皇族，五大王族，十二妖星，却再清楚不过。这是位于妖族金字塔最顶端的存在，可以说是妖族最强的血统，支撑起妖族一片天。

　　尤其是四大皇族，其资质之优秀，足以堪比巫族最强几个种族。

　　血虎一族，至高血统，天赋空间之道！

　　“此战……”

　　“避无可避。”

　　林风目光烁然，气息已是蓬然。

　　眼前这血虎妖族强者的杀意，无止境的宣泄而出，不止在气势上，在气场上，在整个地域都构建他的‘范围’。倘若自己被他的气场吓跑，那便正中他的下怀。

　　天赋空间之道，自己根本不可能逃得掉。

　　办法，有且只有一个。

　　“来，我也想试试，真实之盾真正威力如何。”林风目光深然，握起双拳。

　　烀！火焰闪动，重生之火闪耀身体四周，仿佛凭空构建出一层天然的‘星甲’，吞噬之火燃动于右手之间。与之前所不同的是，此刻左手光芒闪烁，已然和右手相分离。

　　能量气息，完全不同！

　　左手，一面光盾闪现，上方闪动各种刻纹耀眼，带着极其涩奥感觉。

　　真实之盾，出现！

　　……

　　“果然融合了。”古笙心之暗道。

　　目光粼粼，如潺潺溪水，缓缓的流去带出一分说不出感觉，似失落又似无奈。此次天之异宝争夺，他抱了极大希望而来，由古族七大古神激发潜力，被誉为天之骄子的他承载着古族希望，而他自己也是信心十足。

　　又岂会想到，却栽了个大跟斗。

　　百般滋味在心头。

　　奎屠算错了他，若能争他定不会仁慈，但他争不了……

　　牛魔王能争，奎屠能争，其它任何强者都能争，唯独他和巫皇不能争。天之异宝的降临，是因为他，巫皇，以及人皇，应运而生，应劫而生。倘若其它强者夺得天之异宝，他都能争，唯独巫皇和人皇获得天之异宝，他争不得。

　　逆天而行，必遭天谴！

　　巫族，古族，人族，本是同脉而生。

　　故而他对林风一直以来，未曾有过半点敌意，更不会瞧不起他。因为在某种程度上来说，他，巫皇以及林风，是同一层面上的存在，无论实力，无论地位。

　　“还有机会。”古笙眼眸精光一闪而过。

　　他并未放弃，这也不是他的性格。

　　倘若林风被杀，天之异宝才刚融合，或许仍能完好无损的与宿主脱离。届时被那妖族强者取得，他便能正大光明截取，或许几率不大，但起码是一层可能！

　　总比去寻找妖族统领强。

　　哪怕机会再微弱，他都想获得天之异宝。

　　振兴古族！

　　……

　　复杂的三角关系，简单来说其实很简单。

　　一切，都取决于林风和奎屠的这一场争斗，分出胜负决定天之异宝归属，在这期间，古笙不会参与任何一分。战斗，未到最后一刻永远不知胜负如何，哪怕彼此实力悬殊。

　　正常的状态，就算实力已是到达圣王级，林风都不可能是奎屠对手。

　　然眼下，林风契合‘真实之盾’，而奎屠与古笙一战重伤！使得原本大为倾斜的天秤，已然一点点开始‘翘’了起来。一场实力悬殊而未知的战斗，在这片阵法已然失去屏障的凶地上——

　　轰然打响。

　　“蓬！”几乎同时间，林风和奎屠动了。

　　先下手为强，两者都是经历无数场生死之战，拥有极强的战斗经验和能力。

　　针尖对麦芒！

　　……

　　“奥秘，血凤。”

　　“衅火！”

　　林风目光灼然，战意四射。

　　蜕变后的星源力毫不隐藏的释放，此时此刻根本毋须顾忌一旁虎视眈眈的古笙，竭尽全力对付这血虎一族强者才是真。过不了他这一关，一切都免谈。

　　实力，最强爆发！

　　“烀！”“烀～”火焰瞬间的融合，极致快速。

　　实力的提升，星座之道的初步掌握，就好似在凤凰星座这一片无垠星空中开辟了一块小小的空间，让自己进入其中。对星源力的掌控，对火焰的控制，随着星座之道的领悟而提升。

　　控火能力，大幅度增强。

　　尽管火焰威力并未随之强化，但控火能力的提升，还是使得衅火威力提升许多。

　　更精粹，更凝聚！

　　而且，衅火形成更快速！

　　所能控制的火焰，更多更密集，在‘质’方面未提升的情况下，量的提升同样使得威力大幅度增强。最重要的是，星源力的蜕变将衅火威力在根本上跨越了一个层次。

　　威力，增强何止十倍！

　　面对着这未知实力的血虎一族强者，林风第一次爆发出蜕变后圣王级的真正力量。

　　然，这一次的对手也非比寻常。

　　恶魔的奎屠的实力，比林风交手过的任何一个强者要强。

　　尽管这个新生身体的潜力仍未完全开发，实力也未到达原来躯体的百分之百，更是身受重伤。但瘦死的骆驼比马大，加上血虎一族的傲人天赋，奎屠一出手，便知有没有。

　　“吼！～”如虎王的咆哮。

　　奎屠身后，血红色双瞳的巨虎耀眼，赤红色表皮宛如鲜血印刻，恐怖的气势灼然提升。

　　叱！叱！叱！

　　空间仿佛被割裂，面对林风的攻击，奎屠不退反攻，眼中的杀意更是带着一分藐视。

　　区区人类武者，何惧之有！

　　血红色的星源力，伴随着恐怖力量，直袭向林风！

　　气势，完全占据上风。

　　但……

　　林风的眼中，却闪烁着炯然色彩。

　　信心十足！

　　……


第十一章 天之异宝的强大

　　不闪，更不避！

　　面对着‘空间之刃’的攻击，林风俨然毫不在乎。

　　奎屠眉头微拧了一下，心中刚起疑惑，然见的林风左手上光亮闪动，瞬间便是完全明白。璨亮的光泽，宛如透明，细看下却又是无尽的刻纹印在其中，蕴藏着谁也不知的秘密。

　　然……

　　防御力，却可见。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”光盾瞬间变大，将林风身形完全挡在后方。

　　一道道凝聚着奎屠强大星源力的空间之刃直接被抵挡，甚至连一层浪花都无法掀起，好似被黑洞所吞噬般。而此刻在光盾之后，澎湃惊人的火焰，莫名的出现，带起庞然力量。

　　“烀！～”燃尽一切般的霸道。

　　虽是圣王级初阶，但林风真正实力，丝毫不比圣王级高阶巫族逊色。

　　然，这一次的对手也非普通。

　　“哼。”眼中冉起分不屑，奎屠身体微闪，如瞬间移动般几个变向便是消失踪影。火焰的蓬烧就好似漫无目的一样，完全捕捉不到奎屠的踪影，惊人火焰攻击落在空处，俨然无任何作用。

　　“好强的空间能力。”林风心之暗道。

　　并未有任何失望之色，这一次的攻击也未抱太大希望。

　　战斗开始之初，总以试探为主。

　　再来！

　　“咻！”“咻！”“咻！”奎屠身之转换，不断移动。

　　身体的转换，没有任何轨迹，仿佛随心而动，又仿佛有着奇妙奥秘渗透其中。哧！哧！哧！空间之刃再一次出现，却与刚才孑然不同，不止威力更强，速度更快，更是四面八方，没有任何死角。

　　仍在试探！

　　但，奎屠的实力已是一点点显示而出。

　　他并未选择面对面的肉搏，不止因为对天之异宝的忌惮，更因为要保存实力，对付古笙。他与林风最大的不同是，除了要击杀林风之外，他还需要面对一个实力不下于他的强者，在正下方虎视眈眈！

　　然，奎屠注定失望。

　　林风之所以敢战，越级的战斗，便是因为‘真实之盾’的存在。

　　若没有这契合的天之异宝，单以自身实力，根本无法抗衡这强化后的空间之刃，远比当日来袭的圣级血虎一族强者要强的多！单单是这疾速移动变幻，带起三百六十度无死角的攻击，便足以致自己于死地。

　　但眼下……

　　“哗！～”真实之盾绽亮光芒。

　　心随意动下，真实之盾刻纹耀眼，奇异的不规则延伸将身体守护正中。彷如一层铁皮般将身体密密麻麻包裹，完全没有半点空隙。若说奎屠的攻击是三百六十度，那么眼下真实之盾的空隙保护，便是零度！

　　零度防御！

　　除非破开真实之盾，若不然伤不得自身半分。

　　“很强。”林风心之沉着，暗喜不已。

　　这是自己第一次施展真实之盾，效果远比想像中更佳。

　　真实之盾的防御力相当强横，或许攻击力远远不足，作为一件防御系宝物，有着先天的不足，但它却将‘防御’两字发挥到了极致。自己要战胜奎屠固然难比登天，但奎屠要赢过自己……

　　也不是容易的事。

　　尤其是，此刻他身受重伤！

　　完全感觉得到他气息的焉落，一直避让自己远距离攻击，不止因为保存实力，更因为他身体受创，近身战各种能力都被削弱，以及身体的伤势不允许他受伤再重，那么恢复起来会很麻烦。

　　如同瓷器和石块。

　　这血虎妖族强者并不愿和自己硬碰。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”空间之刃与真实之盾相碰撞，发出沉闷声音。

　　身在真实之盾的内部，林风完全能透过真实之盾看见外边情形，包括此刻奎屠铁青苍白的面色，还有底下古笙复杂的眼瞳。只不过，真实之盾这招‘零度防御’在施展过程中，并不能够移动。

　　防御，只能是防御。

　　尽管如此，也已是相当不错。

　　“基础的防御能力。”林风眼眸微亮，心之轻动。

　　这并非真实之盾的能力，但尽管如此已有此等效果，若是真正能力爆发，又或是何等的惊人？

　　难以预计。

　　“若能抽得时间，将真实之盾第一个能力学会，我的防御力将会跨越一个层次。”

　　“眼下，不能赌。”

　　林风心之暗动。

　　零度防御固然强悍，但却只能作为奇招施展，一旦被近身，自己将会受制于人。

　　啪！真实之盾霎时间消失，在奎屠面前林风再一次出现，所带出的是连绵不断的火焰光芒。凝聚着血凤力量，完全汇集，林风双眸粼粼，火光的闪耀足有上百道，控火能力相当恐怖。

　　“哗！～”眼瞳闪耀，进入自我状态。

　　哧！哧！哧！奎屠身影闪烁，极速移动，面对上百道火球的攻击，轻而易举的躲闪。

　　然，正中自己下怀！

　　“他的移动，依靠的并非身体，而是空间之道。”

　　“空间之道的掌握，属于‘奥秘’一种，必然有其施展轨迹。”

　　“就看我的星苍瞳，能否感应！”

　　……

　　林风紧抿嘴唇，眼瞳闪动亮芒。

　　奥秘，空瞰！

　　这是从千恋皇处学会的奥秘，以空间之道锁定对方。

　　此刻火球的施展，并非为攻击奎屠，而是让其无暇攻击自己，让其进入自己掌控和节奏之中。

　　但，事与愿违。

　　“叱！”血色光芒，几乎瞬间而袭。

　　奎屠反守为攻，速度快到极致，空间能量的波动直接出现，落在前方，完全超出空瞰的感应范围之外。哪怕星苍瞳到达第九层，更是自我状态下的顶级眼瞳，然血虎一族毕竟天赋空间之道。

　　奎屠的实力，更是难以想像的强！

　　措手不及！

　　“糟。”林风面色一变。

　　“烀！～”重生之火的闪耀，挡在前方。

　　真实之盾的出现慢了一拍，却仍是闪耀光亮，隐约出现，挡在重生之火后侧。

　　滋！！一道如刀光般的弧度出现。

　　恐怖的利刃气息，仿佛将空间撕破，重生之火尽管已是到达圣王级范畴，却经不住这一刀之威，前方空间顿时破碎，林风闷哼一声，只觉胸膛口被硬生生划破，然……

　　“啪！”此时，真实之盾刚好凝集。

　　蓬！强烈的气劲让两者猛的分开，林风咬了咬牙，剧痛攻心，不用看也知胸口处血流而下，一片火辣辣疼痛。

　　若再晚一步，这一击足以将自己劈成两半。

　　太强！

　　这，才是真正斗灵世界顶级的力量。

　　哪怕是身受重伤，实力大减，然依旧完胜自己。

　　“真危险。”

　　“稍不注意便吃了大亏。”

　　……

　　林风眼中精光闪动，手中火焰不断轰出，拉开距离。

　　……

　　那一边，奎屠面色亦是难看。

　　差点便偷袭得逞，他心中很清楚这样的机会不会常有。随着双方交战进行，对彼此实力越加了解，要想获得像刚才那样一击致命的机会，可能性会变的很少，最麻烦的是——

　　“天之异宝！”奎屠恨的牙痒痒。

　　刚才攻击被挡不止，光盾还会自主反击，以幻境能力反击，影响他的‘魂’。

　　倘若在全盛状态这点幻境自然无所谓，然随着战斗进行心境的变化，随着实力的衰退魂之力量的减弱，幻境威力将会一点点呈现出来。一不小心，受制于幻境，在分秒必夺的战斗中，那是足以致命！

　　“不能拖。”

　　“拖的越久，对我越不利！”

　　……

　　奎屠目光寒亮。

　　一番试探和较量后，他已是渐渐清楚眼下局势如何。

　　这人类强者实力虽比他想像中要强，但仍未到危及他的地步，真正麻烦的只有天之异宝。若没有古笙在旁，他就算磨也能磨死这人类强者，但眼下情况很微妙，拖的时间越久他实力就越弱。

　　届时，就算赢下这场战斗，恐怕也会被古笙坐收渔翁之利。

　　“该死的古族小子。”奎屠恨的牙痒痒，眼中透射着浓浓杀意。

　　尽管如此，心中却已做出决定。

　　战！

　　他没有退路。

　　不止要战，而且要以最强的力量，最快速度赢下这场战斗。

　　迅雷不及掩耳之速！

　　“吼！”“吼！！”嘶吼声响彻，奎屠握着双拳，面色狰狞而吼。额头上，闪动着耀眼星座光芒；身后，血色双瞳的巨虎清晰出现，星源力疯狂的绽放色彩，鲜红的颜色构建出一片巨大屏障。

　　滋！滋滋！～

　　周围空间，一片破碎。

　　火球的路线变的诡异，莫名消失，却是落到其它空间层面之上。

　　“哗！～”林风眼眸绽亮，停下攻击。

　　感受着恐怖力量的提升，心中深深悸动，胸口处起伏不定，心跳速度完全加快。那是预警，即将出现的危难警告，身体告诉自己眼前这恐怖的血虎一族强者，惹不得！

　　但，自己已然没有退路。

　　“啪！”“啪！”“啪！”林风心之轻震。

　　眼前这妖族强者，已经开始‘变身’，应该说是恢复真身，血虎一族的真身。

　　虎身，牛角，一条螺旋形的长鞭，赤红色表皮宛如鲜血印刻，布满着鳞甲层层，薄弱蝉翼，却是尖锐如刀锋。狰狞的面容，带着令人心悸的寒彻力量，宛如地狱的魔王般，血红色的眼瞳与身后影像重叠，不寒而栗。

　　血虎一族的真身！

　　妖族，最强实力的爆发！


第十二章 实力悬殊

　　“看来，要结束了。”古笙心之暗忖。

　　这血虎妖族强者的实力有多强，他心中很清楚。

　　恢复真身，将大幅度的消耗他的力量，星源力，同样他的实力也将完全释放展开。林风实力的提升确实不俗，但相比起这血虎妖族强者，还是差的太多。想要赢，除非完美掌控天之异宝，能施展天之异宝的能力，方才有机会。

　　但，时间太短。

　　“仅仅只是契合，林风死后天之异宝出现的几率高达八成。”

　　“虽然损伤可能性超出五成，短时间内无法复原，但起码比普通天阶宝物要强的多。假以时日若能修复，就算日后突破星空强者，都会是一件绝强的宝物。”

　　“必夺之！”

　　古笙眼中精光一闪即逝。

　　望着虚空中，即将展开大爆发攻击的一人一妖，也已是做好准备。

　　若真要拼命，他相信以他的底牌，击杀力量消耗不少的奎屠，几率高达七成以上！只要天之异宝出现，他便会立刻出手，哪怕为此身负重伤，都要搏一搏！

　　机会，只有一次。

　　……

　　“轰！”血红色光芒爆发。

　　恢复真身的奎屠，状若疯狂，血红色的双瞳意味着他已是进入完全战斗状态，疯狂极致。

　　控制不住的狂霸力量，完全释放！

　　“叱！”“叱！”“叱！”……

　　瞬间，上百道空间之刃便是出现，空间之道的掌控已是到达极致。

　　“好厉害。”林风面色顿变，此刻才真正了解到自己与斗灵世界顶级强者之间的差距，空间被束缚，前方密密麻麻的光刃，根本不是自己所能躲避的了，光是速度便比之前要快数倍！

　　这才是他真正实力！

　　“真实之盾。”林风双目凝然。

　　闪耀的光盾再一次出现，抵挡在身体前方。

　　尽管自己很清楚，血虎妖族强者这一次的攻击，目的绝非击杀自己，但……面对这磅礴的攻击方式，囊括一切的空间范围，自己又能怎么做？除了防御，只能防御。

　　天赋空间之道，相当的恐怖。

　　此刻，自己终于深刻明白当日赤黄精猿的处境，难怪得被巫皇帝江压制的死死。

　　蓬！蓬！蓬！真实之盾的闪现，正处前方。

　　但瞬间——

　　“咻！”“咻！”一道道空间之刃，却在刹那间变幻。周围空间突然间仿佛折射般，变的扭曲，尽管真实之盾所在未受影响，然自己身旁的空间却好似被拧起般，有双无形的手将其掌控。

　　“不好！”林风面色一变。

　　心之所动，真实之盾霎时延伸，零度防御再现。

　　就在包裹瞬间，四面八方的空间便已破碎，无数道空间之刃的出现，完全无死角。攻击的方式和之前不同，但更可怕，更突然，变幻莫测，让人防不胜防。

　　轰！轰隆！～

　　震动剧烈，这一次林风深刻感受到了‘力量’。

　　“嗞啦！”“隆隆隆！”真实之盾剧烈震动，在第一次施展零度防御时自己根本感觉不到冲力，但这一次却真实的感觉到了，而且还有剧烈的震动，包括那空间撕裂声音。

　　外边，空间之刃形成网状，好似捕食般一点点将空间收缩。

　　那种感觉，就好似被人捏住一样，无法反抗。

　　“这是！？”林风面色微变。

　　……

　　嘴角咧起冰冷笑意，奎屠眼中寒芒闪动。

　　双手交错，不断变幻手势方向，空间之刃伴随网状与空间之道的交杂，将林风如蚕蛹般围起。他要施展的是奥秘‘天裂网’，一种急剧威力强大的空间奥秘存在。

　　天之异宝防御力再强，又如何？

　　他所要攻击的，并非天之异宝，那只是一个幌子。

　　一旦‘天裂网’成形，以他的绝对实力催动，将整片空间碎裂，就算未破碎得了这天之异宝，也必然能将这人类撕成碎片！这招奥秘，是破解防御的最佳手段，自从悟得后他从未失过手。

　　“守？”

　　“我看你这一次，怎么死！”

　　奎屠冷然而笑。

　　……

　　危险！

　　急剧危险！

　　“哗！”“哗～”双瞳闪耀，林风面色苍白。

　　感觉到一分窒息难受，所在的空间仿佛被孤立似的，星苍瞳的闪耀对空间之道的感应极是深刻，却是自己完全受制于人。心跳狂然，清晰入耳，那是急剧危险的警告，口干舌燥。

　　太危险！

　　星苍瞳的力量，固然还无法破解，但却能感觉得到危险，感觉得到血虎妖族强者的用意所在！

　　他，要以一种迂回的手段，瓦解自己的防御。

　　或许，真实之盾的防御力很强，然血虎妖族强者很聪明，并不直接攻击真实之盾，而是攻击真实之盾外部的空间！以一种其它的方式来攻击，饶过真实之盾，直指自己！

　　“就算被真实之盾守住，但这片空间破碎，我将何去何从？”

　　“堕入空间乱流之中，必死无疑。”

　　……

　　林风深深心悸。

　　随着周围视线一点点被阻挡，就好似真实之盾被封了起来一样。

　　只待全部封锁，自己便将再无出逃可能。

　　“拼了。”

　　“哪怕死路一条，也总比这样窝囊死去要好！”

　　林风面色苍白，眼神却是执着。

　　自己，没有退路！

　　“走！”星源力璨光闪耀，火红的身影彷如浴血凤凰般窜出，面对重重交错的空间之刃网，穿透而出。火焰色彩夹杂着一往无前的气势，但瞬间却要面对无穷空间之刃的攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　奎屠面色冰冷，眼中寒光阵阵。

　　“以为逃得掉么？”尽管对林风逃出生天很不满，然奎屠依然信心十足。

　　在他看来，林风不过是一只待宰的羔羊。

　　区别不同的是，他要怎么‘宰’了他，花费多少力气。

　　空间之刃直接从网状削散，随着奎屠手势变化展开攻击，如无穷箭阵倏然爆发。漫天箭雨，在失去零度防御守护之下，林风根本避无可避。此刻再施展零度防御同样也是来不及，局面相当危急。

　　然越危急，越能看出武者真正战斗力！

　　战斗力，和实力并不一定是呈正比的关系，有些人在战斗中发挥不出原有的力量，但有些人……

　　却能发挥出远超出本身的实力！

　　林风，便是其一。

　　“哗！”眼眸精亮，生死一瞬间，林风心神完全凝聚。

　　此时此刻，退路已是封锁，真实之盾再无法完全守护，自己所要面对的这漫天箭雨，根本避无可避。

　　防御，只有死路一条。

　　那么……

　　“只剩攻击！”林风面色正然，毫不畏惧。

　　尽管眼前的路只剩下一条，而且是异常坎坷的一条，但并不代表自己没有机会。生死之间才能真正显现实力，未到最后一刻，谁输谁赢还是个未知之数。

　　或许可能性极其微弱，但搏一搏又如何！

　　“阴阳镜，阳镜。”林风双眸闪动，阴阳镜随即出现。

　　星源力的绽放，汇聚于白色光芒，阴阳镜在瞬间绽放出无限光芒，菱形的色彩好似无数块玻璃重叠，光芒汇聚。随着星源力提升，阳镜的威力也是提升，眼前白光朦胧，前方瞬时被阴阳镜隔开成两个世界，妄图阻碍奎屠视线。

　　然……

　　“雕虫小技。”奎屠嘴角冷咧，毫不在乎。

　　眼眸绽光，双手动作变幻，清晰感觉林风所在位置。

　　蓬！蓬！蓬！空间之刃速度变幻，极其的快，眨眼便已转换折叠，将林风包裹在其中。尽管前方空间之刃被真实之盾挡住，但包围之势在瞬间形成。

　　空间之刃，带着奎屠的气息，整片空间都在气息锁定范围。

　　视线的遮盖，又有何用？

　　“愚蠢的人类，天之异宝落在你手中只是暴殄天物。”

　　“去死吧！”

　　奎屠眼眸霎时寒亮。

　　心随意动，空间之刃猛的爆发，三百六十度无死角穿刺，仿佛要将林风射成马蜂窝。

　　但此时……

　　异变突起！

　　“阴阳镜，阴镜！”林风双眸闪亮。

　　虚空中，镜子绽放无限光芒。菱形的光芒旋转而起，其中一面闪动着妖异色差，在奎屠头顶上方。一道立体三角光芒顿现。以阴阳镜为顶点，霎时间如玻璃般直接折射。在三角形光芒汇聚之处，林风瞬时诡异出现。

　　正在奎屠背后！

　　完全打了奎屠一个措手不及。

　　以阳镜为起点，将计就计，吸引空间之刃火力，放松奎屠警惕，林风此招不止将自己危险解除，更是获得正对上奎屠的机会。一招妙棋，在诡谲风云间扭转局势。

　　“噢？”古笙眼眸一亮，“看出来了么？”

　　饶是之前完全不看好林风，此刻古笙也是颇感惊讶。

　　看出来什么？

　　身体！

　　堂堂血虎一族的强者，竟一直来都在避免身体接触，尽管空间之刃的威力和变幻很强。但有多少武者会舍弃自己最强的攻击方式，选择其它？

　　若为了隐藏实力，显然说不过去。

　　重伤？

　　亦不是个很好的理由。

　　事出反常必有妖，奎屠哪怕变幻真身也是维持着远距离攻击，显然很是诡异！但林风，敢以天灵师的身体去硬碰天武者的身体，等于以自己弱处去碰对方长处，这等魄力和胆量，才真让人钦佩。


第十三章 反攻

　　古笙错了。

　　林风的‘眼力’相比起他，还是逊色一筹。

　　尤其是面对实力远胜过他的奎屠，想要看出对方深浅，是一件很困难的事，哪怕奎屠身受重伤。然，相比起古笙，林风有着一种孑然不同的气质，一种透露着顽强和执着的勇气。

　　古笙，就如宗门费尽心思，以最好条件精心培养出的接班人。

　　而林风，就如宗门万千弟子中不起眼的一个，经过一层层选拔，用血和汗将实力一步步提升，脱颖而出！

　　付出的决不会白费。

　　一次次浴血奋战，险死还生，不止让林风战斗力和心智远胜常人，更有着顽强不屈的斗志和一种‘战斗直觉’。或许，他看不出奎屠的深浅，看不出奎屠弱点所在，但……

　　感觉，却很敏锐。

　　尤其是，林风并非一个普通的天灵师，而是一个深谙近身战早已的天灵师！

　　一场场硬仗，何曾惧过！

　　……

　　“鬼火境！”林风双瞳闪动，直接发起攻击。

　　没有半丝停顿，更没有时间可以犹豫，尽管自己施展奇招打了奎屠一个措手不及，但不代表就占据了上风。

　　自己，仅仅只是‘暂时’脱离危险。

　　那数以万道的空间之刃，每一道都足以让自己致命，眼下仅仅只是失去攻击目标，并非消失。随着奎屠反应过来，操控而起，在自己接近奎屠之前，那数万道空间之刃会再次破碎空间出现，包裹自己。

　　机会，只有一次！

　　守，没有半点机会，哪怕自己拥有真实之盾。

　　唯有以攻代守！

　　“烀！”以双手疾速凝变的火焰，形成扰人心智的力量。林风眼眸寒彻，身后血凤闪亮带着浓郁增幅，力量孑然提升。血凤的威力能应用增幅于许多，这就是它胜过奥秘‘百凰’之处。

　　变化！

　　以火焰，以星源力为基础，天灵师的力量爆发玉淼幻术，形成双层攻击！

　　简单，直接。

　　却是反守为攻的第一击，也是关键的一击！

　　林风双瞳闪亮，带着精光烁烁，玉淼的轻亮仅仅只是借助‘幻术’的能力，真正的攻击早已转为星源力及火焰。如今是为圣王级别，地阶先天宝物的作用，已从‘攻击’转变成‘辅助’。

　　对同是圣王级别的强者来说，地阶先天宝物的攻击威胁已是不大。

　　“哼！”奎屠俨然毫不在乎。

　　尽管林风的逃脱让他不满，却也仅仅只是不满而已。

　　就好似捕食猎物般，总会有‘失误’的时候，只要这猎物还在，那就逃不过他的手掌心。望着眼前幻像变化，以火焰为中轴，奎屠冷笑一声，眼瞳寒光澈亮，倏地大吼，狂暴气浪疯狂而起。

　　“嗷吼！”如虎王狂暴的吼声，夹杂着音浪攻击，俨然对林风攻击视若无睹。

　　周围空间气息变化，产生如挤压般的错觉，数以万计的空间之刃尽管破碎消失许多，但此刻已是转变方向，嗤嗤之声此起彼伏，宛如蠢蠢欲动的群狼露出獠牙。

　　气浪与火焰交辉，在瞬间绽放光泽。

　　“噢？”奎屠眼瞳微亮，却是眼前一道火焰幻像闪过，林风的攻击比他想像中要强一分。

　　但，仅此而已。

　　“蓬！”“蓬！”气焰炸裂，空间破碎，奎屠完全无视幻境存在，甚至不想浪费时间去摆脱它，因为这根本对他构成不了任何伤害或是威胁，相比起之前的幻境，这样的幻术攻击只是小儿科。

　　叱！叱！叱！

　　空间碎裂，一道道空间之刃踌躇待击。

　　寒光遍布四周，掌握全部空间变化，奎屠再一次掌握局面的主动。

　　然……

　　“大意了。”古笙眼瞳闪光，心之轻忖。

　　目光所见，就在火焰后，在林风幻术攻击之后，一道比之前更加强大，更加可怕万分的攻击，已是随然而至。与之前火焰攻击很是相像，带着一片血色光芒，穿透而出。

　　速度，很快！

　　紧随着火焰幻术如期而至，形成一道火红雀鸟！

　　“朱雀袭，30％！”林风抿起嘴唇，面色寒彻，双瞳闪光带动气息爆发。从圣级突破到圣王级，不止是身体的提升，同样是魂之提升，尤其是凤凰命盘，宛如开启一个新的篇章。

　　朱雀袭的攻击，取决于魂的力量，取决于双瞳的强度。

　　如今双瞳都为第九层顶级，虽未变，然早已到达圣王级巅峰的攻击层次，而魂之力量，眼下同样到达！

　　再不是拖后腿的。

　　……

　　“什么！？”奎屠面色大变。

　　终归是顶级强者，尽管一而再的轻视林风，但瞬间奎屠还是感觉到了不对劲。

　　在他所掌控的空间层次中，有一股‘破坏性’的力量穿透而过，彷如透明，彷如不存在，但却是深刻的一道印记，令的他魂之心震的存在。奎屠紧咬牙关，双拳猛的握起，“吼！！！”

　　狂怒的咆哮，真身气焰轰然而起，如不世狂魔。

　　庞大的身躯此刻实力完全爆发，前方空间挤压般碎裂，身体变的恍惚，真身的变化凝集真正的空间之道，剧烈颤动。却见血液从身体中流淌而出，受伤真的极重。

　　嗞啦！滋吧！！前方空间，如镜面破碎。

　　奎屠的真身若隐若现，连守带避，妄图躲开这足以撼动灵魂的攻击。

　　但……

　　“来不及了。”古笙心之轻道。

　　作为局外人，他看的最是清楚，倘若着血虎妖族强者第一时间发现林风的这记灵魂攻击，定能逃脱。但他的轻敌，造就了林风的机会，哪怕这一次机会并不是那么好，然林风却把握住了。

　　古笙嘴角划起一抹淡淡笑容，眼眸精光微闪。

　　局面，对他越来越有利了。

　　……

　　哧！无声无息。

　　却又是无可阻挡，双瞳的闪耀如天开启一道裂缝，浓郁极致的力量伴随肃杀气息，直射向奎屠。此刻的林风，早已完全豁了出去，面对实力深不见底的奎屠，若再隐藏实力无疑是最愚蠢的事。

　　至于古笙，先击败奎屠再说！

　　眼下，他根本不可能想那么多。

　　“吼！”“嗷吼！～”虚空中，传来奎屠怒极的暴怒之声。

　　身后，那有着血红色双瞳巨大虎影一片巨颤，空间碎裂仍未是完全，尽管能卸去朱雀袭一部分力量，但仅仅只是那么细微的一部分。穿刺而过，奎屠的身躯完全来不及躲避，火红光芒如一道朱雀飞过，与奎屠展开正面的交着。

　　嘶鸣声，与暴怒咆哮声汇合，如流星相撞。

　　直接的碰撞！

　　“轰！～”狂然的声音响彻，让人心之震骇。

　　“呜嗷！！！”奎屠的声音顿时嘶哑，怒吼声仿佛将天地都是震动，周围空间巨震。恐怖的魂之气息直入奎屠身体，与他的魂展开最直接的碰撞和接触，疯狂的天魂师攻击让的奎屠遭受新生后最严重的魂之重创。

　　啪！啪！啪！空间之刃一道道碎裂，空间层次更是不受控制。

　　奎屠的气息忽强忽弱，忽隐忽现，身体剧烈颤动，庞大的体型此刻仿佛变成了极大的负担，啪啦！啪哒！皮肤碎裂而开，刚愈合的伤口顿时再受重创，血流如注，便是身后血虎的幻像都变的迷糊，仿佛快要破散般。

　　“嗷！”

　　“嗷吼！～”

　　“隆隆隆隆！！！”

　　嘶哑而暴怒的声音，响彻天穹。

　　奎屠气息疯狂的爆裂，捧着脑袋痛彻惊心，七孔流血，此刻的模样彷如地狱中的魔鬼般。林风这一次的攻击，给他带来绝对的重创，是之前完全没有想到的。

　　而此时，古笙的眼瞳却是睁大。

　　“什么？”

　　“林风，竟不受影响？”

　　“这是怎么回事！？”

　　古笙心之震骇，望着林风疾驰向奎屠的身影，勇往直前，面对奎屠万千空间之刃的威胁，彷如闯进敌营的孤胆英雄。刚是施展如此霸道的魂之攻击，但仅仅只是刹那间，便展开第二次的攻击！

　　匪夷所思！

　　任何一种魂之攻击，必定是双刃剑。

　　伤了敌人，自己必定会遭受一定反作用力，然现在……林风却完全不受任何影响！

　　“他的眼瞳！”古笙双瞳闪动，心之暗凛。

　　作为古族天之骄子的他，若连这点都看不出来，那便太愚蠢了。

　　“好可怕的天赋。”古笙暗感惊叹。

　　天魂师之所以可怕，便是魂之攻击让任何强者都畏惧。

　　而天魂师之所以稀少，便是他们的攻击总是伤敌一千，自损八百，但如今林风的攻击……却是伤敌八百，自身却是毫发无损！何等的逆天，这般瞳术能力，太强大！

　　“尽管攻击威力不如正统天魂师，但没有任何反作用。”

　　“这血虎妖族强者，这次可是偷鸡不成蚀把米。”

　　“就算击杀林风，受伤也不会轻。”

　　……

　　古笙冉起一抹笑容。

　　战局，比他想像中要完美许多。

　　只不过，尽管林风占据优势，但在他心中，却始终不认为林风能赢下这场战斗。哪怕林风如今占据一定优势，哪怕这血虎妖族强者重创再重创，然一只小猫怎么都斗不过一头猛虎，哪怕这猛虎病的再重。

　　而此时，林风距离奎屠，已是越来越近。

　　攻击，踌躇待发！


第十四章 唯一的机会

　　这是没有退路的攻击。

　　也是唯一的机会。

　　林风目光精光灼亮，心中再清楚不过。

　　前方，血虎妖族强者庞大的体型近在眼前，尽管满身伤痕，才刚刚愈合的身体就好似瓷器破碎，加上被自己施展‘朱雀袭’重创，然这血虎妖族强者的气息并未减弱太多，实力犹存。

　　他，仅仅只是被‘朱雀袭’打了个措手不及。

　　就好似被人在背后一记闷棍，天旋地转昏了头，却不代表他失去战斗实力。

　　他的魂，很强！

　　血虎一族，无愧为妖族四大皇族之一。

　　攻击时，自己便知朱雀袭就算发挥极限威力，也不可能击杀这血虎妖族强者，故而仅仅施展了30％。这是足够的强度，能保证自己展开一次攻击，保证自己有一次机会！

　　“烀！”“烀！”火芒耀眼。

　　林风眼中带着分决绝，左手吞噬之火，右手重生之火，在星源力极限绽放下，不停滋长。背后，血凤幻影无限的高大，仿佛嘹亮啼鸣着，手中火焰的增长，除了星源力外，还有深厚的血凤力量！

　　“一定要成功！”林风紧抿双唇，紧咬牙关。

　　自己，已经没有退路。

　　无论奥秘血凤也好，衅火也好，乃至枪招云起，都不可能击杀眼前这血虎妖族强者，哪怕他身受重伤。

　　唯有一条路，一条自己一直尝试却从未成功过的路！

　　融合！

　　吞噬之火与重生之火的融合！

　　两者，从出现到修炼，再到如今的实力，从未曾成功融合过一次。最初，是以磁爆威力展现；而后，是以星源力为轴心，勉强撮合在一起；再之后，便是衅火的施展，使得两者在‘技巧’控制下，形成一种奇异的融合。

　　但，这始终非正路。

　　威力，同样无法和真正‘融合’相媲美。

　　“一次机会。”林风眼眸完全绽亮，心之凝合到极点。

　　自己，已经没有退路。

　　孤身闯入血虎妖族强者正前方，周围空间早已被他锁定，而此刻在他身后，在自己身后，数以万计的空间之刃已然出现，只待血虎妖族强者苏醒，空间之刃便是完全掌控。

　　届时，自己将遭受‘万箭穿心’！

　　背水一战！

　　“烀！”“烀！”“烀！”火芒不停耀升，星源力极限增幅。

　　然，重生之火的绽耀远胜过吞噬之火，同是圣级的火焰，重生之火却已到达圣王级别，在根本上将两者距离拉开，层次亦是不同。融合，讲究的是‘平衡’，但……

　　眼下，始终难以真正完美平衡。

　　“来！”“再来一点！”林风紧咬着牙，心中充满极具渴望。

　　左手吞噬之火不断上涨，控火能力的提升使得自己能控制更多，更强的火焰。

　　但眼下，还不够！

　　远远不够！

　　“来啊！！！”林风青筋暴露，心底疯狂呐喊。

　　面对生死一线，面对重重压迫，心中从未有过的渴望更强力量。左手上方，吞噬之火不断冒出，却好似到达顶点一般，哪怕用尽全力，却仍是与右手的重生之火格格不入，相差一个点。

　　就差那么一点！

　　力量拼命催谷，心中的愤怒和执着，终于——

　　“轰！”火焰疯狂窜动，林风紧绷的弦终于松开，眼眸绽亮。

　　自己，点燃了吞噬之火。

　　凤凰命盘仿佛在亢鸣，星座中那傲然的凤凰好似睁开了眼，浓郁的星座之道缠绕，吞噬之火呼啸升起，将原本左手极是勉强的火焰顶端，在瞬间提升一个高度。

　　超出重生之火！

　　突破了。

　　面对着困境，面对着最后的攻击，强烈的意志催谷吞噬之火突破，到达第八十重，到达圣王级真正力量。林风眼眸闪烁，此刻，距离前方血虎妖族的身影仅仅只有不到百米距离。

　　瞬息将至！

　　“一定要成！！！”

　　林风紧握起双拳，猛然大喝。

　　此刻的感觉，与在闯荡一百零八层台阶时第一次死亡的瞬间，无比相似。那是被压榨到极点的感觉，那是嗅到了死亡气息，身体力量尽在掌控中，在刀尖舞动的感觉。

　　生死间，有大奥秘！

　　“血凤力量！”林风心之沉静。

　　在极致压力下，自己反是进入了一种奇妙的状态。

　　双瞳闪耀，自我状态下，灵魂仿佛来到本命星座所在，抬头仰望可见凤凰存在。高傲，铮然，那是天生的皇者，两道极烈火焰缠绕，有着与重生之火和吞噬之火同样的力量，却更深刻，更强大。

　　然，是一模一样的对立。

　　如磁铁两极，如直尺两边，孑然不同！

　　但，任何的力量，任何的存在，都有其‘共同点’所在。

　　“星源力。”

　　“血凤力量。”

　　林风心之涌动，眼瞳绽亮。

　　火焰的融合，此刻不止有蜕变的星源力为中介，还有更强血凤力量为轴心。之前自己无法融合这两种火焰，一则因为‘共同点’的缺乏，二则因为控火能力的不足，三则因为‘轴心’的力量远未够。

　　但此刻……

　　一切，都是迎刃而解。

　　感觉，极是深刻。

　　尽管和真正完美的融合仍有相当距离，但相比之前任何一次融合，这一次——

　　都要强大的多！

　　“轰！”两道孑然光芒汇聚，如天雷勾动地火。

　　疯狂乱窜，火焰凝集，每一寸每一格都有完全相反的力量存在。每一个点与点的接触，面与面的碰撞，产生急剧威力，就好似一个个磁爆力量的汇聚，火焰压缩，惊人可怕。

　　“啊！！！”林风面色狰然。

　　控制，完全超出预计。

　　此刻手中力量，已经超出自己所能承受范围。

　　不断的攀升，不断的提高，星源力与血凤力量的增幅，伴随着两道火焰爆裂而起，手中的存在甚至能将自己轰成灰烬。心，狂跳不止，但意识，却清晰到了极点。

　　这一刻，整个人莫名平静。

　　“去吧！”林风眼眸绽放光芒，身后血凤色彩璨亮无比。

　　一头凤凰仿佛凌空嗷啸，火焰的光芒色彩将整片天穹都是照亮，连身在下方的古笙都是震惊，身体周围光芒轻灿，却是深刻感觉到林风这一击的强大，架起防御。

　　轰隆隆！

　　巨大火球，极致压缩。

　　那是真正融合力量，是第一次疯狂的催谷，面对着从未有过的强敌，林风爆发出了150％的力量！用尽全身力气的轰出，操控早已超出极限，身体虚脱，面色煞白无比。

　　然，眼眸却是璨亮如星辰。

　　这是自己最强的一击！

　　此时此刻的奎屠，纵使有心也无力，刚经受朱雀袭轰击，灵魂遭遇到重创。意识的迷离，连带着空间感应都是消失，此刻澎湃的力量出现时，刚是恢复一点感觉的奎屠，眼瞳完全瞪大。

　　“不！”奎屠一片惊骇恐惧，双爪用尽全力的往前伸出，想要抵抗。

　　但，一切都晚了。

　　“轰！”根本无法躲避。

　　这一击的攻击，甚至超出圣级巅峰力量。

　　“啊！！！”嘶吼的声音，如厉鬼喊叫，撕心裂肺好似被五马分尸般。火焰的恐怖，完全炸裂，让的整片天地都是摧毁般，火光崩散，失去控制的重生之火与吞噬之火极限的爆裂，疯狂极致。

　　轰！轰！

　　轰隆！轰隆隆！～～

　　天崩地裂，山摇海枯，磁爆声在每一处响起，滋滋的声音震人心肺，整片空间被撕裂。这样的攻击，足以摧毁任何一个圣王级强者的肉身，若是正面击中，难以想像威力如何！

　　噗！噗！林风鲜血狂吐，整个人如断线风筝般往后而去。

　　尽管有真实之盾的守护，但发动唯一的攻击后，根本没有力量再施展任何防御，任由磁爆威力将身体破碎，哪怕是余波也是相当可怕。原本完好无损的身体，此刻已然支离破碎。

　　距离，太近！

　　但只有这样才有足够的威力！

　　拼的，就是这一次。

　　“滋窿！”“滋窿！”空间碎裂，毁灭，空间之刃早已被引爆，消失无影。

　　在火芒正中，撕心裂肺的声音早已消失，仿佛被恐怖的力量撕成碎片般。边缘地带，余波都有这等威力，正中央受到攻击的奎屠又如何？

　　“应该死了吧……”林风身体无法动弹，胸口不断起伏。

　　再杀不死他，自己也没有任何办法了。

　　已然到达极限。

　　受伤相当之重，好在圣王级的身体足够强大，加上自己拥有的凤凰血脉，恢复力足够。伤虽重，然距离致命却仍有一段距离。“哗！”气息波动，想要感应那血虎妖族强者的气息，却被一片虚无的空间力量隔绝。

　　无法感应。

　　奎屠，真的死了么？

　　“消失了。”古笙紧皱眉头，面色难看。

　　林风感应不到气息，是因为实力未够，但他却能清晰感觉到血虎妖族强者气息的消失。

　　但，很奇怪。

　　“就算魂之受创，以肉身硬接这道攻击，也不应该死的如此彻底才是。”古笙不解。

　　整个战斗过程他是最直接的目睹者，更是清晰感应双方气息能量波动。若真被林风那一击所杀，气息理应是直接消亡，然血虎妖族强者的气息是渐渐减弱，再减弱，直到减弱快到停止时那一刻——

　　再消失。

　　相当的奇怪。


第十五章 弃车保帅

　　火焰，依然炽热的燃烧着。

　　整片火焰炸裂之地，几乎化为虚无，并非目光所见的虚无，而是空间层次的虚无。

　　极致磅礴的力量，甚至将构成世界的四种核心能量都炸的虚无，那是林风真正第一次施展如此震骇而强大的力量，耗尽圣王级所有的星源力，此刻极是勉强才站起身来。

　　受伤极重！

　　左手，光芒微闪，真实之盾出现。

　　尽管再无还手之力，身体濒临枯竭，然哪怕只有一分的机会自己都不愿放弃。

　　“他，死了么？”林风目光灼然，面色苍白。

　　刚才那一击威力虽强，但能否击杀那血虎妖族强者，自己并没有把握。

　　说实话，在自己估算仅仅只有两成机会。

　　“但起码超出三成可能，他应该会身受重伤。”林风心之暗道，信心还是有一点的。倘若这血虎妖族强者实力在正常巅峰状态，自己重伤他的几率甚至不足一成，但伤上加伤，那就是另外一回事情了。

　　一切，都看天数。

　　赢了么？

　　答案，恐怕只有天才知道。

　　包括清晰目睹整场战斗的古笙，面色也是一片凝重，眼中带着深深疑惑。

　　“嗞啦！”“滋哒！～”空间一点点被修复，整个斗灵世界同样是一种力量存在，拥有自我修复的能力。破碎的空间一点点被补全，消失的天地核心能量徐徐恢复，而那片狰狞火焰则是一点点黯淡。

　　力量，总有逝去之时。

　　而此刻，林风的双目却睁的越来越大。

　　仔细盯着火焰炸裂之地，战斗最激烈爆发之所，却看不见任何的存在。

　　是任何！

　　“死了？”林风脑海中瞬时浮现出这个念头，连带着左手真实之盾的色彩亦微微颤了一下。

　　不止气息，便连尸体都没有，就仿佛蒸发一样。仿佛被那火焰炸的粉身碎骨，魂飞魄散，又仿佛被这片异次元的空间乱流吞没，早已不知去向。唯一可以肯定的是，血虎妖族强者——

　　消失了。

　　若有尸体，反而好辨别一些。

　　但此刻别说尸体，就连碎肢皮肉都没有，甚至连血液都在那极致大火焚烧中化为灰烬。

　　没有剩下一点点痕迹。

　　林风完全怔住。

　　而古笙，双眸却闪动着晶亮色彩。

　　……

　　巫族境，凶地大阵外。

　　那是一个身材巨大，足有百米高的强悍存在。在巫族境，任何一名巫族强者只要身高达到百米，不高一分也不矮一分，便意味着成为真正的圣王级强者。眼下这一个，人面兽身，双耳似犬，往下耸拉着，挂着如青蛇模样的饰品，闪烁着青色妖异光芒，正是奢比尸巫族。

　　与其它奢比尸巫族不同的，这个奢比尸巫族强者的额头上印有清晰的星印，上方更有如王冠的存在。

　　高高在上，气场极为强大。

　　他，是巫族十二巫王之一，奢比尸巫王！

　　同样也是之前，被奎屠和林烮地联合击杀的那个，身受重伤的巫族强者！

　　但如今……

　　“哗！～”原本昏暗的双眸却绽放出一片精光，虽仍是黯淡无泽，但与之前的黯淡却完全不同。这种黯淡是‘魂’之虚弱，受创，是真正拥有意识的表现，而非死尸。

　　“啪！”“啪！”身体颤动，星源力止不住的发泄而出。

　　奢比尸巫王紧握双拳，仰天怒吼，状若疯狂，那歇斯底里的情绪宛如将心中所有抑郁全部发泄了出来。吼声如雷贯耳，仿将天都是震下来，带着凛亮气息，将周围其它妖兽，巫族强者等全部吓跑。

　　这，是极端愤怒的发泄。

　　“天杀的人类！”

　　“老子好不容易混入妖族，将肉身修炼同化，竟是让我一世道行一朝丧！”

　　“可恶啊！！！”

　　……

　　身体剧烈颤动，那受创不久的伤口再是崩开，鲜血流出。

　　然，奢比尸巫王根本不在乎，甚至恨不得疼痛来的再强烈一点，再清晰一点。那双眼瞳虽是昏暗，却充斥着无比怨恨和暴怒，惊人的杀意伴随着星源力狂然发泄而出。

　　不，眼下的他再非奢比尸巫王，而是——

　　恶魔奎屠。

　　既能占据血虎一族‘奎昆’的身体，奎屠自然能占据其它的身体。

　　只不过，对‘魂’之消耗相当之巨大，尤其是他的魂刚刚才被林风重创，此刻更是焉落无比，如失去水份的植物般奄奄一息。但，耗费大量的魂力，总比在战场上丧命要好。

　　“终日打雁，没想到却被雁啄瞎了眼！”

　　“天杀的人类！”

　　……

　　奎屠面色铁青，气急败坏。

　　若被那古族强者杀死，他或许还没那么气氛，但偏偏输给一个人类武者，却是孰可忍，孰不可忍！以他的实力，对付那人类小子只是分秒间的事，哪曾想到会被他暗算。

　　若正常状态，身体就算硬接那一击攻击，大不了受点伤。

　　但碰巧与古族强者大战三百回合，身体受伤极为严重，伤上加伤那一击虽非致命，却足以让他失去战斗力。他完全能肯定，以重伤无法还击的身体，面对古族强者一招都接不下！

　　届时，想要再换身体就来不及。

　　唯有狠下心来，壮士断臂，弃车保帅。

　　“好在我留了手。”奎屠咬咬牙，目光阴沉。

　　进入大阵前，以保万一，他将这具傀儡尸首留在阵外，一方面能知道是否有其它人在他之后闯阵，一方面为怕阵中有什么危险，留下以备不时之需，却没想到真会用上。

　　并非死在那古族强者手里，却败在一个人类小子手中！

　　让的他愤怒极致！

　　“妈的。”奎屠一拳轰在地上，面色难看。

　　大地的震动，直接轰出一个大坑，奎屠的眼中寒光粼粼。

　　魂之受创就不用说了，他的魂本是妖族之魂，血虎一族之魂，与奎昆的契合自是完美无缺，但与巫族的身体却并不是那么契合。尽管这具身体很强，有着圣王级巅峰巫王的实力，但……

　　要发挥出真正实力，路途漫长。

　　“唯有先将就着。”

　　“等到魂之力量恢复，届时再想办法……”

　　“重新夺取新的血虎一族躯体！”

　　奎屠目光深然，心之暗定。

　　走这一步，实属无奈，但却不得不走。

　　眼下，容不得他有其它选择。

　　“今日之仇，老子记着了。”

　　“人类，古族小子，咱们山不转路转，走着瞧。”

　　冷哼一声，奎屠拔地而起，庞大的身躯瞬时间便是消失。

　　或许，新生的身体还有一战之力，但魂之重创，加上新磨合未熟悉的身体力量，就算再进入也决非那古族强者的对手。奎屠极为理智谨慎，又怎会冒如此大的风险。

　　至于先天异宝……

　　唯有日后，再作谋算。

　　……

　　真的，完全消失了。

　　林风望着那片空间渐渐的恢复，如伤者般愈合，周围再无任何妖族气息。

　　一切，重归平静。

　　而自己的身体，也在恢复中渐渐有了点力气。

　　虽仍未有与古笙一战之力，起码能驱使真实之盾，展开‘零度防御’，将自己完全守护。只是不知道古笙是否有像那血虎妖族强者一样的能力，将空间破碎，以另一种方法对付自己。

　　更不知道的是……

　　他，到底在想什么？

　　“哗！”林风目光炯亮，望着下方的古笙，从他神色中看不出任何的情绪变化。

　　那双眼瞳仿佛有着无尽奥秘，一张英俊美丽到极致的脸庞，好似凝固在那一个刹那，屹然而立望着虚空不知在思索什么，决定什么。林风左手光芒闪动，心之沉吟，也并未打扰他。

　　多一分时间，自己就安全一分！

　　时间，徐徐流逝……

　　古笙仿佛被下了定身术一般，一动也不动。

　　感觉，很是诡异。

　　“他到底想做什么？”林风百思不得其解，却又怎知此刻古笙心中惊涛骇浪，一片杂乱心绪。他要能出手，老早便已出手，原本想借奎屠之手击杀林风，随后他再对奎屠动手，谁知奎屠竟会败在林风手中，完全出乎意料。

　　将他的计划，全部打乱。

　　眼下，进退维艰。

　　击杀林风，不过举手之劳，奎屠能做到的他同样能做到，而且绝对比奎屠做的更好。以林风的实力尚无法发挥真实之盾绝对威力，他有百分百的信心，在三招内便让林风俯首，但……

　　他能这么做么？

　　逆天而行，就算获得了天之异宝，结果又会如何？

　　引动天怒！

　　后果，难以预料。

　　但什么都不做，就这么放林风离开，意味着此次巫族境之行正式宣告结束，与天之异宝再无交集，大失败！不止在他生命痕迹中划下一道污笔，更失去了拥有斗灵世界最强力量的机会！

　　他，将会在很长一段日子里，无法撼动巫皇帝江及妖族统领。

　　或许他仍是斗灵世界最顶尖的强者之一，但绝对不会是最强的那一个，作为古族天之骄子，七大古神联合缔造的新星，失去这一次绝佳的机会，他还有何颜面回族中面对族人！

　　古笙，双瞳不断的变化着。

　　身体轻轻颤动，有着太多情绪的变化，复杂万千。

　　他，到底该怎么做？


第十六章 古笙的答案

　　这个答案，既难却也不难。

　　闭上眼，古笙面对着自己的心，感觉到一分深深的沉重。

　　倏地——

　　“踏！”重重跃地而起，直上半空。

　　啪！林风眼眸一灼，真实之盾瞬时绽放色彩，抵挡在身前。然，并未施展全部的力量，而此时古笙距离自己仍有一段距离，只是与刚才上下位置不同，如今两人处在同一个平面上，四目相对。

　　“好强的魂之力量。”林风心之一凛。

　　自己的魂已经足够强大，然面对古笙的双瞳，却感一分心震强烈。

　　他的魂，比自己强太多！

　　精光灼射的眼瞳望着自己，有着太多的复杂情绪。

　　“果然不愧是古族七大古神之一。”林风暗忖道，却是第一次见到古笙真正实力。那次在绿洲见到的古笙，和现在判若两人，那时的他一脸笑容，平易近人，但眼下……却渗透着各种神秘和力量，深不见底。

　　心念至此，真实之盾光芒不由再是璨亮一分。

　　然……

　　“放心，我不会对你动手。”清澈的声音响起，林风顿时一怔，望着古笙变化的眼瞳，心中疑惑重重。

　　“你比我幸运。”古笙的话音有些低落，目光复杂，抿了抿唇，面色显的有些许黯淡，瞥过真实之盾，望向林风的目光已是没有了那精光闪动，徐徐而道，“既然它选择了你，那么……好好珍惜它吧。”

　　眼中闪过分留恋和不舍，古笙闭上眼，轻轻叹息一声。

　　真要不择手段的夺取这天之异宝，他并非没有办法，完全可以‘困’住林风，等待下一个甚至下一批强者的到临，甚至抛出一件天阶宝物，直接引一群强者到来。

　　以林风现在的状态，别说圣王级强者，就是圣级强者都不一定能对付得了。

　　到时，他坐收渔翁之利，要取得天之异宝并非没可能。

　　只是……

　　如此行径，他不屑去做，也永远不会去做！

　　身具古族血脉，他是古族最为高傲的天之骄子，是古族的新星，未来的皇。如此卑劣的行为，就算夺得天之异宝，也将是他生命中最难看的一道污痕，永远抹不去。

　　他，是古笙！

　　这是他的自尊和骄傲。

　　“后会有期。”古笙睁开眼，深深的望了林风一眼，转过身正准备离去，倏地却是停顿了一下，冉冉开口，“提醒你一句，那血虎妖族强者……可能并没有死。”声音乍然而落，古笙身影哗然消失，留下林风双瞳闪动，变幻莫测。

　　信息量，很大！

　　“并没有死？”林风目光粼粼，心之连忖。

　　确实，自己也感觉到奇怪。

　　就算融合的火焰威力再强，但在自己估计顶多也就重伤那血虎妖族强者，就算侥幸触发他原有伤势，将他击杀，但要完全毁去这样一个强者的肉身，可能性几乎为零。

　　除非……

　　“他的魂消失了。”林风若有所思的点头。

　　换做其它人可能难以理解，但自己却有本体和分身，倘若遇到致命危险，放弃肉身并非一件不可能的事。

　　弃车保帅！

　　只是，未到绝境一般不会用这招。

　　“他可能和我一样，有着另一个分身，甚至是本体存在。”林风暗自心凛，并不怀疑古笙的话。他没必要骗自己，以他的实力也能比自己更清晰感应。再者，眼下古笙要杀自己就像捏死一只蚂蚁般轻松。

　　但，他并没有那么做。

　　而是选择了孤身离去，甚至舍弃获得天之异宝的机会。

　　为的是什么？

　　自己不知。

　　但可以肯定的是，古笙对自己来说并非敌人。

　　“呼！～”长吐出一口气，林风心中百般滋味交杂，苦笑的摇了摇头。

　　短短时间，却没想到会经历如此之多，一会儿天堂一会儿却是地狱，起起伏伏，七上八下。还以为这一次自己死定了，却没想到不止活了下来，更是接连突破，更获得一件众所窥觑的天之异宝。

　　第三件天之异宝！

　　这一次前来巫族境，可谓不虚此行。

　　“先离开这个是非之地。”林风眼眸轻闪，点了点头。

　　力量，刚刚恢复了少许。

　　……

　　一处熊熊火焰燃烧的火山群。

　　在这片磅礴的火元素地域中，林风定居而下。

　　尽管这里原本是由一个祝融巫族族群所掌控，然单单分身一人之力，便是血溅千里，将所有祝融巫族杀的干干净净，一个不留，更收获了数量不菲的巫族精元。

　　巫族境之行，提升的不仅仅是本体，分身同样进步神速。

　　尽管仍未突破圣王级，但实力的提升却是实等实的，其它不说，单单枪招‘云起’的施展和契合，便远胜过之前。加上眼下奥秘‘雀杀’的领悟，虽仍未真正拥有‘星座之道’，但奥秘的掌握和领悟却是不菲。

　　对付区区圣级祝融巫族，圣级强者再多，也不过是一枪一个。

　　哪怕是圣王级的祝融巫族，也不在话下。

　　很强！

　　林风并未感觉到，其实在不知不觉间，他已是跨入斗灵世界的金字塔顶层。

　　别说圣王级初阶，绝大多数的圣王级中阶高阶强者，都未必是他对手。只是进入巫族境后，他见到的是巫皇帝江，妖族统领这般的层次，各种巫王级别的强大，古族天之骄子，还有恶魔奎屠这样的变态等等……

　　这才显得他‘弱’了许多。

　　事实上，现在的他就是放在第二次巫妖大战中，人类十二圣主里，都是足以排在前五位，甚至前三位的强者。

　　“呼，吸～～”深深的呼吸，调养身体。

　　林风盘坐在谷中最大的一处火山底部，感觉着炙热的高温，浓郁的火元素沸腾，只感一阵温暖和惬意。本体如今的强大，基本上能驾驭斗灵世界任何一种所存在的火焰，相比起以控火著称的祝融巫族，不在话下。

　　身体，在火元素凝集下，恢复速度亦是惊人。

　　星源力，更是早已饱和，只是魂之力量的恢复，并非朝夕间的事。

　　不过仅仅消耗30％，对实力影响并不大。

　　“烀！”“烀！”火芒炽热，林风调养着身体，却也不浪费时间。

　　一边熟悉适应进阶的吞噬之火，如今已是真正到达第八十重，与重生之火一样迈入圣王级层次，只不过相比起主防御的重生之火，吞噬之火更要强大许多，威力自是不用多说。

　　与奎屠一战，若非吞噬之火的提升，别说爆发出如此强大的融合威力，单单能否保持平衡，成功融合还是个未知之数。

　　毕竟，真正的‘融合’，哪怕只是初步融合，都需要同等层次完全平衡的力量。

　　这一点，很关键。

　　“很难。”林风心之暗道。

　　融合，需要很强的控火能力和心神集中力。

　　之前自己能成功施展，有一定的能力加成，在死亡边缘，面临极致危险情况下，爆发出原本仍未拥有的力量。不过，在战斗中能发挥出来，证明自己身体里有这个潜力存在。

　　现在一时三刻施展不出，只是潜力仍为百分百的激发。

　　起码，前方的路已是很清晰。

　　心之轻动，倏地——

　　“嗯？”林风眼眸一亮，火焰霎时熄灭。

　　脸上透射出一分惊喜，刹然间一跃而起，从火山口出现。

　　不远处，翼摇曳着枝条，散发着红绿色光芒，似乎享受着这里的炽热温度般。整个山谷，遍布着比翼虫的视野，让的自己清晰监测周围每一寸地域，若遇到危险也能最快速的反应。

　　却是喜获至宝，心里难免忐忑。

　　古笙虽离去，血虎妖族强者被自己‘击杀’，但难保消息不会传出去。世上没有不透风的墙，一旦被人知道自己契合天之异宝，一传十，十传百，那麻烦就真的大了。自己与巫皇帝江，妖族统领不同，缺乏足够强横的实力和靠山，注定自己怀璧其罪。

　　眼下，只能走一步算一步。

　　不过……

　　“哗！～”前方一道红色的身影疾驰而来，林风微然而笑。

　　此时，所有的烦恼和压力一消而空，取而代之的是浓浓的亲情，望着那面色匆匆，有些慌张的美丽脸庞，正是自己许久未见的娘亲‘贾雅竹’。

　　她，来了。

　　“没事吧，风儿？”贾雅竹极为担心，关心之色流于言表，双手摸着林风的脸，一道道暖暖气流直接涌入体内。感受着身体内的暖意阵阵，林风微然而笑，“没事，娘。”

　　在被围困时，自己第一个想到的便是娘。

　　以娘深不可测的实力，若能及时赶到，定能将自己救出。

　　只可惜远水救不了近火，娘毕竟身在蛮荒路途遥远，加上并没有准确的位置，要找到自己不是那么容易。好在最后化险为夷，勉强度过了这次危机，也算是运气。

　　一番仔细检查，贾雅竹这才松了口气，轻拍胸口，“可把娘吓坏了。”

　　林风歉意一笑：“连累娘你白跑一趟了。”

　　“什么话。”贾雅竹白了一眼，轻道，“只要你平安无事，娘就算白跑千次万次都值。”

　　四目相对，微然而笑，透露着浓浓亲情。

　　“风儿，这是？”倏地，贾雅竹美眸一亮，瞥见了林风左手上的烙印，真实之盾闪动着奇异的刻纹和能量，虽收敛着气息，然又怎瞒得过实力感应顶级的贾雅竹，更何况本就血浓于水。

　　林风眼眸轻亮，笑道，“祸兮福之所倚，这就是我这一次的收获了，娘。”

　　“天之异宝，真实之盾。”


第十七章 顾虑

　　巫族境。

　　相比起天之异宝的争夺，流星异宝的出现更是震动。

　　毕竟，天之异宝仅仅只有三件，而且唯有真正斗灵世界顶级的存在才有‘资格’去争夺。然流星异宝却是不同，从地阶到天阶，流星异宝不止层次分散，数量更是极多！

　　足足一百零八件。

　　如此庞大基数，自是引起一片哄抢。

　　其中天阶宝物更是超出十件，哪怕一件都是弥足珍贵，更何况有如此之多！

　　消息早已不胫而走，眼下巫族境内，除去原有前来争夺天之异宝的强者外，更混入越来越多的圣级存在。有古族，有人族，更有妖族，哪怕和巫族为对立，大战连连，然妖族依然无惧无畏的进入巫族境。

　　圣级存在，去任何一处地方都不受限制。

　　妖族统领和牛魔王能无声无息的进入，其它圣级妖族同样能够进入，只不过……是否能活着出去那就是另外一回事了，毕竟这里是巫族境，是巫族的大本营，聚集之地。一旦妖族被发现，那必定是雷厉风行的灭绝行动！

　　哪怕巫族各族群并不团结，但面对妖族时还是一致对外。

　　然，妖族却也并不笨。

　　既来之，则安之。

　　“天阶宝物是能凭气息感应到的，只要未契合，便能感应到它‘灵识’的存在。”冰冷的声音，带着分抑沉，那是一个不怒自威的中年男子，阴冷的眼瞳带着深刻火芒，气息极是庞大。

　　天犬一族，赤蒙！

　　先失独子，再连妻子都被林风所杀，赤蒙直欲癫狂。

　　所幸他心智极强，面对接二连三的噩耗硬是挺了过来，更凭借着仇恨的力量，反将实力大突破，迈入圣王级别。可谓失之东隅，收之桑榆，眼下的赤蒙是妖族先锋之一，是当日随妖族统领和牛魔王进入巫族境的其中一个小队的队长。

　　妖族每一个小队，都被赋予了任务。

　　而赤蒙这一队的任务指标，尚未是完成。

　　“是，队长。”身旁四个强者点头道，一双双眼瞳带着桀骜不驯之色，杀意寒彻。

　　尽管为人形，然五人实则却都是妖族强者。

　　气息，骗不得人。

　　只不过化为人形一则有助修炼感悟，二则在这片巫族境中不会太引人注目，毕竟妖族的体形和巫族一样，太庞大，真身一目了然。而且显露真身后，气息更是磅礴泄出，难以控制。

　　“四件地阶宝物。”赤蒙目光寒彻，精光闪动，“只要夺得一件天阶宝物，我们便能完成任务。”

　　“绝对不能输给其它小队！”

　　赤蒙杀意沸腾，火光粼粼。

　　决然的气息俨然再非圣级，而是真正跨入圣王级别。

　　在妖族，能成为‘队长’的无一不是圣王级别，只有拥有绝对的实力，才能统领其它不同种族的圣级强者。强者为尊，这在妖族之中是一则铁律，没有任何种族能够凌驾于这条铁律之上。

　　包括四皇，同样包括妖族统领！

　　“散开！”赤蒙大喝。

　　四道身影顿时便往四个方向散开，分头寻觅。

　　尽管这样做有一定的危险性，然眼下这等情况却也顾虑不了那么多，时间拖的越久得到天阶宝物的机会就越小。再者，对赤蒙来说，其它种族妖族的死活，与他何干？

　　天阶宝物，才是他所追求的！

　　他，要变的更强！

　　……

　　层起叠峦的火山群。

　　蓬！蓬！蓬！不时有火山爆发，天灾人祸，火红的色彩将天空都映的通红。滚烫的岩浆炽热惊人，若被正面接触，恐怕星主级乃至星域级武者都未必能抵挡的了，然……

　　对眼下坐在火山口的两母子来说，却视若等闲。

　　体外火光粼粼，护体的火焰轻而易举便将岩浆火焰吸收无影，完全不费吹灰之力。

　　凤凰星座。

　　更是圣王级别的存在！

　　火焰？

　　传说，凤凰是由火焰所孕育，又怎会惧怕火焰。

　　“原来是这样……”贾雅竹恍然点头，美眸闪动着亮泽，露出浅然笑容。

　　“事情大致上就是这样，娘。”林风笑了笑，将自己进入巫族境的始末全部告知于母亲，对亲人没有什么好隐瞒的，包括真实之盾的存在，力量之强，和母亲分享着大喜之事。

　　自己，终是收获天之异宝。

　　哪怕其中过程曲折而凶险，结果确是极好。

　　“恭喜你，风儿。”贾雅竹清笑道，“有此至宝守护，相信你的实力定能在短时间内飞升一个台阶。”

　　林风轻‘嗯’了声：“若能习得真实之盾的能力，起码性命有了保证。”

　　贾雅竹点点头，倏地秀眉轻蹙：“不过据风儿你刚才所言，古笙，还有那血虎妖族强者亲眼目睹你契合真实之盾。消息决不能从他们口中泄漏而出，若不然风儿你将会有大麻烦。”

　　“我知道。”林风眼眸炯然，“只是……这恐怕由不得我说了算。”

　　沉吟不决，半晌，贾雅竹徐徐道：“古笙那边娘帮你想办法，待我回去和你外公商量一下，或许……去见一见古笙，又或者与我炝凤古族关系还不错的邬凤古神，看看怎么样。”

　　“不过从风儿你刚才所言，古笙既然主动放弃，应该有什么顾忌。”

　　“相信以他的品性，此事定不会乱传。”

　　贾雅竹美眸闪动，分析道。

　　林风点了点头。

　　自己也觉得古笙定有什么逼不得已的苦衷，这才放弃争夺。

　　毕竟，自己和他并没有太大交情，若说只为见一次面的所谓‘朋友’放弃这等大好机会，谁都不会相信，就是自己也觉得匪夷所思。在刚才，以古笙的实力要杀重伤的自己，轻而易举。

　　“最大的麻烦，应该来自于那血虎妖族强者。”贾雅竹面色正然。

　　林风眼眸一灼：“娘你也觉得他没死？”

　　“超出九成。”贾雅竹点头道，“并不一定有两个身体，或许可能是某件至宝让他逃脱，毕竟连尸首都未是找到。又或者真如风儿你所言，舍弃肉身寻找新的身体，种种可能性都存在。”

　　超出九成！

　　这等几率，几乎已是肯定。

　　林风眼眸灼然，心底暗沉，若说之前自己只是猜测的话，那么娘现在所言便是真知灼见，以娘的阅历和经验判断错误的可能性很小。而且，最令自己感到担忧的是……

　　这血虎妖族强者，自己之前‘见过’！

　　他，正是自己在大热之地，以比翼虫视野无意中见到过的，与林烮地有不可告人秘密的那妖族强者！

　　相比起他，林烮地反倒更令自己感到不安。

　　“别太担心了，风儿。”贾雅竹美眸轻闪，拍了拍林风肩膀，“天塌了有娘帮你扛着，大不了暴露秘密又怎么的，有娘保护你，我看谁能动你半根汗毛！”

　　英姿飒爽，贾雅竹的眼中精光冉冉。

　　曾经，她保护不了自己的丈夫和儿子，但现在的她，不会再犯同样的错误。

　　林风哑然失笑：“我没事，娘。”扬了扬左手的真实之盾，林风微笑道，“有它保护我呢，真实之盾的能力一个更比一个强，只要有足够的修炼时间，相信我很快有自保之力。”

　　话虽如此，然自己心中并没有底。

　　毕竟那是超出天阶宝物的存在，要掌握其能力，岂是朝夕间的事。

　　越强的能力，所要领悟，时间花费就越多。

　　而眼下，自己最缺的便是时间。

　　不过……

　　没必要让娘担心。

　　贾雅竹笑了笑：“或许，情况可能没那么糟，只是我们自己想多了。就算那血虎妖族强者知道真实之盾在风儿你手里，也不一定会大张旗鼓，毕竟无论人也好，妖也罢，都是有私心的。”

　　“也对。”林风笑道。

　　确实，没必要想那么多。

　　该来的总会来，不该来的，他自是不会来。

　　那血虎妖族强者败给自己只是一时轻敌，以他的实力恢复完全状态，必会亲自卷土而来，又怎会假手于人？

　　“见到风儿你没事娘就放心了。”贾雅竹美眸闪动，眼中爱怜之意不用言喻，探过身轻轻抱过林风，微声道，“自己多加小心，有什么事第一时间通知娘，知道么？”

　　“嗯。”感受着浓浓的亲情暖意，林风微笑点头。

　　从母亲的拥抱中，自己感觉到浓浓的不舍，如果可以她恨不得一直陪着自己。

　　然，她还有很重要的事要去做。

　　去寻找‘星源石’，为了帮自己重启幽冥号，同时为了救活父亲。

　　同样，也要返回古族去见古笙，帮自己了却后顾之忧。

　　她所做的一切，都并非为她自己。

　　“你也要小心，娘。”林风轻语。

　　毋须说太多，母子血浓于水，彼此都深知着对方。

　　贾雅竹微微而笑，徐徐站起身，深深的望着林风，并未再说话，便是带着笑容飒然离去。以她的实力，自是走的不留痕迹，干干脆脆。然，真的是那么干脆么？

　　林风闭上眼，平复着心情。

　　其实娘和自己一样，甚至更感性。

　　她匆忙的离去，只是生怕不舍的眼泪滴落下来而已，自己……

　　又何尝不是呢？

　　世上，最重莫过于亲情。


第十八章 运气逆天的释芷心

　　贾雅竹，离去了。

　　望着那早已消失不见的方向，空气中残留着与自己如出一辙的火之气息，如此的熟悉，林风眼眸粼粼。

　　心中虽有不舍，然却也该放下。

　　毕竟，无论自己还是娘，眼下都还有很多事情要做。

　　“呼！～”林风轻吐出一口气，转过头望向凶地所在方向，眉头轻轻皱起。

　　“还是没有音讯。”

　　“希望靳兄平安无事。”

　　心中轻喃，林风摇了摇头。

　　开启左手新的罗盘，依然没有靳棘信息，拨通过去亦是关闭状态。却不知靳棘是未开启通讯罗盘，还是因为其它原因……

　　想到这，林风不禁握了握拳。

　　在本体安顿下来后，分身便折回凶地寻觅靳棘下落。然随着真实之盾的消失，此刻大阵已是完全破碎，只剩下一片废墟，哪还有半个鬼影。更因为一场震骇淋漓的战斗，使得整个凶地有种令人窒息的感觉，杀戮气息极盛。

　　这样的地方，没人会久呆。

　　“吉人自有天相。”

　　“以靳兄的实力，加上契合天阶宝物，应当不会死在阵中，或许……是发生了点什么事。”

　　……

　　林风徐徐点头。

　　其它自己不清楚，然真实之盾感觉很深刻，如心有灵犀。

　　直觉告诉自己，靳棘并未死在阵中。

　　“再找一找吧。”

　　“反正本体还没有尽愈，也不差这么几天。”

　　林风心之暗忖。

　　随即身影闪动，便是折回火山口，再是闭关。

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　巫族境，也是渐渐平静下来。

　　有利必有弊，此次天降异象固然是在巫族境出现，让的巫族占尽天时地利。然同样的，对巫族境的‘损伤’也是相当巨大的。为求异宝，无数中立强者，甚至古族和人类强者都对巫族出手，更不用说妖族。

　　巫皇帝江算是料得先机，在大败妖族统领后便带领巫族众强者出征，并不参与异宝争夺。

　　然，整个巫族境不可能全军总动员，其中还是损伤了不少实力。

　　好在帝江收获一件天之异宝，总的来说巫族还是赚了不少。

　　有喜自有悲，人类强者单体实力本就不济，许多不知天高地厚的前来争夺宝物想要一碰运气，更是死伤无数。不过，总有那么几个运气逆天的收获丰盛，譬如……

　　释芷心。

　　小丫头不仅实力不俗，运气更是逆天。

　　靳棘运气算是很不错了，能收获更契合一件天阶宝物，然小丫头运气更好！路途中，收获黑色，金色各一件地阶先天宝物不止，同样收获契合一件天阶红级先天宝物，和靳棘所契合的天阶宝物是同一层次。

　　但……

　　这还没有结束。

　　就在所有人类强者心力交瘁，费尽心思想要找到哪怕一件地阶宝物时，释芷心却是误打误撞进入一个山洞，而后通过山洞在出口处再‘捡’到了一件天阶先天宝物。而且不是红级，不是橙级，而是——

　　黄级！

　　品阶相当之高！

　　却是运气来了挡也挡不住。

　　这是一条‘大路’，无数强者曾经过这里，然谁也没进入这小小的洞穴去一窥究竟。毕竟以常理来说，流星异宝怎么也不可能掉落到洞里去吧？这显然不可能。

　　谁又会想到，洞的出口别有洞天，灵气滋生。

　　天阶宝物是有‘灵识’的存在，同各种灵物一样，最喜好的正是灵气密集之地。

　　当日，林风能在真实之盾附近‘捡’到那么多流星异宝，并非偶然，却是必然。这些流星异宝并不是掉落到那里，而是‘被’掉落到那里，因为真实之盾的存在，使得整个凶地变成了灵气密集之地。

　　很多时候，看似运气，其实有许多所不知的规律在其中。

　　……

　　转眼，又是七天过去。

　　火山口，一道黑色身影倏地窜出，带起火红光芒，宛如凤凰重生。

　　“烀！”火芒绽放，林风目光灼然。

　　这七天，并非白白浪费时间，不止伤势尽愈，魂之力量也恢复不少。

　　最重要的是，经过七天的适应和掌握，自己已然能初步融合吞噬之火和重生之火。之前犯下过许多错误，在死亡边缘爆发出的力量，未曾第一时间去领悟，去掌握，到之后有时间再触碰，却是时机已过。再想要重新领悟，就要花费比之前大数倍甚至数十倍的力气。

　　但这一次，则不然。

　　抓住黄金时间，在意识和感应仍清晰的情况下，完成了眼下本体最强攻击的‘掌握’。

　　“不能像上次那样乱来。”

　　“其实，只要不耗尽力气攻击，完全能分出一分力量施展真实之盾，抵挡威力。”

　　“届时，就不会伤敌一千，自损八百。”

　　……

　　林风心中暗道。

　　这一次的领悟，自己收获极大。

　　对两种火焰初步的融合，有了全新的体会。只不过，自己仍未是真正的‘融合’两种火焰，而是借助外部力量的融合，以星源力，以血凤力量融合，故而会伤到自身，因为两者融合后的力量，并非‘凤凰星座’所有。

　　故而，就像磁爆一样，会伤害到自己。

　　若是真正的融合，哪怕火焰近在咫尺，也不会对自己造成任何的伤害。

　　“融合之路，还很漫长。”

　　“不过，起码这初步的融合，威力已是相当可观。”

　　“就算比不上真正融合的威力，估计也差不了多少，毕竟已然能超出圣王级巅峰力量。”

　　……

　　林风眼眸灼然。

　　对这种强大的力量，自己已经很满意了。

　　不过，弱点却也存在许多。

　　“其一，近身战无法施展。”

　　“其二，也无法像衅火那样，与枪招相随。”

　　“其三，速度太慢。”

　　林风点点头。

　　三个弱点，很清楚。

　　有强自有弱，再者这并非真正完美的招式，自然会有不足之处。

　　不过，世事又岂有尽善尽美。

　　“差不多了。”林风微微一笑。

　　没必要刻意去追寻完美，精益求精，有这个时间倒不如想想如何用其它方式增强实力，譬如……真实之盾。林风目光闪动，落在左手，此刻自己尽管契合了真实之盾，然它的力量掌握不足1％，尚有很大潜力待挖掘。

　　“也不急在一时。”林风轻忖，随即打开通讯罗盘。

　　直接拨通靳棘号码，然罗盘那头依然是关闭声音，七天过去并没有改变。

　　轻抿嘴唇，旋即结束了通话，林风无奈的摇了摇头。这七天时间，分身以凶地为中心点，一圈一圈地毯式的搜索都未发现靳棘，自己甚至连翼都出动，依然毫无所获。

　　怎么办？

　　眉头微簇，林风停顿在刹那。

　　眼下，自己走也不是，留也不是，正思忖间——

　　倏地异变突起！

　　“哔哔！～”“哔哔哔哔！！！～～”急促的声音响彻，通讯罗盘上红光绽亮。

　　扑嗵！心猛的一震，林风面色大变。

　　这并非什么通讯的声音，更非信息又或是联络声音，这是按下通讯罗盘上那唯一一个‘求救’的按钮！

　　是谁？

　　谁遭遇了大危机？！

　　林风目光瞥过，右手瞬时按下按钮，身体轻颤。

　　是释芷心！

　　“哗～～”通讯罗盘的界面，刹那间变成一幅地图。己方所在清晰无比，距离远处一个血红的圆点闪烁，并非固定在一个位置，而是以极快速度移动着。

　　释芷心，在逃命！

　　“不好！”林风面色顿变，紧咬牙关。

　　身之闪动，瞬间消失。

　　……

　　祸兮，福之所倚。

　　福兮，祸之所伏。

　　这句话，印在释芷心身上再合适不过。

　　上天是公平的，得到多少必然会失去多少。运气堪称逆天，释芷心接连获得流星异宝，甚至契合一件天阶红级的宝物，已然盆满钵溢。谁料得到，最后收获更珍贵的天阶橙级先天宝物，却反招来了杀身之祸。

　　与林风一模一样，怀璧其罪。

　　未能契合这件天阶橙级先天宝物，释芷心并不知道天阶先天宝物是有‘灵识’的存在，是能够被感应的。

　　尤其是她的实力，远低于其它武者。

　　换作林风，就算身上有天阶先天宝物，其它武者也感应不到。

　　事实上，绝大多数武者，包括圣级存在都不知道这个‘常识’，毕竟天阶先天宝物太罕见！尤其是在人类地域，天阶先天宝物更是等同传说存在，见都没见过，就算感应到又怎知那是什么？

　　不过运气不好的是……

　　释芷心这一次遇到的，是妖族强者。

　　队长‘赤蒙’，在天犬一族师出名门，无论阅历还是经验，都是一等一的，这等常识还是有的。此刻，以赤蒙为首的五妖小队，不，应该说是四妖小队，正竭力追捕释芷心。

　　气急败坏！

　　以五妖之力，其中赤蒙更是圣王级别，却被释芷心击杀其中一个而逃逸。

　　“快！”

　　“绝对不能让她跑了！”

　　“她身上，不止一件天阶先天宝物！！”

　　以赤蒙为首，剩余三个圣级妖族强者双目通红，杀意沸腾。

　　只要击杀这个圣级人类，他们便能收获足足两件天阶先天宝物，而且可能还有其它地阶先天宝物！望着前方重伤身影，众妖族强者早已疯狂，那就好像见到一片人形的宝藏般。

　　杀！！！


第十九章 救援

　　疾走！

　　林风全速前行。

　　眼下，根本顾不得什么实力浪费不浪费，以最快的速度，最短的时间赶到才是正解！自己与释芷心的结识，在其尚是年少之时，便已是建立了深厚的友谊，那瓷娃娃般的模样一直深刻烙印在自己脑海之中。

　　与她的关系，更胜千恋皇和靳棘一筹。

　　经历了绿野仙踪与妖族那一战，生死与共。

　　尽管彼此间并未有爱情，亲情的存在，然自己早已将她当作亲妹妹一样。

　　怎允许她出事！

　　“芷心，坚持住。”林风眼眸深凛。

　　身如幻影，疾驰而走，然距离释芷心所在相当之远，并非一时三刻能赶到。哪怕自己速度再快，然巫族境之大难以想像，以自己现在的速度，再快恐怕也要个把时辰。

　　到时，释芷心恐怕早已尸骨无存。

　　通讯罗盘上那红色警告信号灯绝非普通，若非真正遇到大危险，释芷心怎会按下这求救按钮！最重要的是，这信号灯除自己外，只有靳棘和千恋皇能看到，然靳棘联系不上，只剩自己和千恋皇。

　　而千恋皇是否收到，自己并不知。

　　怎么办？

　　心急如焚，林风目光灼然，面对自己的危险能坦然以对，然面对释芷心的危机却感心跳急速，难以平静。

　　“呼，吸！～”些许放缓速度，林风深深呼吸。

　　紧皱的眉头舒缓少许，握紧双拳，脑袋瞬时清晰了一分，眼眸璘亮。

　　绿洲！

　　巫族境虽大，然却有传送阵的存在。

　　只要找到绿洲，便能找到传送阵，将自己传送到距离释芷心位置最近的绿洲。林风心之一沉，面色变的难看，此刻却又有两个新的问题出现。其一，巫族境自己并不熟，怎知距离释芷心最近的绿洲是哪一个？

　　再者，眼下距离自己最近的绿洲，又是哪一个？

　　“翼！”林风猛的一喝。

　　眉间红绿色光芒闪动，翼瞬时出现。

　　不需要多言，无数枝条以自己为中心，顿时蔓延开来。数以十万计的比翼虫，四面八方分散而开，寻觅绿洲存在。或许自己的速度远远超出翼，然要寻找范围性的绿洲，自己远不及翼的效率之高。

　　但……

　　这样，真的来得及么？

　　林风额头上冷汗滴落而下，身体微颤，望着左手罗盘上鲜红如血液般的信号灯，焦迫难安。这种感觉，很像！就如当日弟弟，妹妹遇到危险般，让的自己失去分寸。

　　此刻必须要平静，但……

　　真正能平静下来的，又有几个人？

　　倏地——

　　“滴滴滴！～”急促而响亮的声音响起，林风微微一怔，望着罗盘上响起的亮光，就好似一抹清泉在心中响彻，将自己突然唤醒。眼眸亮起，按下通讯按钮，林风沉声道：“恋皇。”

　　此时，呼叫自己的并非别人，正是千恋皇。

　　“林风，往东十五度，有绿洲。”

　　“芷心所在，距离1076号绿洲最近，速度赶来。”

　　声音乍然而落，通讯罗盘随即关闭。

　　干净，俐落，整个过程甚至未超出两秒，话音急促但每一个字却都如烙印般深深的印刻。林风目光烁亮，心完全平静了下来，身体倏地一转，对准方向瞬间消失。

　　……

　　一个小队，必须要有一个遇到突发事件绝对冷静的武者。

　　这一点林风固然能做到，不过真正论‘冷静’，林风相比起舜还逊色一筹，同样，也比不上千恋皇。

　　人无完人，性格使然。

　　然，林风却是小队中最靠的住那一个。

　　每一个队员遇到危险时，第一个想到的总是林风，面临生死考验林风是最靠谱的那一个。无论释芷心还是千恋皇，在此刻想到的只有林风，她们，百分百的信任林风。

　　这是一种安全感。

　　“嗖！”林风疾速飞驰。

　　速度，都快突破天际，星源力的涌动如一头火红凤凰疾驰而过。

　　所过之处风声鹤唳，甚至有许多巫族的族群发出‘挑衅’信号。然对林风来说，眼下再没什么事比的上释芷心，每一分一秒都弥足珍贵。就算此刻有天之异宝放在自己面前，都是一样。

　　很多东西，失去了就不会再有。

　　半晌后。

　　“哗！～”眼眸亮起，林风心之感应极是深刻。

　　前方气息感应，数以千计的气息落入心中，各中复杂不同，古族，人族，巫族，及许多中立种族的存在，足以证明前方是巫族境的特色之一——绿洲。

　　千恋皇所言，正中！

　　“哧！”林风目光粼粼，并不减速。

　　半空中疾行，圣王级的力量夹杂着浓郁火焰开路，如一头凤凰飞驰而过。所过之处，众人皆是仰望忌惮，谁也不敢阻拦半分。在绿洲，圣王级别的强者还是具有相当威信。

　　传送阵！

　　“在那边。”林风眼眸寒亮。

　　绿洲很大，尽管自己看不到传送阵所在确切位置，但自己能‘感应’得到。许多陌生气息突然出现，又有许多气息突然消失，唯有传送阵所在才有这等能耐。

　　不到十秒，前方便一目了然。

　　足足十个传送阵，一字排开，每个传送阵前都排满了队伍，却是每个绿洲都是一模一样。

　　相当繁忙。

　　在第一个绿洲，自己便等了很久。

　　但那时时间宽裕，并无所谓，然眼下，拖的一分释芷心便危险一分！要知道，传送阵每使用一次，便有足足一分钟的冷却期，这里十个队伍，最短的那一个队伍，都排了不下十个武者。

　　自己，怎等得起！

　　“哗！～”林风目光扫过，其中一个传送阵保护的白光已是渐渐黯淡，显然冷却时间快是过去。

　　“就是它了。”林风心之一动。

　　唰！身影闪动，林风彷如一道闪电霎时消失。

　　……

　　传送阵前。

　　一个圣级句芒巫族强者，化身人形正准备跨步而前。

　　刹然间心之一凛，面色顿变。

　　啪！肩膀仿佛被一道铁箍所固定，句芒巫族强者眼眸一寒，却是没想到有人竟敢在绿洲中动武。强壮的右臂一震，青绿色的星源力猛的绽放，转过头，却见一双如黑洞般幽冥冰冷的双眸。

　　怦！怦！心跳加速。

　　“位置让给我。”声音冷酷，林风双瞳光芒火亮，仿佛将天都是焚裂。

　　“你说什么！”句芒巫族强者一愣，倏地火冒三丈，尤其是眼前这青年，明显是最低微的人类强者。周围排队的众强者亦是目光望来，窃窃私语不停，却是绿洲少见这种‘奇景’。

　　“这是给你的报酬。”林风并未多言，手中黑色光芒一闪，几乎是‘扔’向句芒巫族强者。

　　“咝！～”“哗！～”周围一片喧哗之声，所有人都为之震住，包括手拿住那黑色光芒的句芒巫族强者。那雄厚强大的气息并非别的，正是地阶黑级的先天宝物。

　　如此阔绰的出手，闻所未闻！

　　众人一个个瞪大眼睛，宛如窒息，却是从未见过有人会拿地阶黑级先天宝物，去交换一个位置！

　　但……

　　眼下，真实的发生了。

　　林风半点未停留，短短几秒时间，前方传送阵白光已是消失。不待那句芒巫族强者答话，林风身影一闪，便是进入传送阵，目光粼粼，熟练的操作起来。

　　瞬间——

　　“哗～”光芒绽亮，连上1076号绿洲。

　　左拳倏地一握，林风眼瞳中闪动精光。

　　见的传送阵闪亮而起，手拿着地阶黑级先天宝物的句芒巫族强者，此刻终于‘醒转’过来。面色一片青白交加，既感喜从天降，却又觉丢了脸面，尤其是周围如此多人围观。

　　“小子！我说你……”句芒巫族强者昂起头，傲然开口。

　　倏地，林风转过头来，一双精光寒彻的眼瞳，带着恐怖惊人杀意，火光弥漫。

　　蓬！极烈火焰凝聚在双手，强大骇人的圣王级星源力，带起一头血色狰狞凤凰，在这片传送阵空间震骇了所有人。句芒巫族强者呆怔在原地，刚想说的话硬生生咽了下去，彷如窒息。

　　感觉他要再敢多话，后果……不堪设想！

　　一片宁静。

　　便连其它传送阵都停止了运作。

　　整个区域，都被林风这可怕的杀意所笼罩，每个强者甚至都不敢动弹一分。巫族也罢，古族也罢，哪怕神兽和凶兽都一样，在斗灵世界，唯有实力才是真正的试金石！

　　代表着地位，代表着说话的份量。

　　以及权力！

　　“哗！～”白光闪亮。

　　抑制住浓浓的杀意，林风化作一道虚光，霎时间消失。

　　……

　　快！

　　极致的快！

　　从传送阵出来的刹那，林风的杀意便止不住的宣泄而出。

　　“在哪！？”心中，怒极而担忧的声音响起，林风目光灼视着左手罗盘。代表自己的光点，此刻距离释芷心已是相当接近，几乎快要重合，千恋皇告知自己的位置，准确而清晰。

　　嗒！嗒！右手轻按，罗盘上地图倏地放大。

　　刚才的重合，只因为距离比例太大，如今比例放小，很快便见到释芷心所在，林风目光猛的璨亮。

　　并非一个，而是两个。

　　千恋皇，比自己先一步到达。

　　只不过……

　　眼下，两女并未在移动，而是‘静止不动’。

　　这意味着两女此刻——

　　正在战斗之中！


第二十章 十厘米

　　水深火热！

　　两女对上四个妖族强者，处境一片危难。

　　受伤，均是不轻。

　　尤其是释芷心，眼下的她和之前进入巫族境时完全不同。饱满的胸部，玲珑剔透，堪称完美的身材，却是血痕累累，伤势惊人的严重。额头上白羊星座的星印绽亮，然那美丽极致的脸庞却一片苍白。

　　释芷心，已是用尽全力，甚至……

　　施展了禁招。

　　正如当日她在绿野仙踪所做的一样，禁招的施展不止让她身体在瞬间‘长大’，到达完美状态，更令她的实力跨越现有层次。并非她弱，而是对方实在太强，以赤蒙为首的妖族小队，皆是精英强者，尤其是赤蒙，更是天犬一族中精英中的精英。

　　能当上队长，又岂是泛泛之辈？

　　将释芷心重创！

　　若非千恋皇赶到及时，释芷心早已香消玉殒。

　　实力所剩不足一成，释芷心眼下抵挡三个圣级巅峰妖族的合击，可以说江河日下，实力的消耗加上身体的严重受创，败北只是时间问题。而另一边，赤蒙马力全开，对上千恋皇亦是占尽优势。

　　或许，在人族之中千恋皇算得上千万年难得一见的奇才，更是破七成圣，潜力非凡。

　　然，其毕竟还只是圣级巅峰，并未到达圣王级别。

　　潜力和实力，不同。

　　况且，赤蒙天赋也是不俗，妖族五大王族之一的天犬一族，就是相比巫族的祝融一族也丝毫不逊色。再者，姜是老的辣，赤蒙的无论阅历还是经验都相当丰富，或许正常状态的千恋皇与赤蒙有的一拼，但……

　　千恋皇，在来之前便已受了不轻的伤。

　　有人欢喜有人悲，释芷心运气逆天，然千恋皇的运气却仿佛在雀王狱中用尽了般，在巫族境处处受制。别说天阶宝物，就是一件地阶宝物都没得到，这段日子两手空空，一无所获。

　　更是在一次流星异宝的争夺中，与三方强者大混战，受了重伤。

　　这才刚调息恢复一点实力，却又被卷入大战之中，可谓是一波未平，一波又起，然作为小队一员，她自是不可能见死不救。眼下伤上加伤，千恋皇的伤势比起释芷心只重不轻，尤其是之前的旧患和隐患，这一战后就算死不了……

　　千恋皇，也有的罪受。

　　然，她不后悔。

　　该做什么就做什么，与她的冷静相映忖的是，她的心同样很坚定。

　　哪怕这次为救释芷心而死，她都无怨无悔。

　　……

　　“蓬！”“蓬！”一次次的抵挡，一次次的后退，然千恋皇表情没有半点变化。哪怕痛彻惊心，哪怕面对着直接死亡的威胁，都动摇不了她半分心神，除了……

　　轰！轰隆！～

　　不远处，惨声响起。

　　惊人气息流露，带起浓浓的寒光利影。被三个妖族强者围攻的释芷心，再一次受创。原本如光辉般璨亮的星甲，此刻早已破损的不成样子，天阶红级的先天宝物亦是发挥不出真正力量，毕竟才刚刚契合。

　　不是所有的宝物都像天之异宝一样，刚契合便能发挥出强横力量。

　　嘭！连续的攻击，将释芷心打落无底深渊。

　　招招受制，气息越来越弱。

　　然……

　　“千姐姐，快走！”释芷心的声音短促而嘶哑，却是再起一声痛彻惊心的嘶哑之声，如风筝断了线一般。

　　释芷心，再无活路。

　　嘭！娇小的身躯重重落在后方。

　　意识已是近乎迷离，苍白的面色有着分无助，眼中更有着分不甘。

　　她，不愿！

　　此时——

　　“千曜瞳！”千恋皇倏的沉喝，嘴角渗出鲜血，早已将舌尖咬破。刹那间，万花筒一般的旋转，不止是自己眼睛，同样是身体，疾速变幻。将阵法融入瞳术之中，杀招再起，本就受创的魂更是一阵撕心裂肺的疼痛。

　　但，千恋皇没的选择。

　　“噢？”赤蒙目光一寒，火光凛起在身前，不进反退。

　　他并不愚蠢，深知硬碰没有半点好处，或许他的实力足以破解瞳术，然能完好无损解决猎物，何须冒险？只不过多花费一点时间而已。在他看来，眼前这两头猎物早已瓮中之鳖。

　　慢慢来。

　　……

　　“铮！”“锵！”金戈交鸣，千恋皇目光寒彻。

　　折返杀向释芷心所在，无畏无惧。其中一个狼族强者一个不慎，瞬间受伤，围魏救赵，另两个妖族强者也不敢冒风险，直取释芷心性命，转身攻向千恋皇，却怕被身后的‘千恋皇’逮个正着。

　　以三对一，再是战起。

　　远处，赤蒙带着寒彻笑意，宛如猎人望着猎物一般。

　　他，志在必得。

　　眼下，省他一分力气，何乐而不为？

　　释芷心必死的局，被千恋皇再一次解开，然却使得本身便已岌岌可危的她，场面更是残酷到极点。尤其是伤重的身体，根本抵挡不了三个妖族强者的围击，力量的极度消耗，加上魂之濒临枯竭，此刻千恋皇完全是凭借意志在战斗。

　　“嘎嘎！”“桀桀桀桀！～”三个妖族强者目露邪光，却是肆意玩弄着千恋皇。

　　一名狼族，一名蛇族，还有一名狐族的强者，尽是淫亵之辈，正所谓臭味相投便是如此。

　　赤蒙悬浮半空，远远而立，如看戏般俯瞰下方。

　　爪影漫天，撕裂着千恋皇的防御，一身星甲早已是破碎，贴身的武服更是少了何止大半。冰肌雪肤，尽是鲜红的血液流出，滚圆的胸口甚至露出大半，腰间的布条遮不住那春光，修长的大腿一道道血痕触目恸心。

　　春光无限，将千恋皇完美的身材尽显无疑。

　　然，她根本不会有半分羞涩，意识已是渐渐迷离，千恋皇几乎是凭借着本能作战。

　　“对不起，千姐姐……”半躺在地上的释芷心，双泪落下，同样是满身血污，却连站起来的力量都没有。她的模样比千恋皇好不到哪里去，破碎的星甲如半裸，绝妙身材半遮半掩反更显诱人，然此刻释芷心的心中除了愧疚和难怪再无其它。

　　若能救的千姐姐，无论付出再大代价她都愿意。

　　但……

　　机会，已是越来越渺茫。

　　……

　　哧！哧！哧！

　　一击，接着一击。

　　鲜血飞溅，宛如被凌迟般。

　　千恋皇终归是人，不是神，哪怕拥有再强的体质，再强的意志，都顶不住这如潮水般不断的攻击。

　　“轰！”重若千钧的一爪袭出。

　　蓬！如断线风筝般，将千恋皇重重轰杀。

　　气息，近乎虚无。

　　千恋皇的身躯落在释芷心前方，俏脸早已没有血色，但却仍颤动着身体想要站起来。眼中没有半点清醒意识，完全凭借着本能，释芷心心如刀割，痛苦的恨不得自尽，却没有半点力气。

　　“桀桀！～”“嘿嘿嘿！！！”三个妖族强者，眼中淫亵光芒毫不掩饰。

　　兽欲沸腾，只待了结两女性命，他们便能满足心头欲火。对他们来说，猥亵和‘征服’这种实力强大的异族强者，不止刺激，更是一种荣耀，无论身体还是心里都能彻底满足。

　　赤蒙双手环胸，自不会阻止。

　　对他来说，这种事司空见惯，根本无所谓。

　　只要天阶宝物拿到手，其余的他们爱怎样就怎样，他管不着也懒得去管。

　　倏地——

　　“怦！怦！怦！”心跳狂然，赤蒙面色大变。

　　这是一种什么样的感觉？

　　久违的感觉！

　　太久太久，他已经太久没有过这样的感觉。赤蒙微张嘴，面色震骇，脑海中霎时间浮现出儿子的容貌，再浮现出妻子的容颜，过往美好的回忆一幕幕的出现，让的他脑海一片轰然。

　　“穹儿……”赤蒙喃喃而道，眼神有些迷离。

　　倏然间异光灼射，赤蒙完全瞪大眼睛，脸上的震惊瞬时变成震怒，愤怒异常。

　　“吼！！”怒极咆哮，赤蒙紧握双拳青筋暴露，天火猛的燃空而起。怒级的气焰让的三个妖族强者有些懵然，却不知怎么回事，互望一眼，为首狼族强者眼中寒光闪动，霎时——

　　“叱！”可怕寒光出现，直取那颤动着身体，已是渐渐站起的千恋皇。

　　动手！

　　这般攻击，正常状态下的千恋皇自然能轻而易举的抵挡。

　　但眼下……除了不屈的意志，她再无其它。

　　前方寒光凌厉，仅仅刹那便能将千恋皇从人间送入黄泉！

　　然……

　　“轰！”一道惊人炽热的光芒出现。

　　从千恋皇身后倏地出现，在她耳边呼啸而过，那是一只火红的雀鸟，高亢啼鸣，带着浓郁的火之力量，如天劫般降临。速度之快，根本没有躲避的可能性，在狼族强者的利爪距离千恋皇喉咙不到一米处，便是直接进入狼族强者脑海。

　　“蓬！”惊人炸裂。

　　脑浆崩裂，鲜血四溅，狼族强者的脑袋瞬间化为一片血芒。

　　而此刻，那利爪寒光距离千恋皇的喉咙，仅仅不到十厘米，风刃甚至已经破开千恋皇仅有的防御，血珠滴落而下。生命的殒落，仅仅只差十厘米，然这十厘米却比无边海域还要远。

　　别说十厘米，就算再往前一厘米，甚至一毫米都是奢侈。

　　因为，林风来了。


第二十一章 林风到来！

　　人未到，攻击先至。

　　早在远处，林风便已是‘看’见了前方危急的状况。

　　朱雀袭的施展，是最快，最直接，也是最有效的。毫无防备的狼族强者，以为胜券在握，机心全除，结果却死无葬身之地。无头的尸体，让的其身后不远处狐族强者和蛇族强者完全惊呆，同样让的释芷心呆住。

　　她完全不知发生了什么。

　　但却莫名的砰然心动，有种熟悉而温暖的感觉，冰冷的肌肤暖意阵阵。攻击，极为可怕，远比她所见过的任何一次攻击都要强大，然偏偏她却毫无惧色，感觉不到任何的‘威胁’。

　　甚至，似曾相识。

　　“这是……”释芷心美眸睁大，轻启樱唇。

　　而此刻——

　　叱！哧！狐族强者和蛇族强者目光寒彻，以最快速度发动攻击，狙杀千恋皇和释芷心。

　　他们并不笨，事实上狐族和蛇族在妖族之中，都算是相当的聪明，自知敌人又‘援军’到来，而且实力极强。眼下不管怎么样，必须先将重伤的这两个人类先杀死，若不然后患无穷！

　　但……

　　他们，终归晚了一步。

　　朱雀袭的施展，林风半刻未停留，疾驰而至。

　　“烀！～”火光粼粼，带着惊人的气息，林风刹然间便已是赶到。火焰率先接过千恋皇的那道攻击，第八十重的重生之火带着血凤力量，以圣王级别的星源力驱动，防御何等强大！

　　轰！狐族强者面色乍变，眼中充透骇然。

　　“林大哥！”释芷心的眼眸完全亮起，眼中充透着喜悦泪水。

　　似曾相识的感觉，在此刻如谜题解开，一片明然。

　　心中所有的负面情绪，全部烟消云散，取而代之的是浓浓的兴奋。

　　对释芷心来说，只要有林大哥在，没有什么解决不了，再没有人能伤害得了千姐姐。望着那熟悉的黑色背影，感受着温暖的力量，释芷心的眼眶再一次湿润。与之前所不同的是，这一次……

　　是喜极而泣。

　　然，前方一颗狰狞的蛇头出现，带着浓浓血腥，攻击疾速刁钻，直取咽喉。

　　正是那蛇族强者！

　　他的攻击，与狐族强者同时出现，配合极为默契，各取一面，不分先后，俨然想让林风顾此失彼。人类最重感情，倘若林风要同时救助两女，那么极有可能分身无暇，使的自身陷入危境。

　　但，他们失算了。

　　眼下的林风，远比他们想像中要强的多。

　　“哗！～”白光绽亮，在释芷心前方，一道印有深刻刻纹的巨大光盾出现，直接将那蛇族强者的攻击抵挡，并且在瞬间反击！哗！～异光十色，幻境如天般出现，对付魂之‘弱’小的妖族来说，是杀招。

　　真实之盾！

　　那可是天之异宝的强大。

　　幻境力量的反击，让的蛇族强者始料不及，正是攻击不成气弱之时，眼前倏地一片幻影重重，如幽魂缠身。

　　蛇族强者，面色大变。

　　而此刻，刚被攻击的重生之火瞬间已然反客为主，吞噬之火再现，力量的控制凝聚成衅火，宛如一道极致漩涡。以速度而反攻，以力量而出现，林风双眸绽亮，带着玄幻之色，“哗！～”

　　幻境，夹杂衅火攻击，直轰向狐族强者。

　　没有花巧，是最直接，面对面的攻击。衅火的力量，以奥秘血凤，星座之道，凝聚星源力驱动。以绝对强横的力量，将狐族强者的实力彻底压制，面对面的攻击，最直接的火焰吞噬笼罩。

　　“轰！～”眨眼，化为乌有。

　　吞噬之火，燃尽一切！

　　狐族强者的死，比狼族强者更干脆，更简单。

　　短短不到一秒便是魂飞魄散，甚至连惨叫声和嘶吼声都没有，尸体更是灰飞烟灭。前一秒还盛气傲人，下一秒却已成孤魂野鬼。而在释芷心之后，又是一道林风的身影杀出，枪意漫天遍野。

　　幻影重重，带起一抹紫色金光。

　　“云起。”林风目光冰冷，手中紫晶枪宛如死神的镰刀出现。

　　哧！

　　无声无影，一道白云凭空的出现，轻飘而浮动。两个林风的身影在这一刻重叠，凌厉尽致的枪意无可阻拦，如云起雾开，破晓天明，一枪就是一枪，简单而直接。

　　紫晶枪，直接从蛇族强者胸口刺出，星源力爆裂。

　　蓬！死亡葬身之地。

　　短短瞬间，那让释芷心和千恋皇陷入苦战的三个妖族强者，全部阵亡！

　　哗！～两个林风身影重叠，如合而为一。

　　林风目光灼然，气息蓬然，屹然而立，将两女牢牢守护在后，不需要任何语言，以行动表明所有一切。只要有自己在，没人能伤得了她们半分，除非——

　　跨过自己的尸体！

　　……

　　他，来了。

　　对释芷心而言，眼下的一切如梦似幻。

　　嘴角冉起虚弱笑容，望着那黑色的背影，心中充满暖意，就好似一个大哥哥般将自己保护。这样的感觉已经不是第一次，对林风莫名的依赖，浓浓的安全感，在她被追杀的那刻，她第一个想到的便是林大哥。

　　她相信，林大哥一定能赶到。

　　如今，果然愿望成真。

　　只是……

　　美眸微变，瞥见自己此刻的‘模样’，释芷心娇脸瞬时通红。星甲完全破碎，衣衫轻纱所剩无几，眼下如半裸一般，该看的不该看的，都是尽露在外边，但她却没有任何力气去遮拦半分。

　　她的伤势，相当的重。

　　就是动一下，仿佛都能让身体散架，宛如破碎不堪的瓷器一般。

　　心之所念，倏地——

　　“哗～”黑色斗篷如从天而降，盖住她娇美玲珑的身躯。

　　同样的，另一件黑色斗篷亦是不偏不倚的盖住了千恋皇完美身材，释芷心轻讶一声，脸上的滚烫瞬时消去一分，望着前方黑色的背影，甚至连一次回头都没有，释芷心的心中充满感激和暖意。

　　她的林大哥，不止是个顶天立地的真英雄，男子汉，更是一个正人君子。

　　前方，尽管还有最强的一个妖族强者，然在释芷心看来这已经算不了什么，她相信以林大哥的实力，没有任何人——

　　能击败他！

　　无论对手是谁，林大哥一定会赢！

　　她坚信。

　　……

　　天空，已是凝成了红色。

　　一面天火燎原，气魄压人；另一面火焰狰然，以不变应万变。

　　林风，和赤蒙四目相对，望着前方这中年男子，虽是素未谋面，但自己心中莫名有种说不出的感觉。双眸精光闪动，感受着浓郁的火之力量，那人形之中，有种令自己魂之心动的滋味……

　　是错觉么？

　　不！

　　心中有个声音告诉自己，这并非错觉。

　　自己，一定在什么地方见过这妖族男子，又或者……

　　“是不是感觉很熟悉？”嘶哑而低沉的声音响起，林风面色微变，目光落向不远处，中年男子的模样有些狰狞，天火澎湃凝聚着圣王级别气息，比起自己的吞噬之火，毫不逊色。

　　“天犬一族。”林风目光粼粼，徐徐开口。

　　圣级的妖族，精通人族语言很正常，只要时间活的够久，精通几道语言并非难事。譬如舜，便精通巫族和妖族语言，甚至异兽语言都略懂一二。从气息辨别不出这中年男子的种族身份，仅能知晓其为火系妖族，具体难测。

　　然，具有‘天火’的妖族，有且只有唯一的一个。

　　那便是妖族四大王族，天犬一族！

　　和自己，更是‘渊源’深厚。

　　“哼。”声音带着浓浓的兽鼻音，仇恨和怨怒凝集。

　　赤蒙望着林风，双爪凝起眼中凶光毕露，低声的嘶吼身体暴涨，原本的人形霎时转变成兽形，真身的显露俨然不准备保存实力毛发卷起，带着火红光芒，那双妖瞳极度可怕。

　　身后的释芷心，霎时感到一分寒意。

　　然，美眸瞥过林风的背影，寒意却又在瞬间消失无影。

　　怦！怦！怦！林风眼眸变化，魂之感觉更是清晰一分。仿佛魂之深处，有什么力量被唤醒似的。望着前方那体形越来越巨大的天犬一族，脑海中倏地浮现出曾经一幕一幕。

　　小天犬！

　　那时的狩之国度，还叫天武大陆。

　　那时的兽群暴乱已然开始，那时的自己，仍只是懵懵懂懂的年轻武者……回忆，一页一页的翻开，想起父亲母亲，想起弟弟妹妹，想起紫瑶，更是想起了多多。

　　刹那间——

　　林风瞳孔放大，望着前方。

　　此时此刻，自己终于明白这魂之契动感觉，从何而来！

　　“你是……”林风心之一凛，眼眸精光闪动。

　　“吼！！”铮怒的咆哮声，天火乱窜，整片天空仿佛都是燃烧而起。虚空中，那片火红的身影正是天犬一族的真身，却是比当日大闹天武大陆的小天犬要庞大的多，强横的多，圣王级的气息宛如毁天灭地。

　　他，是真正斗灵世界顶级的存在！

　　妖族五大王族之一！

　　“杀子之仇，戮妻之恨！”

　　“人类，我要将你碎尸万段，为我妻儿报仇！！！”

　　……

　　愤怒的咆哮，带动火红气焰爆裂。

　　赤蒙歇斯底里的怒火，随着天火轰然，如陨石天降般直袭而来。

　　大战，轰然开启。


第二十二章 实力悬殊

　　随着赤蒙短短的几句话，一切都是明了。

　　杀子之仇，戮妻之恨，除了当日天武大陆的小天犬外，再无其它可能。魂之心动，是因为自己曾吞噬过小天犬的‘魂’，尽管如今魂之强大早非昔日所能比，然自己毕竟曾融合过，故而血脉间心之感应，太是正常。

　　世上没有不透风的墙，自己既吞噬过小天犬，便注定会遇到这样的‘报应’。

　　只是……

　　眼下的自己，会在乎么？

　　“烀！”林风手中火芒闪动，眼眸炯然。

　　第八十重的吞噬之火倏地出现，辅以圣王级别的星源力，林风战意瞬间爆发，“喝！”

　　血色光芒凝聚在身体外，奥秘血凤的力量随心而发。吞噬之火威力的提升，在刹那间爆发出绝对力量，火焰光芒后来居上，将赤蒙的天火顿时比了下去！

　　天火，固然很强。

　　若将吞噬之火比喻为‘顶级’火焰，天火便是一级中顶尖的火焰，就算与吞噬之火面对面的相碰，理应不会有太大差距。但偏偏吞噬之火拥有的‘特性’，太变态。

　　同等级下，吞噬一切火焰！

　　同样的层次，同样的能量，吞噬火焰的强大，完胜天火！

　　尤其是眼下林风不止火焰强大，无论星源力，火焰操控力量，甚至是奥秘施展，比之赤蒙都有过之而无不及。这样的一场争斗，注定是一场悬殊实力的比拼。

　　哪怕赤蒙实力提升巨大，相比起当日赤雁强大千倍万倍，然眼下的林风……

　　早非昔日那任由‘初生’小天犬蹂躏的武者。

　　“去吧。”林风神色平静，火光炽热。

　　以自己的实力，眼下对上同等级层次的强者，有百分百信心。无论他是妖族五大王族，四大皇族，还是巫族最强种族。眼下的自己，已是拥有真正实力的掌控。

　　堪比圣王级高阶，甚至是巅峰存在！

　　“烀！”吞噬之火疯狂绽放，与天火的碰撞在瞬间便占据绝对上风。

　　哗！～直接吞噬，两道力量气息相差并不是很远的火焰，吞噬之火将天火完美克制，如天敌一般。赤蒙面色瞬变，心跳狂然，难以置信。接二连三的突破，更被妖王召见亲收为门徒，甚至委以先锋队队长一职，这一路他对自己极是满意自傲。

　　突破后，未曾尝过一败。

　　面对眼前这不共戴天的仇人，赤蒙根本连瞧都没瞧上一眼。

　　区区一个人类罢了！

　　但……

　　“不可能！”

　　“决不可能！！”

　　“他怎么会那么强！？”

　　赤蒙面色苍白，整个人有点恍神。

　　一击下，顿见分晓。

　　前方火焰越来越浓郁，而他的力量却是徐徐被蚕食，感受到一分极致威胁，赤蒙此刻六神无主。并非战斗经验不足，而是真正完全的出乎意料之外，让的他心仿佛都在颤动。

　　“可恶！”尽管极不愿承认林风的实力，然赤蒙也知此刻形势。

　　眼前的人类，相当危险！

　　“轰！”火焰再次爆现。

　　赤蒙身体一闪一避，转眼气息便是变化。

　　“哗！”黑色光芒闪现，那是巨大网状宝物，带着妖异色彩。赤蒙反应极快，手中精光灼现，正待攻击，却是倏然间一怔。眼前林风就好似一阵风般消失，莫名的不见了。

　　“这！？”赤蒙面色大变，倏地——

　　嗤！嗤！嗤！

　　火球轰然，远处火光十色，浓郁光芒伴随着吞噬之火如陨石天降。

　　“啪！”连闪带挡，赤蒙面色骇然，完全被打了个措手不及。一招败，招招败，尽落下风，手中黑色光芒猛的闪动，网状宝物轰然射出，紧咬牙关，赤蒙眼中寒意阵阵。

　　这件黑色地阶宝物，决非寻常。

　　无数强者都被这网状宝物所‘骗’，以为它是一种控制系的先天宝物，但实则——

　　这是幻术系的！

　　“果然。”赤蒙眼中精光一闪而逝，见的林风完全小觑他的攻击，心中大喜。只要林风中计，便是他反击的大好机会，一边祭出防御宝物，一边抵挡林风的火球攻击，赤蒙的双瞳随着黑色大网的覆盖，杀意渐露。

　　“哗！”白光闪现，林风身前霎时出现一面光盾。

　　“上当了，人类，受死吧！”赤蒙眼眸精光陡射，身体疾速的变幻，改退为进，气息蓬然。

　　他，有绝对的自信！

　　防御系宝物？挡得住物理攻击，又怎挡得住精神攻击！

　　只要一刹那的疏忽，便是他机会的来临。

　　然……

　　“轰！”“轰！”“轰！”炽热的火球却再一次出现，比原本更密集，威力更可怕。赤蒙面色大变，险而又险的躲避，整个人完全处于被动状态。他的‘鬼妖天网’就好似突然失去感应一般。

　　余光瞥过，却是那光盾闪动，仿佛将他的宝物完全制服。

　　这！！

　　赤蒙懵了。

　　尚未明白到底发生了什么，眼前火光阵阵，已然容不得他思考。反退为进，距离林风越近，他躲避的范围就越小，而火球的攻击范围就越密集，此刻他无疑是自己挖坑跳了下去。

　　一个字：惨！

　　……

　　战斗，持续升温。

　　林风与赤蒙的这场战斗，一面倒。

　　赤蒙对上林风，就好似孩童对上大人般，处处受制，甚至连林风的衣角都碰不到。气喘吁吁，身上尽是血痕，哪怕化为真身亦是没有一点用处，那庞大体形在眼下看来完全是累赘。

　　释芷心，看的呆住。

　　尽管她对林风信心十足，却也没想到会是这样的战斗过程。

　　要知道，这天犬一族强者刚才可是将她还有千姐姐打的极惨，而且还留了力。但眼下，却好似一只丧家之犬般，完全没了方寸和斗志。哪像什么妖族的四大王族，哪像什么圣王级强者！

　　然……

　　并非他弱。

　　而是林风太强！

　　“林大哥……真的好厉害。”释芷心睁大眼睛，看着这场实力悬殊的对决，深深震骇，此刻害羞、疼痛，种种感觉早已消失无影，眼前只有这场并不算畅快淋漓的战斗，却宛如虐杀。

　　林风，占尽优势。

　　然，战斗到眼下足有一炷香时间，却仍未分出胜负。

　　依然在继续，林风似乎并不急着结束战斗。

　　“林大哥为什么不杀他？”释芷心轻忖，极感不解。

　　在她看来，以林大哥的实力，只要愿意，近身便能很快结束战斗，将这天犬一族强者击杀。

　　然，偏偏一直都是飘着打，的确是正统天灵师的打法，但并非林大哥的打法。其它人或许不知道，但她却深知林大哥近身实力的强悍，远胜过远攻实力。眼下这样的情况，就好像在……

　　“折磨？”释芷心眼眸一亮。

　　“对，一定是这样！”

　　“林大哥肯定想替我和千姐姐报仇，所以故意不杀他，而是一点点折磨他，让这可恶的天犬妖族生不如死！”

　　徐徐点头，释芷心终于想通。

　　……

　　真是如此么？

　　恐怕唯有林风一人才知道。

　　起码，赤蒙不知，别说身在局中，就是身在局外，也不一定能看出林风打的什么算盘。毕竟，游战而击是正统天灵师的战斗方法，林风这样的战斗不止能最大限度保存实力，更能避免受伤。

　　没有一个天灵师，会愿意让一个天武者近身。

　　尤其天犬一族更是妖族四大王族之一，天赋资质惊人，决不比巫族差多少，身体相当强悍。

　　时间，一点点流逝。

　　赤蒙的伤势，徐徐加重，哪怕他的体质再强，也经不起这样消耗。浑身上下处处可见焚烧痕迹，破碎的肌肤，以及那被吞噬之火侵蚀的腐烂，鲜血早已流逝过半。

　　“吼！”“嗷吼！！”“嘶！！”愤怒的咆哮，悲戚的痛喊。

　　赤蒙完全歇斯底里，眼下的他就如可悲的爬虫般，被人类彻底的‘征服’。

　　面对着眼前这有不共戴天仇恨的人类，他用尽全力却连近身都是困难，更别说伤害到林风。至于火焰的远攻，更完全被克制，他这天武者的实力，甚至连一半都发挥不了。

　　此刻，已然重伤。

　　再过不到半炷香时间，将会被活生生折磨而死。

　　逃，逃不走。

　　杀，更杀不了。

　　赤蒙双目通红，愤怒的早已是疯狂。

　　“哗！～”精光微闪，林风却是神色平静，望着眼前这天犬一族的强者，心中再清楚不过。

　　他，已是被逼入绝境。

　　再没有选择。

　　所剩下的，唯有最后孤注一掷的攻击！

　　“隆！隆！隆！”大地，仿佛在地震，整个空间好似颤抖，血肉横飞的场面，在此刻赤蒙身体周围完全爆发。耗尽最后所有力量，赤蒙仰天嘶吼，面对林风一次次的迫压，他早已愤怒至癫狂。

　　不想死，要报仇，那么——

　　只有最后一个办法。

　　“吼！！”狂吼的声音，震破空间。

　　那是野兽最本能的力量，天犬一族最大的王牌。

　　“天狗吞日！”赤蒙最后的爆发，疯狂吸力顿时出现，如巨大黑洞笼罩整片空间，狂暴而恐怖，此刻再没有任何气息能够阻挡。这就是天犬一族，被誉为妖族四大王族的真正招牌！

　　天赋所在。

　　……


第二十三章 真正目的

　　天狗吞日！

　　天犬一族致命的招数，林风自是了解过，更是亲身经历，甚至曾经施展过。

　　以圣王级别的天犬施展而出，和小天犬施展完全是孑然不同感觉，就好似对枪法招数的精通和掌握一样。赤蒙所施展的‘天狗吞日’，旋涡力更强，吸引力更可怕，尤其是‘控制’相当出色。

　　完全能够控制天狗吞日最主要的攻击目标。

　　直指林风！

　　严格说起来，天狗吞日的攻击力并不出色，因为其真正攻击是将目标吸入自身体内，也就是拥有极致天火的独立火焰空间之中。威力的强大，取决于独立火焰空间中天火强度，而非天狗吞日本身招数的奥秘。

　　这是一种天赋。

　　“哗！～”疯狂吸力直取林风，赤蒙已然豁了出去。

　　尽管他清楚知道林风为天灵师，魂之力量绝对要比他强大，但此时此刻面临死亡边缘已是再没有办法。

　　必须搏！

　　“咝～”“咝～～”吸力惊人，带着强烈空间能量气息，将林风退路完全封锁。要想逃脱天狗吞日的吞吸，难比登天，尤其是赤蒙所有吸力超出九成都是对准林风。

　　而事实上，林风也根本没想过躲避。

　　因为这，才是自己真正目的。

　　“唰！～”眼眸璨亮，林风嘴角划起一抹若有若无的笑容。

　　左手真实之盾消失，宛如沉睡般映在手腕上。漩涡力量冉起，以迅雷不及掩耳之速，在刹那间将自己包裹。心之轻动，脑海中浮现起当日天武大陆那一战，自己亦是被小天犬曾这样‘吞吸’。

　　当时的自己，面对小天犬的攻击，根本没有抵挡之力，唯有玉石俱焚。

　　施展了‘噬魂法’，拼死一搏。

　　而如今……

　　“哗！”眼瞳的璨亮，带起浓郁火焰光芒。

　　自我状态下，顶级眼瞳的亮起，光芒炽热，一头火焰的朱雀仰天长啸。魂力如潮水倾泻而出，完全汇聚，铮亮眼眸精光璨动，哪怕身处前方一片混沌之地，却依然保持着清晰感识。

　　“朱雀袭！”林风沉喝。

　　火红的雀鸟，飞袭而出。

　　直透过那片天火笼罩，直取赤蒙魂之所在。

　　……

　　吸力，极致的恐怖。

　　周围所有一切，仿佛都要被吸入那片空间。

　　哪怕赤蒙超出九成的吸力都是对准林风，然就算剩余仅仅一成，甚至一成中的一成，都不容小觑。因为赤蒙是圣王级别的强大，他的力量体系，远非圣级所能比拟。

　　释芷心面色大变，眼前一片恍惚，面色煞白。

　　根本见不得其它存在，本就虚弱到极点的身躯，更好似要被这狂暴吸力撕成碎片。

　　但刹那间——

　　啪！一道黑色身影出现在前方。

　　尽管意识快是模糊，视线完全受限，然感觉到那份熟悉，气息的波动，释芷心的心在瞬间便是宁静下来。

　　林风！

　　“七星天。”林风轻喝。

　　手中七绝天星珠倏地出现，不止守护释芷心，同样将千恋皇保护。

　　黑色光芒，带动着奇异的阵法力量，灌输自己的星源力，或许要完全抵御圣王级别的‘天狗吞日’没有可能，然只是拖住一点时间却是轻而易举，没有半点难度。

　　只要那么一点点时间，天狗吞日……

　　自会瓦解。

　　“蓬！”剧烈爆炸。

　　赤蒙庞大的身躯，正施展着天狗吞日，却仿佛吞下一颗炸弹般在瞬间炸鸣。血肉横飞，场面血腥无比，好在赤蒙力量早已被消耗的七七八八，剩余的实力亦是用在天狗吞日上。

　　爆炸威力虽存，然并不足以破开防御。

　　啪！啪！力量的宣泄，尽被七绝天星珠抵挡，如冉起片片涟漪，林风神色淡然。

　　身后，终于恢复平静。

　　释芷心望着林风的背影，有些呆然。

　　却是不知刚才发生了什么，美眸望向前方，只听一声炸裂之声，此刻哪还有那天犬一族强者的半分身影。周围一片沉静，除了血腥的味道刺鼻之外，所见已然空无一物，仿佛所有一切都在这次爆炸中化为虚无。

　　“结束了。”林风手中黑光闪动，回头望向释芷心，轻然一笑。

　　战斗，完全结束了。

　　……

　　天火空间。

　　烀！烀！～火焰炽热，能量气息无比强烈。

　　林风身处其中，眼中闪动着炯然光芒，身体外冉起的重生之火形成一片天然防御。周围火焰如一条条凶猛毒蛇，吐露着狰狞的信子，仿佛要将林风吞噬，然火焰的触碰却占不到半点便宜。

　　哪怕以‘量’将重生之火消耗，但重生之火又会在刹那间补足。

　　无穷无尽。

　　“果然如此。”林风嘴角冉起一抹笑容。

　　一切，都在自己预料之中。

　　当日自己被小天犬吞噬，进入它的体内空间，便是这‘火焰世界’。

　　天狗吞日，自己也能施展，被自己吸入体内也将进入火焰世界，也就是重生之火汇聚之处。并非无穷无尽，而是火焰世界足够的大，重生之火相当之多，恢复力更是惊人。

　　故而，才有重生之火耗之不尽的感觉。

　　眼下这火焰世界同样如此，只不过没有了‘魂’，它仅仅只是一具‘尸体’，巨形的尸体。

　　“烀！～”手中冉起吞噬之火，林风眼眸璨亮。

　　双手火焰爆发，直接将这圣王级别层次的天火吞噬，极具能量感觉进入体内，无比舒爽，林风绽露出淡然微笑，此刻手中吞噬之火不仅未是消耗，反而更是狂暴铮然，俨然如具有意识般兴奋无比。

　　吞噬！

　　无止境的吞噬。

　　这里，再没有任何力量会阻拦自己。

　　当日自己吞噬小天犬那‘小小’的体内空间，吞噬之火便提升巨大，因为火焰的量相当之多。如今，这片天火浓郁，圣王级别气息强烈的火焰空间，又能给予自己何等的实力提升？

　　难以想像！

　　“我的吞噬之火，如今迈入第八十重，同样是圣王级别的力量，刚好吞噬这天火。”

　　“实力等阶一模一样，然我的吞噬之火层次更高，加上以火焰吞噬火焰，这样的吞噬不止速度最快，效率同样最高。相信在短时间内，我的实力将会有一个巨大跃升！”

　　眼眸炯亮，林风信心十足。

　　这，就是自己的真正‘计划’。

　　若不然，以这天犬一族强者的实力，三招内自己早取其性命，又怎会让他活如此之久？

　　……

　　……

　　本体，进入‘闭关’状态。

　　只剩下分身，林风却半点无所谓。

　　自己分身的实力，在取得‘真实之盾’这个过程中，提升相当之大。若非本体突破圣王级，实力的进阶根本无法与分身媲美，单单枪招云起的掌握，便已让自己能够媲美圣王级别存在。

　　而奥秘‘雀杀’的领悟，虽未能触发星座之道，突破圣王级。

　　然，已是大有进展！

　　尤其是奥秘‘血凤’，在某种程度上和奥秘‘雀杀’有些相似，自己完全可以借鉴其中。相信在短时间内，分身必能领悟星座之道，突破圣王级别。有着比本体更强大的身体，资质以及实力，分身若突破……

　　实力，难以预计！

　　……

　　“哗！～”“哗啦～～”

　　红绿色光芒闪动，翼庞大的体型如遮荫大树，随风摇曳着身体，枝条飞舞。

　　而在翼的‘树荫’下，林风正替两女‘治疗’着。

　　场面，颇是旖旎。

　　尽管两女此刻都披着黑色斗篷，然那玲珑剔透的身材又怎是斗篷所能包裹。尽管遮的严严实实，然反更映忖出凹凸有致的身躯，少女的清香让人迷醉，尤其是替释芷心治疗时，后者俏脸都是红到了耳根。

　　酒不醉人人自醉，气氛的旖旎让的治疗也变的‘怪异’起来。

　　“呼！～”林风轻吐出一口气，双手离开释芷心后背，暗松了口气。尽管自己将其当作妹妹，然毕竟没有半点血缘关系，整个疗伤的过程，虽然闭着眼，但却能感觉得到释芷心身体的微颤。比起帮千恋皇治疗，更要尴尬一点，毕竟治疗千恋皇时后者是昏迷的状态。

　　好在，终于结束。

　　“现在，只要等星果药效扩展，被身体吸收就行了。”林风站起身，轻道。

　　“芷心你先调息下，我去周围看一看。”

　　言罢，林风连看也未看释芷心一眼，便是闪身而走。

　　林风突然的离去，使得释芷心轻轻一怔，倏地明白过来，噗嗤一笑。

　　突然间，似乎没那么害羞了。

　　……

　　……

　　三天后。

　　千恋皇才悠悠醒来。

　　尽管心智远比释芷心成熟，然毕竟也还是‘女孩’，并非女人，尤其是披着林风的斗篷包裹着曼妙身躯，让得千恋皇红透了脸。在这方面，两女半斤八两，不相上下。

　　然并未尴尬太久，毕竟虽春光微露，然实际情况却也还好。

　　重要的是，大家一起度过了劫难，没有人遭遇到不测，这比什么都重要。尽管受伤，但只要不是致命伤势，总能慢慢复原。哪怕重伤如千恋皇，七天后也是恢复部分实力，而受伤稍轻一点的释芷心，已是有了一战之力。

　　天之异宝，流星异宝的争夺，正式告一段落。

　　“走吧，出发阎皇城。”林风微笑而道。

　　“嗯。”两女应声。


第五十七集 阎皇城


第一章 启程

　　目标，直指阎皇城。

　　这本就是林风进入巫族境后第一个‘目的地’。

　　因为，阎皇城是整个巫族境唯一一个人类能够‘居住’的地域，换言之，那里的人类武者应该是最多的。上一次北冥洋卜算所显，紫瑶身在巫族境，那么在阎皇城中的概率自然最大。

　　“巫族境，有三大皇城。”

　　“阎皇城是其一，也是势力最复杂的一个，因为……”

　　“它的管辖者并非巫族强者。”

　　……

　　千恋皇美眸微炯，轻轻开口。

　　三人坐在一头有着火红色彩，鳞甲狰狞的巨龙身上，正‘缓慢’的前行着。

　　堂堂圣级的红绫，俨然成了‘坐骑’，这在妖族之中绝对是难以想像的事，会被人类所驾驭。然红绫并非真正的妖族，出生于千蛇穴，孵化之后红绫可以说是林风一手带大，等同亲人。

　　平常却也用不着红绫，但眼下千恋皇重伤未复原，释芷心状态也不是太好，有一个‘坐骑’自是省得一分力气。

　　最重要的是，两女若赶路，速度远及不上红绫。

　　“喔～”释芷心轻讶，好奇道，“巫族竟会允许其它种族来管辖？”

　　林风亦感心动，确实挺难以置信的。

　　巫族境为巫族腹地，就如古族七大古域一样，怎容其它种族在此落地生根，甚至掌握实权？就连人类三大族中实力最低微的人族，九大域中也是禁止巫族和古族的踏入，尽管暗地里阻止不了圣级强者，然起码明面上九大域是人类真正掌控实权。

　　然，阎皇城这算怎么回事？

　　“具体我也不是很清楚，听我爹是这样说的。”千恋皇轻道。

　　“上次听恋皇你提及，千山前辈不是常出入阎皇城么，难道不曾见过掌权者？”林风问道。

　　千恋皇摇了摇头，“不止爹，就连许多圣王级的强者都未见过阎皇城的掌权者。”顿了一顿，千恋皇美目望向远处，“听爹说他极少露面，数十年，百年都难得出现一次，就算出现也不是他这等‘小人物’所能见到。”

　　小人物？

　　林风微微一笑。

　　确实，或许在人类地域千山前辈这等既有圣级实力，又是顶级的炼丹师，身份地位极高。

　　然在巫族境，放眼如此多的强者，确实只是一个小人物。

　　包括，自己也是如此。

　　“哇，好想见一见哦。”释芷心轻撅嘴唇，好奇心作祟。

　　林风眼眸闪烁。

　　想见的，肯定不止释芷心一人。

　　能掌控巫族境三大皇城之一，且不是巫族强者，身份成谜，实力底蕴必定非凡。

　　“我也想见一见。”千恋皇清然而道，美眸粼粼，“不过连爹和娘都见不到，他的身份必定很尊贵，加上这里是巫族境，我们又是如此‘卑微’的人类，见到的几率近乎为零。”

　　“说不定他也是人类呢？”释芷心歪了歪脑袋。

　　人类？

　　林风和释芷心不禁一笑。

　　之前自己也曾想过，然仔细想想这现实么，巫族瞧不起人类早已定论，视人类为奴隶。自己的城池怎会让人类当家作主，俨然不可能。

　　“神兽或凶兽，可能性大一点吧。”林风轻道。

　　“我也是这么觉得。”千恋皇点点头，“只有这等中立族群，巫族才会放心。说不定便是借‘势’笼络斗灵世界各神兽，凶兽等等。”

　　“哦，是么……”释芷心耸拉着小脑袋，有些小失望。

　　可爱的表情落在两人眼中，不禁会心一笑，却也能理解释芷心的心情。林风望向远处，心中触动，却是人类被压抑的太久，一直生活在斗灵世界‘底层’，连人类自己都感到一分自卑。

　　就算是小人物，也有他的梦想。

　　人类，何尝不想一立威风，在斗灵世界当家作主。

　　然，可能么？

　　……

　　能否当家作主，是以实力来说话的。

　　巫族，妖族，能成为斗灵世界两大霸主，并非他们血脉有多优秀，多强悍，而是因为他们实力足够强大！论血脉，论单体资质，许多神兽凶兽才是斗灵世界真正的王，然……

　　眼下，不过是中立种族而已。

　　并非它们不想，而是单体实力的强大，不代表种族强大。

　　应天而生，神兽和凶兽并不具备真正繁衍能力，故而永远统领不了斗灵世界。他们的数量不会太多，当然，也不会被灭绝。

　　真正能决定斗灵世界归属的，唯有巫族和妖族。

　　……

　　……

　　大战，已然一触即发。

　　林风三人出发阎皇城，巫族大军，亦在巫皇帝江的率领下，浩浩荡荡的驰向妖族所在。

　　没有任何掩饰，也根本掩饰不了行踪，如此多数量的军队怎遮掩得了？正如妖族先锋队一分为二，其中一路杀向巫族境，亦是明目张胆，若不然巫皇又怎会如此清楚妖族行踪？

　　防御方，总要占据那么一点优势。

　　毕竟，一个在明，一个在暗，是主动与被动的关系。

　　局面已然调转。

　　战争的开始，是妖族踌躇满志发动进攻。

　　眼下，却是被迫的防御，先锋队其中一半完全被灭，甚至连十二妖星之一都被击杀，损失巨大，士气一片低落。更不用说妖族统领的大败，令得妖族一片萎靡，力不从心。

　　士气，是很重要的存在。

　　同样做一件事，有自信和没自信，结果可能天差地远。

　　妖族，如今的‘势’完全被巫族压倒，更是如内讧般出现各种传言，而另一半的先锋队停在一处群山环绕荒原之地，似是停留似是不想再逃，和巫族决一死战，哪怕全军覆没亦不愿再当懦夫。

　　但，真是如此么？

　　……

　　没人知道。

　　巫族不知道，古族不知道，人族更不可能知道。

　　真正情况如何，妖族在打些什么算盘，唯有等巫族真正发动进攻，才会知晓。战争之道并非靠猜靠估，而是面对面真刀实枪的干一场，方知谁强谁弱，结果如何。

　　“可查到些什么？”巫皇帝江背负着双手，一身金缕衣灿灿生辉，带着分不怒自威的气势。

　　他的存在，就是巫族的主心骨，真正士气所在。

　　“什么也查不到，大哥。”后土眉头轻簇，神色凝重，“但妖族既然选择此地作为‘战场’，起码会在地利上有利于他们才是，偏偏这里群山环绕，看不出有何地利所在。”

　　巫皇帝江道，“那你觉得什么样的地利才有利于妖族，不利于我们巫族？”

　　“这……”后土犹豫了一下，一时三刻却也答不上来。

　　一旁玄冥耸拉着脑袋，挠挠头冥思苦想，也是想不出一个究竟。

　　“单对单的战斗，地利很重要。”巫皇帝江望向远处，道，“然大规模的战争，真正靠的还是整体实力。妖族此刻所在之处群山环绕，层峦叠嶂，对我们巫族来说是个很平衡的地形，然对古族而言……却不然。”

　　“对！”后土一拍手，反应过来，“差点把古族给忘了。”

　　一旁玄冥睁大着眼睛，不明所以然。

　　“其实妖族和我们很像。”巫皇帝江淡然开口，“各种近战类型都不缺，天武者实力比较强大，妖族虽有天神者，然数量并不多实力也比不上天武者，还是以近战为主。”

　　“总的来说，单体实力我们强，然妖族数量多，真打起来我们可能要吃亏。”

　　“但远距离方面，我们虽无天神者却有古族助阵，这方面妖族吃亏不小，尤其是古族若发挥出连纵的实力，对我们巫族整体实力提升极大，而且天神者的攻击方式对数量克制相当有效。”

　　基本上，每一个天神者都拥有‘群攻’的技巧。

　　这一点，是天武者所比不上的。

　　“最能发挥古族实力的，是平地。”后土目光灼然。

　　“在这群山叠嶂之地，古族实力难以发挥，更因为地形的缘故，处处伏击，使得我们不能百分百的保护古族。”

　　“而且，因为山地的陡峭，同一个范围妖族数量便会减少，对古族来说，无论攻击难度也好，范围也好，都变的难以掌控。尤其是大规模开战之后，我们巫族强者也进入攻击范围……”

　　后土喃喃自语，若有所思。

　　倾听着后土话语，巫皇帝江眼眸精光微闪，赞赏的点了点头。

　　举一反三，后土确实很聪明。

　　而那边，玄冥也是恍然，明白许多。

　　“大哥，那我们……”后土抬头望向帝江，犹豫道。

　　巫皇帝江抬起手，打消后土的疑惑，“这些早在预料之内，妖族中有许多经历过第二次巫妖之战，自是清楚利弊，彼此知根知底。”望向远处，巫皇帝江眼眸微闪，“倘若只是如此，这等地利劣势我们还承受得了。”

　　后土背后的手臂交错，若然道，“大哥是怕妖族还有其它阴谋？”

　　帝江点头道，“凡事小心为上。”

　　“大哥多虑了。”后土洒然一笑：“妖族哪有那么多心眼，顶多布置几个陷阱，以我巫族大军的强势何惧之有！”眼眸凛凛闪动，后土战意蓬发，“此战再胜，妖族必定元气大伤！”

　　巫皇帝江沉吟不语，良久才是徐徐开口：“希望如此。”

　　声音，似是带着一分沉重和无奈。


第二章 到达阎皇城

　　林风三人，显然是幸运的。

　　释芷心与妖族众强者发生战斗的地方，距离1076号绿洲并不是很远。

　　倘若像刚入巫族境那时一样，到达绿洲所耗费的时间，恐怕相当之久。眼下，仅仅耗费一个多时辰，便已来到1076号绿洲所在。这一个多时辰，还包括途中无数次的战斗。

　　有利自有弊，以红绫为坐骑固然让两女减轻负担，尤其是千恋皇刚复原的身体根本难以真正行动。

　　若没有红绫的话便需要释芷心来背她才能赶路，然释芷心自己也好不到哪里去，尽管实力恢复了一点，然因施展禁招元气大伤，至于林风……本是无所谓，然经历那次‘旖旎疗伤’后，再亲密接触总会有些尴尬。

　　能免则免。

　　大不了就是……

　　战！

　　“啪！”“啪！”两颗巫族元魄到手，林风手中紫晶枪光泽闪动。

　　轻而易举，不费吹灰之力，林风淡然一笑。相比背千恋皇，自己宁可让红绫为坐骑，最多不过引起巫族仇视，一路上自己不知击杀多少波巫族强者，圣级无数。

　　但，那又如何？

　　对眼下的自己来说，哪怕是圣级的巫族强者也不需放在眼里。

　　他们在自己面前，连逃跑的资格都没有。

　　“我们走吧。”林风收起紫晶枪，对着两女淡然一笑。周围数十道巫族强者尸体，然林风的表情却仿佛什么都没发生过似的，一点也不像刚大战了一场。

　　“嗯。”两女应允，却早已见怪不怪。

　　林风的实力，太强！

　　“前面再没有任何巫族的族群了。”林风目光粼粼，轻笑道，“只待通过传送阵，我们很快便能到达阎皇城，好好休息一阵子。”周围，比翼虫的视野早已漫布，清晰可见。

　　正所谓知己知彼，百战不殆。

　　自己并无所谓，然如今带着重伤的两女，有些事能避则避，无谓逞英雄。

　　避开圣王级的巫族，方为上策。

　　“太好了！”释芷心欣喜道。

　　便是千恋皇亦是露出笑容，却是很快能有个暂时‘安身’之所。

　　阎皇城应有尽有，作为暂时的‘停靠站’相当不错。尽管两女此刻都已换上自己备用的衣饰，然伤势之重还需慢慢调养，不宜奔波劳碌，更不用说战斗。

　　很快，三人进入绿洲。

　　1076号绿洲，比起三人第一次进入的绿洲，显然要‘荒凉’许多。所见绝大多数是巫族强者，熙熙攘攘，对林风三人的到来既不在乎，也不搭理，毕竟巫族对于人类向来都是瞧不起的。

　　林风自是召回了红绫，多一事不如少一事。

　　在绿洲中禁止杀戮，并不会有巫族对人类动手，但妖族却是不同。

　　毕竟，巫族和妖族的仇恨，那是不共戴天。

　　来绿洲做生意，自然人数越多越好，每一个绿洲都如人类地域中一个个独立的市集般。然，林风三人仅仅只是‘过路’，使用传送阵，人数稀少荒凉，反是有好处。

　　起码，使用传送阵不需要多等。

　　波澜不惊的踏上传送阵，随着三道白光闪过，林风三人随即消失。

　　……

　　哗！～

　　通过传送阵，林风眼前一亮。

　　密集！

　　相当的密集。

　　望眼看去，都是传送阵的存在，每一个刹那，少说有几百道白光绽现，而这还仅仅只是冰山一角。气息的蓬然，周围极是复杂，随处可见圣级强者，是真正强者的世界，将整片地域覆盖的密密麻麻。

　　身旁，释芷心和千恋皇两女亦是出现，美眸绽亮。

　　“终于到了。”千恋皇轻轻感叹。

　　各人际遇各是不同，此次天降异象机缘相当不俗，然千恋皇无疑是倒霉的那一个。眼下终于来到阎皇城，感叹这些日子的风风雨雨，千恋皇心中酸甜苦辣难以道明。

　　“是啊。”释芷心美眸闪动，感触极深。

　　短短个把月时间，恍然隔世，娇生惯养的她这一次经历如此之多。

　　差一点便命丧在这里，出发前尽是对巫族境对蛮荒世界的好奇，好奇心作祟，然眼下可谓真正上了一课，心智阅历成熟不少。

　　相比下，林风反是最平静的一个。

　　出身寒微，或许阅历及不上千恋皇那么‘丰盛’，然却是真正稳扎稳打亲身经历。无数次险死还生，无数次高低起伏，早已是宠辱不惊，这等经历远非千恋皇所能比拟。

　　路，唯有自己一步一个脚印踏过，才有真正收获。

　　“那里就是阎皇城了吧。”林风手指向前方，眼眸闪亮。

　　远处，是一片雄伟壮观的建筑群，在巫族境中甚是少见。巫族各族群不用说，便是绿洲也仅仅不过一些简陋的建筑物，前方万米处众多大气建筑，紧挨着边，相当之密集。

　　除去传说中的阎皇城，似乎……

　　再没有其它可能。

　　“嗯。”轻声而应，千恋皇点了点头，美眸闪动。

　　只闻其名，听父亲提起过好多次，然却从未真正进入过哪怕一次。对于巫族境这传说中的三大皇城，尤其是阎皇城，她极是向往。

　　如今，近在眼前。

　　“林大哥，我们快走吧！”释芷心兴奋异常，又是恢复之前活蹦乱跳的模样。

　　此时此刻似乎被打回了原形，落在林风眼中不禁莞尔一笑，却是这样的释芷心才是自己所认识的那个小丫头。

　　“好。”林风微笑道。

　　……

　　相当热闹。

　　一路步行，林风目不暇接。

　　无数圣级强者，各个种族皆有，巫族、古族、人族，这里的热闹胜过绿洲太多。而这些，都只是和自己一行人相同，正待进入的强者，难以想像阎皇城中强者数量，总共会有多少。

　　远处，城门大开。

　　由数个圣级巫族强者把守，严格把关。

　　林风眼眸闪动，来的路上自己听千恋皇介绍过。阎皇城有且只有一个大门，俨然应该便是前面了，各种族强者进入其中，要求和代价各不相同，譬如巫族，星主级以上便能随意出入，更不需要任何条件。

　　但人类，唯有圣级以上才能够进入，而且还需要‘元魄’一枚，条件相当苛刻。

　　而且，一枚元魄仅仅只是‘入场’费用，真正要在阎皇城中生存，买卖，修炼等等，需要各种身份令牌，分九等，譬如千恋皇所持有的黑色晶牌，为黑晶令，是第七等的令牌。

　　“能兑换少许巫币，应该够我们在阎皇城生活一阵子。”千恋皇手中拿着黑晶令，轻道。

　　巫币。

　　林风眼眸闪动，心中清楚。

　　尽管千恋皇并未提及，但显然是巫族所通用的货币。似乎，要看身份令牌的等次如何，才决定能兑换的金额？林风心之轻动，倒是冉起几分兴趣，一路上听千恋皇介绍，已然有些迫不及待。

　　三颗巫族元魄，早就准备好了。

　　元魄对自己来说不算什么，别说三颗，就是三十颗都没多大问题。

　　人来人往，缓缓步行而前，此刻距离大门已是越来越近，那庞大的建筑物近距离看更是雄伟壮观。

　　宽高近千米的大门，自己宛如来到巨人国，便是对圣王级百米高的巫族而言，进入也是绰绰有余。许多神兽，凶兽，以及一些其它中立种族，并不喜欢变化人形，以真身进入，体积相当之庞大。

　　正是四处观望，倏地——

　　“林风！”远处人群中，一声大喝响彻，林风眼眸顿时一亮。

　　身旁的释芷心和千恋皇亦是讶然无比。

　　……

　　落巫山脉！

　　高高耸立的牌子，竖立前方，如一棵棵大树般漫山遍野，极为醒目。

　　远处便已清晰可见！

　　“可恶！”怒火澎湃，那是一个全身好似燃着熊熊火焰的‘火人’，正是祝融巫王。此次巫皇帝江出征，除了最亲近的后土和玄冥外，向来以勇猛和攻击著称的祝融巫王，便是开路先锋；而稳健全面的句芒巫王坐镇后方，面对各种可能发生的突变。

　　“卑微的种族！”

　　“好大的胆子，竟敢辱我巫族！！”

　　“找死！”

　　……

　　祝融巫王火光沸腾，眼中精光四射。

　　一路大胜，追击妖族而来，让的其此刻信心十足，甚至有些膨胀。尤其是身后有巫皇帝江坐镇，更是肆无忌惮。

　　“巫王，有些不对劲。”身旁，祝虹目光如炬，眉头轻簇。

　　“对，巫王，妖族明显在挑衅我们。”祝封沉声道。

　　“哼，这些小爬虫何足惧。”祝融巫王双手握拳，火焰‘嗤嗤’而响，带着惊人恐怖的力量，仿佛撕裂空间般。在十二巫王之中，祝融的实力足以排在前五位，对自身实力极其自信。

　　“虹，封，准备战斗！”祝融眼中精芒闪动，“随我打响头炮，让这些妖族知道我们巫族的厉害！”

　　“这……”祝虹和祝封闻言一惊，祝虹连道，“巫王三思，属下认为此事不如禀明巫皇先。”

　　“你懂什么！”祝融一瞪眼，火光顿时沸腾，“战争之道士气为先，一鼓作气，再而衰，三而竭。我巫族大军长途挥进，追杀妖族万万里，眼下妖族那些兔崽子近在眼前，更出言辱我巫族，倘若此刻停落而下，士气必大损！”

　　祝封拱手，沉然道，“只怕我们中了妖族计谋。”

　　“哼，这些未开化的野兽能有什么阴谋诡计。”祝融眼眸精光闪动，寒声道，“就算有，也挡不住我巫族大军摧枯拉朽的攻势，祝虹，祝封听令！”祝融火光爆发，大喝道，“各领一路先锋队，起战鼓，随我杀上去！违军令者，杀无赦！”

　　祝虹和祝封面色微变，拱手道，“是，巫王！”


第三章 落巫山脉

　　巫妖之战，第二次正面交战，开启了。

　　轰轰烈烈，惊天动地！

　　巫族，士气如虹！

　　以祝融为首的先锋队所向披靡，当日第一次与妖族正面交战时同样是祝融打的头，此次自然不陌生。作为先锋队，必须要有一往直前的勇气，无畏无惧，这个重任非祝融莫属。

　　换作镇守后方的句芒巫王，必会三思而后行，然祝融……

　　却视若无睹。

　　直取落巫山脉，丝毫不在乎妖族耍任何诡计，又或是有什么陷阱。在祝融心中，只有一个念头——

　　冲！

　　毋须担忧之后会发生什么，这也不是他所需要担心的。

　　因为后面巫皇自会处理，他要做的很简单，贯彻他‘先锋’意义所在，便足矣。

　　……

　　“祝融这小子！”后土眉头紧簇。

　　“会否太莽撞了点？”句芒面色微显凝重。

　　“会么？”玄冥楞道。

　　“你不懂，玄冥。”后土神色正然，“此次妖族行事有些诡异，不按常理出牌，换作从前的妖族怎会固守一处山脉？更不可能在这片山脉上，竖起‘落巫山脉’这等挑衅话语。”

　　“十之八九，有诈。”句芒徐徐道。

　　众人你一言我一语，议论纷纷。

　　然作为巫族大军真正的统领，巫皇帝江却背负着双手，一言不发。悬浮在半空，远视着落巫山脉，此时战争已是完全爆发，帝江神色平静，看起来对祝融的决定似乎并未有任何不满意。

　　倏地——

　　“你们以为祝融不知道么？”帝江声音轻然响起，后土和句芒一怔。

　　“大哥你的意思是……”后土双眸闪烁。

　　“是我的指示。”帝江神色平静，徐徐开口，却是让的后土和句芒露出惊讶之色。回过头，帝江望向三人，淡然道，“我们没有选择，也没有时间去选择，妖族虚实如何不能靠估，只能以真正力量去触碰。”

　　“我若是妖族统领，避实就虚，敌人若敢试探，有多少便吃多少。”

　　“再者，时间多拖一分，对守御方便有利一分。”

　　“主动权，其实在他们手中。”

　　……

　　帝江眼中光芒闪烁。

　　回首再望向远处，眼中有着分执着和坚持。

　　很多时候，明知山有虎，也只得偏向虎山行。因为，前方的路有且只有这么一条！他也看出妖族的不妥，与第二次巫妖大战时完全不同，但那又如何？

　　战争，终归要以实力见真章。

　　……

　　阎皇城。

　　响亮的声音落在耳中，林风睁大眼睛。

　　这声音，自己再熟悉不过。

　　顺着声音来源处望去，正是许久未见的靳棘，正欣喜对自己挥着手。见其模样，满脸红润，哪有半点受伤样子。林风倏地一笑，悬着的心终于放了下来，松了口气。

　　千恋皇和释芷心亦感喜悦，两女之前得知靳棘失了踪，相当担心。

　　相比起获得什么宝物，对众人而言，所有同伴都健健康康，在巫族境中活下来，才是最大的收获。如走散的一家人，经历风雨波折，如今终是重逢。

　　“靳兄，你的通讯罗盘？”林风目光轻璨。

　　“坏了。”靳棘无奈耸了耸肩，“之前历练时便坏了好几个，结果忘记储物戒指里已经没有备用了。”

　　“呵～”林风无奈一笑，顿感啼笑皆非。

　　自己还道靳棘出了什么事，到处找他，谁料他只是坏了通讯罗盘而已。

　　释芷心气的叉腰，怒嗔道：“你这人，担心死我们了知不知道！”

　　靳棘不好意思的摸了摸脑袋，少见的没有和释芷心争吵，“所以……我这不是在这里等你们么？”

　　千恋皇轻道，“这里来来往往那么多人类强者，大多都有备用的通讯罗盘，问人家买一个不就行了？”

　　“啊！”靳棘一怔，睁大眼睛，“我怎么没想到！”

　　众人一阵无语。

　　释芷心更是气结的别过脸去。

　　平日里虽一直和靳棘吵吵闹闹，然她对靳棘的担心，丝毫不下于林风，只是嘴上不说而已。

　　“也亏你懂得守株待兔。”林风笑了笑。

　　倘若在其它地方，彼此还真难碰面，然靳棘倒也聪明，知大家最终都会在阎皇城集合，故而早早的来这里等待。未进入阎皇城，在唯一的大门处等候，只要自己一行人没死，总有碰面机会。

　　“等了很久？”千恋皇轻道。

　　“呃……”靳棘脸一红，倏地哈哈大笑便是搪塞过去，“没多久，走走，进去再说。”

　　众人莞尔而笑，便是释芷心亦是偷笑。

　　从靳棘的神色表情便可看出，显然这‘守株待兔’不是一天两天。

　　“起码有半个月。”林风心中暗忖。

　　算算时间，从自己离开‘凶地’到现在差不多半个月有了，倘若靳棘在大阵中便已离开，那时间还要更久。不过却也无所谓，有所得必有所失，起码看靳棘的样子，收获不小。

　　“成功契合了？”林风望向靳棘。

　　释芷心和千恋皇眼眸一亮，自听得懂林风所问为何。

　　“那当然！”靳棘眉飞色舞，指了指右手臂，林风目光望去，顿见一清晰印痕所在，似是蕴藏着奇妙的力量。俨然，便是当日靳棘所契合的天阶红级宝物。

　　“哼，得瑟。”释芷心昂起头，佯露出一分不屑之色。

　　两人相互比拼早已不是一天两天，运气都不错，各契合了一件天阶红级先天宝物。

　　边哼声边前行，谁也不服谁，刚重逢便又开始斗气，却是冤家一对。望着孩童脾气的两人，林风笑着摇了摇头，转头望向千恋皇，正待开口，却见千恋皇眼中微显黯光，有一分失落之色。

　　双眸轻亮，林风心中旋即明白。

　　换作谁，都难免失望。

　　一行四人，唯有千恋皇一人一无所获，更是身受重伤。

　　“等到进入阎皇城安稳下来，送一件流星异宝给她吧。”林风心中轻道，俨然有了决定。一行人同甘共苦，没理由让千恋皇独自一人失落，天阶先天宝物固然珍贵，然对自己来说已是足够多。

　　赠予千恋皇一个，不算什么。

　　宝物虽贵重，然人情温暖，友谊却更珍贵。

　　撇开男女之别，千恋皇绝对是个值得深交的朋友。

　　“怎么了？”千恋皇冉起一抹虚弱浅笑，望向林风。

　　林风回过神来，微笑道，“没什么，走吧，我们先找个地方安定下来。”

　　千恋皇轻‘嗯’了声，点点头。

　　……

　　进入，比预想中要顺利。

　　也不需要排队，毕竟大多数武者都不用验身，然人类却有重重限制。

　　四颗元魄，包括千恋皇也需要。

　　就算有七等黑晶令，也不代表有特权，这就是身为‘人类’的规矩。守门的护卫一脸不屑之色，似乎连正眼都懒得望一眼，随手抛来四个黑石令，便是挥挥手像赶什么一样，喝道，“进去！”

　　歧视。

　　太寻常不过。

　　尊严和地位，是需要靠实力去获得。

　　然，如今的人类却没这个资格，常年处于弱势地位，甚至连人类自己都潜移默化的接受了这个定位，甘心成为巫族‘奴隶’，甚至有许多人类还抱有不切实际的幻想，深以为荣。

　　“狗眼看人低。”释芷心嘟囔道。

　　千恋皇面色顿变，靳棘更惊骇的连是捂住释芷心的小嘴。

　　然，却已是来不及。

　　声音虽轻，更在一片嘈杂环境之中，然守城的巫族那是圣级存在，又怎会听不见！一个圣级高阶的共工巫族强者猛的回过头，铜铃大的眼睛直瞪，气势磅礴。

　　身旁，强良巫族和龠兹巫族强者亦转过身，战意粼粼。

　　靳棘反应极快，连松开手，对释芷心怒骂道，“我就看不起你咋的，就凭你还想嫁入我靳家，做你个春秋大梦！”此时，周围目光皆是汇集，包括守城众巫族强者气息蓬然，让的释芷心有些发懵。

　　扑嗵！扑嗵！靳棘心跳极快，连看都不敢看那些巫族守卫，生怕露了馅，释芷心更是俏脸发白，知自己一时口快闯了祸。

　　这里，是巫族的地盘！

　　倏地——

　　“踏！”林风淡然跨出一步。

　　不偏不倚，刚好挡在释芷心和众巫族守卫中间，带着若有若无的笑容。

　　“不好意思，小两口吵架，可能声音大了点。”林风微笑的望着众巫族护卫，目光炯炯有神。话音虽轻，却是不卑不亢，以一人之力面对众巫族护卫，没有半分惧色。

　　淡淡星源力汇聚身外，林风虽带着微笑，然气势却相当强大。

　　如一座大山般屹然而立，无可撼动。

　　为首的共工巫族强者面色微变，沉哼了声，“以后注意点。”

　　“是，是。”靳棘此刻听明白了，连是点头，一边对释芷心直使眼色，然小丫头却是有点吓呆，从未曾经历过这等阵仗。不过，众巫族守卫也没在乎，随着共工巫族强者转过身去，其余护卫亦恢复常态，局面很快平静下来。

　　呼～～靳棘长吐出一口气，咧嘴苦笑，直感心快跳出喉咙口。

　　太危险！

　　差一点，麻烦就大了。

　　这些巫族守卫实力虽不强，然这里可是巫族境三大皇城之一，圣王级的巫族多的是！

　　“对，对不起。”释芷心轻咬樱唇，委屈的落下两行清泪。

　　此刻，她终是知道自己做错了，差点又拖累同伴。

　　“哭什么。”林风笑着走了过来，轻揉释芷心的小脑袋，拥在臂弯之中，“小事一桩，别放在心上，你说的又没错，他们确实狗眼看人低。”眼眸粼粼，林风嘴角微划，“不过是一群欺软怕硬的‘狗’罢了。”

　　“走吧。”


第四章 一道紫色的身影

　　落巫山脉。

　　延绵数百万里的巨形山脉，此刻爆发出前所未有的大战。

　　由祝融巫王统领，巫族先锋大队兵分三路，直袭妖族所在区域。丝毫不掩饰行踪，妖族的存在仿佛城门大开般，迎接巫族的到来，那挂满的‘落巫山脉’牌匾就是赤裸裸的挑衅。

　　仿佛在跟巫族说：有种，就过来！

　　“轰！”“轰隆！～”一片沸腾，各种本源能量交加，各种天地力量，星座之道的轰炸。星源力的色彩，带着浓郁的星座印记，在每一个妖族和巫族间，展开生死拼斗。

　　这是最直接的战斗，面对面的厮杀。

　　一片混乱！

　　然，却是毫无花巧的战斗。

　　妖族，并没有任何陷阱又或阴谋，而是结成一队队的防御阵型，面对疾攻而来的巫族正面相迎，以最坚实的盾硬拼最锐利的矛。疯狂的攻击点燃战火，沸腾整片落巫山脉。

　　……

　　“巫皇，需不需要支援？”句芒正色道。

　　“是啊大哥，眼下战况胶着，不如由我和玄冥率领中军，支援祝融，打破这片均衡！”后土目光灼然，战意十足。眼下如此激烈的战况，面对的更是宿敌妖族，让他热血沸腾。

　　玄冥在旁，早已摩拳擦掌，迫不及待。

　　他，比后土更是好战！

　　巫皇帝江双眸精光闪动，没人知道他心中在想什么，望着那片均衡的局势，似乎心中有其它想法，又或者……在犹豫些什么，有什么地方想不通。面色凝聚，尽管句芒和后土求战心切，然帝江始终未表态。

　　句芒与后土互望一眼，顿感心急。

　　然两人和祝融性格不同，职务也不同，自是不能越俎代庖。

　　毕竟，巫皇帝江才是真正的‘统领’！

　　落巫山脉之战，才刚开始。

　　祝融所率领的先锋队势如破竹，气势非凡，然妖族却也顽强抵御抗衡，并未溃败，尤其是后方不断出现的生力军，更将妖族的士气一直维持在一个均定基准，未是松垮。

　　双方的实力，都在以极快的速度消耗着。

　　似乎，要看哪一方会先顶不住。

　　“不急。”良久，巫皇帝江终于开口，“以祝融的实力，单对单，妖族大军中没有与其抗衡所在，这一点优势极大。”

　　“句芒。”帝江淡喝。

　　“在，巫皇。”句芒拱手。

　　“引领古族第三第四队，发动攻击，伺机增援先锋队。”巫皇帝江眼中精光灼射，“另外，派遣后军第二，第十一队，加强对古族的守御，但切记，不得主动攻击。”

　　“是，巫皇。”句芒领命而走，没有半点质疑。

　　他要做的，就是将巫皇帝江的命令完完整整，一丝不漏的贯彻，那便足矣。

　　“大哥！”后土面色焦急，单膝跪地，“眼下妖族渐渐适应了攻击力度，再拖下去对我巫族有弊无利，还请大哥容我领中军出战！”

　　“还有我！”见的后土请战，玄冥也连是跪地，同是拱手。

　　“起来。”帝江面色平静，右手一拂，一道强横力量如风扫过，后土和玄冥随即站起身来，面色微变。却是帝江刚才这一拂是真的用力，俨然表明态度。

　　“在未清楚妖族打的什么算盘之前，莫要轻举妄动。”帝江眼眸精光闪亮。

　　“两军交战，切忌急躁。”

　　背负双手，帝江遥望着远处，神色平静。

　　曾经历过第二次巫妖之战，被妖族压制足足几十年，最后成功翻盘，帝江，有着极强的耐性和忍耐力。

　　他，是真正的一军之帅。

　　……

　　妖族。

　　“好个帝江，还真沉的住气。”那是一个身着黄金战甲的魁伟壮汉，一双血红的双目粼粼闪光，额头上金黄色的‘王’字注目交加。正是血虎一族的‘皇’，奎天远。

　　“呵呵～～”娇柔的笑声传出，狐姬的眼中射出勾人之色，杏指轻点，“我就说了，帝江那老狐狸哪有那么容易中计。”

　　“铮！”震耳欲聋的声音响彻。

　　一根巨大狼牙棒闪动着狰狞色彩，直插在地上。

　　“别等了，让我老熊出马，杀他个片甲不留！”声音暴动，鼻孔喷着粗气，那是一个毛发耸立的熊人，手执狼牙棒，一双铜铃大的褐色眼瞳闪亮着浓浓杀意，正是暴熊一族的妖皇‘熊暴’。人如其名，相当暴躁。

　　“稍安勿躁。”前方横出一条同样粗壮的手臂，将熊暴拦住。体形之强壮相比熊暴丝毫不逊色，然面色正然，双目透射着沉稳，男子冉冉开口，“帝江若那么容易上当，先祖当初又怎会饮恨大败。”

　　龙牛一族妖皇，尨云雷！

　　妖族四皇汇聚一堂，此刻正是严正以待。

　　并未在落巫山脉，若不然帝江定会感觉到。然，以传送阵相连。四妖若有心参战，随时都能出现在落巫山脉。帝江猜的并没错，妖族先锋队决不可能任由巫族宰割，此战再败，率先发动攻击的妖族士气必垮。

　　第三次巫妖大战，获胜可能将变的极小。

　　这是妖族决不允许发生的。

　　尽管新任统领被重创，然妖族相比巫族底蕴更是深厚，妖族四皇实力犹存。倘若联合起来，这四个妖族中实力顶尖的强者，决不比新任统领要差。此刻聚集一堂，俨然踌躇以备。

　　这等重量级的会议，甚至连五大妖王都未参加，但却有一个人类在其中。

　　林烮地！

　　“诸位妖皇请放心。”

　　“请君入瓮，好戏仍未开始。”

　　“还请再耐心等待一会儿，我保证……接下来，相当的精彩。”

　　目光炯然，林烮地信心十足。

　　……

　　大战，轰然爆发。

　　然此刻阎皇城内，却是其乐融融，一片祥和气氛。

　　林风四人一路走马看花，心情极佳，尽管在城门处闹了些不愉快，然这不过是小小插曲罢了。相比起争夺天之异宝的惨烈，几次险死还生的大战，这等‘阵势’算得了什么？

　　阎皇城，相当的独特。

　　各种风格的建筑物，各种雄伟壮观的造型。

　　还有周围一片与众不同的氛围，如新世界般。

　　这里，既有人类地域的奢华繁荣，又有古族和巫族亲近自然的文化气息。许多建筑物，甚至是以‘树’来构成，还有不少土之堡垒，水幕世界等等，都是真实存在。

　　“好清新的感觉。”林风心之轻忖。

　　远处目光望去，甚至见到瀑布水流，形成一条水之走廊。

　　将自然气息和城池特征，如此‘诡异’的融合，却偏偏如此的引人入胜，奇妙非凡。

　　“好多圣王级强者。”林风眼眸轻亮。

　　一路走来，自己起码‘见’到不下十个圣王级的强者，相当惊奇。

　　在释罗郡时，圣级强者高不可攀，见都见不到一个；等成了南方域的掌权者，圣级强者对自己而言再平常不过，然圣王级存在却罕有；到现在，圣王级的存在似乎也变的‘普及’许多。

　　“实力不同，眼界不同。”

　　“我现在所看的，和之前所看到的，哪怕是同一个景色，同一个人物，感觉都已完全不同。”

　　“不过阎皇城，确实很特别。”

　　……

　　轻轻感叹，林风目光闪动。

　　走马看花般，这一路的新奇让的自己大开眼界。

　　然新奇归新奇，这些不过过眼云烟，自己真正在乎的，唯一的目的，只有一个。

　　紫瑶。

　　“你在这里么，紫瑶？”双眸粼粼，林风心中倍感思念。

　　一别近十年，有着太多酸甜苦辣说不清。今时今日，自己走上这条路，站在这里，或多或少和紫瑶的离开有点关系。一直来的努力，不断修炼，其中一个原因同样是为了紫瑶。

　　自己第一个爱的女人！

　　哪怕之后有了千千，有了羽墨，但自己对紫瑶的感情从未淡忘，反是随着时间的流逝，越来越想念。

　　想找到她，想告诉她，现在的自己已经有资格，有能力，真正照顾她，保护她！

　　再不会让她离开！

　　轻抿嘴唇，林风的眼中带着浓浓思念。

　　这一刻，周围的景致再美，却再入不得眼；这一刹那，世上所有的颜色，在眼中都失去了光彩。心，隐隐在作痛，说不出感伤浮现心头，却是压抑已经太久太久。

　　“我好想你，紫瑶。”林风轻喃。

　　感情的流露不需要掩饰，眼中带着极度思念，遥望向远处。

　　这片美丽的景致，这来来往往的人群，还有……

　　等等！

　　林风倏地一怔，猛的转过头。

　　自己刚才看见了什么？

　　一道紫色的身影！

　　相当熟悉！

　　“在哪？”林风面色瞬变，心仿佛快跳出喉咙口。

　　自己没看错！刚才一扫而过，虽然仅仅只是瞬间，但自己绝对不会忘记。虽然那并非紫瑶的身影，但却是另外一个自己极为熟悉的人，一个天武大陆曾经与‘司令’并驾齐驱，守护人类的‘皇’。

　　月皇！

　　紫瑶的姐姐。

　　“是她！”

　　“刚才我看见的，一定是月皇！”

　　林风目光灼然，身体罕见的轻颤。

　　紧张，兴奋，各种复杂情绪夹杂，却是少有的控制不住心中极烈念头。

　　只要找到月皇，那么自己见到紫瑶的几率……

　　将变的极大！


第五章 突如其来的希望

　　“怎么了？”千恋皇第一个发觉林风的异状。

　　释芷心和靳棘此时停止斗嘴，回头望来，见的林风这般神色变幻，颇感惊然。

　　“林兄？”“林大哥？”靳棘和释芷心连问道。

　　然，眼下的林风根本听不到。

　　所有的意识都集中在眼中，所有的心，都被那道紫色身影占满。

　　在哪？

　　到底在哪！！

　　林风双瞳如精光璨亮，紧握双拳。

　　踏！踏地而起，林风悬浮半空，俯瞰整片天地，目光直落远处。紧咬着嘴唇，心之凝聚，难以平静，此时此刻目光所见那道紫色身影仿佛消失般，痕迹全无。

　　没有！

　　一点也没有。

　　林风额头上冷汗滴落，极大的希望在这刻化作浓浓失望，止不住的涌上心头。

　　一分钟，两分钟……

　　时间缓缓流逝，所见越来越是迷茫，双目黯淡。

　　“吁！～”长吐出口气，林风闭上眼，抬头望着天空，心中有种不出的感受，仿佛被拧紧一般。距离从未有过的接近，却偏偏失之交臂，这种感觉让自己异常的难受。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　踏！踏落在地面，林风面色微显苍白。

　　如今脚踏实地，却没有半点实际感觉，周围景色依然，然在自己心中却再无心动。所有的一切，仿佛随着那紫色身影的消失而不见，心情糟糕到极点。

　　千恋皇三人也未说话，尽管释芷心很好奇，然却知眼下并非发问的时候。

　　每个人，都有心中的软肋，有秘密所在。

　　半晌后……

　　“我没事。”林风强颜微笑。

　　这是自己的事，无谓让众人担心，更无谓影响她们的心情。

　　靳棘和释芷心互望了一眼，欲言又止，望向千恋皇。犹豫了一下，千恋皇轻轻开口，“其实，如果你有什么事不妨告诉我们，一人计短，众人计长，或许能对你有帮助。再不然，说出来起码能让你心情好一点。”

　　“当然，如果是什么大秘密，那就不用告诉我们了。”千恋皇淡笑的补充了一句。

　　林风回之一笑，摇了摇头，“这不是什么大秘密。”

　　望着三人，都是自己患难与共的伙伴，林风目光烁然，轻道，“其实你们应该知道，我来巫族境的目的所在。”

　　三人目光一亮，释芷心睁着水汪汪的大眼睛，不敢置信道，“林大哥你刚才见到你的妻子了？”

　　林风摇了摇头，三人顿感一愣。

　　“她不是我的妻子‘紫瑶’。”林风冉起一抹淡淡笑容，遥望远处，“她的名字叫‘紫月’，是紫瑶的亲姐姐。”眼眸闪动，林风忆道：“紫瑶的离去，或许可能和她有关；就算没有关系，若能找到紫月，或许便能顺藤摸瓜找到紫瑶。”

　　众人恍然点头，终于明白。

　　“林大哥你不会看错吧？”释芷心疑道。

　　“肯定不会。”林风淡然一笑，肯定道，“尽管过去那么多年，但紫月一点也没变，只不过衣饰不同，发型变化了而已。”自己一向过目不忘，分身虽不如本体，然看错的可能性，很小。

　　“什么话嘛！”靳棘望向释芷心，嗤鼻道，“你以为是你，还看错。”

　　释芷心顿时气结，刚想说话，千恋皇却已开口，望着林风，“瞥过一眼，就不见了踪影？”

　　“对。”林风点点头。

　　“位置能确定么？”千恋皇美眸闪动。

　　“这……”林风眉头一簇，旋即闭上眼睛，握了握拳，心中暗感可惜。倘若是本体所见，自我状态下定能清晰记忆，然分身的话……刚才自己只是一扫而过，若能清晰记忆，自己早过去找她了。

　　哪怕再集中心神，此刻也已于事无补。

　　“不行。”林风睁开眼，摇了摇头。

　　大好机会，就这么被自己错过。

　　“别着急。”千恋皇善解人意的一笑，眼眸微亮，“那大致的范围，又或是方向呢？”

　　林风心之一动。

　　瞬间明白千恋皇的意思。

　　暗道自己不冷静，哪怕平日心态极好，然当真正事关己身时，却还是有些慌乱。深深呼吸，平静心神，林风眼中闪动着精亮光泽，此刻心渐渐平和下来。

　　眼下再自责也没什么用，重要的是——

　　想办法！

　　“范围，应该……能确定一个大的范围。”

　　“方向，能肯定！”

　　林风目光粼粼，望向千恋皇。

　　千恋皇点点头，然道，“人不可能会无故消失，林风你刚才反应已经很快，瞥到的瞬间已顺着位置和方向去寻找，但始终未找到。尤其是高空的寻找，更是大幅度杜绝了盲点的可能。”

　　“那么，紫月消失最大的可能性，便是进入其中一处建筑物。”

　　一番话头头是道。

　　不止靳棘和释芷心点头赞同，林风亦感钦佩。

　　帮自己解决了大难题！

　　“走。”林风目光绽亮。

　　此刻，自己只需确定范围和方向，然后确定这其中的建筑物。

　　或许便能找到紫月！

　　……

　　想法，很美好。

　　然现实，却很骨感。

　　相隔太远！

　　在这里瞥见的地域，身临其境放大来看，范围相当不小。尽管确定方向和范围，然所可能涉及的‘建筑物’，却足有几百栋之多。其中，甚至有一个大型的‘传送点’。

　　“倘若从传送点离开，那怎么找？”靳棘有点发楞。

　　“谁像你想事情那么悲观，绝望。”释芷心嘟嘴道，“要往好的方面去想，真是的！”

　　靳棘脸一红，反驳道，“那总得考虑所有可能性吧！”

　　……

　　一对冤家，又吵了起来。

　　林风和千恋皇，却早已是见怪不怪。

　　眼眸闪动，林风此刻已然恢复平常心，靳棘说的没错，所有的可能都得考虑。然释芷心说的也没错，凡事要往好的方向去想，不要那么悲观，起码眼下有了线索，总比毫无头绪来的强。

　　“没事吧？”千恋皇美眸轻烁。

　　“没事。”林风淡然一笑，“总有点线索了不是么？”

　　千恋皇微笑的点了点头。

　　“最起码，证明了紫月来过阎皇城，有第一次，自然会有第二次，第三次。”林风目光粼粼，洒然而笑，“这一次见不到紫月，说不定下次就能见到，甚至……直接见到紫瑶也未尝不是没可能。”

　　有信心，才有希望。

　　有希望，才有机会！

　　“那接下来，有什么计划么？”千恋皇轻轻开口。

　　“把她画出来。”林风目光一炯。

　　话虽如此，然自己不会放弃任何找到紫月的可能性。

　　守株待兔固然是个方法，但自己更喜欢主动，主动去寻找紫月‘存在’的证据。

　　千恋皇美眸闪动，“拿画像问别人？”

　　林风点点头。

　　倘若紫月真在这附近出没过，或许会有人能认得。

　　机会虽不大，但没尝试过怎知不行？

　　“也是个可行的方法。”千恋皇浅然而笑，“连我们三个也未曾见过紫瑶和紫月，说不定到时与我们擦肩而过，都不知她是谁，不过……”千恋皇顿了一顿，指着建筑物，“这里绝大多数地方我们都进不去。”

　　林风目光一灼，“身份令牌？”

　　顺着千恋皇手指方向望去，前方一栋银色建筑物，大门处清晰刻印着一个令牌形状，却非黑色而是白色。

　　身份令牌分九等，黑色为七、八、九等，白色为四、五、六等，而金色，则是一、二、三等。这个银色建筑物上显示的是白石令，意味着唯执有第六等的白石令，才能进入。

　　而这个，还算需求不高的。

　　刚才确定范围时，自己甚至见到过一个金铁令！

　　二等身份令牌！

　　“也不用太担心。”千恋皇笑道，“基本上唯有巫族才有金色令牌，我们进不去的地方，紫月也未必进的去。”

　　林风点点头。

　　确实，千恋皇所言有理。

　　“这样吧，林风你在这里再等等看，紫月或许还未走。”千恋皇轻道，“我和芷心，靳棘去一趟巫币商会，兑换少许巫币，呆会来这里找你。”

　　“好。”林风应声。

　　千恋皇所言，正合自己心意。

　　机会，俨然存在着。

　　范围内数百个建筑物，既然进去了总有出来可能。

　　然，并不一定从原路出来，按千恋皇所言，许多建筑物中都有小型传送阵，可以传送至阎皇城每一个地段，又或者紫月进入某个修炼之地暂时不准备出来，也有可能。

　　当然，最大的可能还是进入传送点，直接离开了阎皇城。

　　林风目光炯然，悬浮在空中俯瞰下方，连眼都不眨一下。不管怎么样，只要有一丝机会，自己都不会放弃。紫月若真要从这里出来，那么接下来的几个时辰，可能性最大！

　　……

　　然，终归还是失败。

　　等到千恋皇众人归来，依然一无所获。

　　林风神色未变，却早已接受了现实，猜到这个结果。没必要太在意，只要紫月真的出现过，那么……她一定会在这里，在阎皇城中留下足迹，留下存在过的‘证据’！

　　自己，慢慢寻找不迟。

　　“林兄，你的！”靳棘笑着抛过来两枚硬币。

　　林风随意伸手接过，‘当啷’一声，便是将两枚硬币握在手中，看形状便知是‘巫币’。上方印有十二祖巫的模样，清晰可见，而背面，印着一个数字‘1’，俨然代表巫币的价值。

　　然握在手中，却有一分别样的能量感觉。

　　“这是？！”林风眼眸瞬变。


第六章 天不由人

　　和星晶完全不同的质感。

　　说不出的熟悉，说不出的心动，林风眼中绽放出炽热光采。

　　瞬时——

　　哗！～左手闪过一道光芒，星源石出现。

　　气息的涌入，深刻感应，林风胸口起伏不定，极感惊喜。上天总是如此奇妙，失之东隅，收之桑榆，刚刚失去紫月行踪，却不想眼下给了自己这么大一个惊喜！

　　星源力！

　　巫币中，有自己苦苦寻找的‘星源力’。

　　此星源力与自己的星源力并不同，是一种更精粹，更强大的力量，而且是不带任何‘气息’的星源力。就如宇宙最本质的构成，天地间最为纯粹的能量。

　　力量，是有层次的。

　　星源力，同样有。

　　这一次本体的突破，从圣级到圣王级，星源力足足提升一个层次。

　　如人类，有幼儿期，有少年期，更有成人期；如果说圣级的星源力是幼儿期，圣王级的星源力便是少年期，而再提升，成就真正的星空强者，星源力便是真正的‘成人期’，也就是眼下这巫币中所蕴藏的能量。

　　是罕见珍贵星源石的能量，更是驱动幽冥号，唤醒多多的能源！

　　一直来，自己费尽心思的寻找，却一无所获，不想如今——

　　就这么出现在眼前！

　　“巫币中，竟蕴有星源力。”林风眼眸闪亮，不禁摇了摇头。

　　尽管难以置信，但事实摆在眼前，自己手中这两枚巫币，都蕴有星源力，俨然非侥幸。能成为货币，必然是超出九成九相同的构造，换言之，每一枚巫币中都应该有星源力存在！

　　“不过……”

　　“很稀少。”

　　林风眉头轻簇。

　　这两枚巫币中所蕴含的星源力，加起来连自己手中星源石的百分之一都不到。

　　食之无味，弃之可惜。

　　“怎么了，林兄？”靳棘好奇道。

　　“是啊林大哥，是不是有什么消息了？”释芷心大大的眼睛闪动着希望。

　　唯有千恋皇美眸闪动，并未开口。

　　论阅历和观察力，两人距离千恋皇不是一丁半点。

　　“那倒没有。”林风淡然一笑，望着两人心情不错。尽管巫币中蕴藏的星源力稀少，然和紫月的出现一样，起码是一条出路，一个方法。尤其是眼下娘也在寻找星源石，倘若自己加把力，或许拼拼凑凑就有了呢？

　　有希望，总是好事。

　　未来如何，谁也说不准。

　　“对了，恋皇。”转过头，林风目光落在千恋皇身上，双眸精光闪烁，“巫币是如何兑换的？”

　　靳棘和释芷心互望了一眼，有些讶然不解，然千恋皇却是清然一笑，似乎猜到林风会问一般，徐徐答道：“以物换物，或以星晶兑换。一般来说以物换物的较多，星晶兑换是有限额的，而且兑换比例不同。”

　　“然无论哪一种，所能兑换的巫币总额，都取决于身份令牌。”

　　……

　　千恋皇不厌其烦的解释着。

　　不止林风，便是靳棘和释芷心都收获不小。

　　受益匪浅！

　　林风双目粼粼，若有所思。

　　按千恋皇所言，巫币有‘额度’存在。像自己手中拿的是价值为‘1’的巫币；在巫币商会中，还有价值为‘10’，‘100’，甚至‘1000’的巫币。若自己没估错的话，巫币额度越大，其蕴含的‘星源力’必然越多。

　　将是一个成正比例的关系！

　　星源力的价值，普通人或许不清楚，但巫族又怎会不知？

　　若不然，怎会将其‘渗’入巫币之中，怎会限制额度的兑换？倘若巫币仅仅只是流通的货币而无价值，那么对巫族来说，兑换越多越好，何须如此画蛇添足，搬石头砸自己脚。

　　并不急。

　　林风心之暗动。

　　或许，积少成多，拥有足够多的巫币，便能萃取出足够多的星源力，然这只能视之为一个长远方向，在近期难以实现。且不说能否成功兑换，单单巫币的价钱，便让人膛目结舌。

　　相当昂贵！

　　远远超出自己想像。

　　连带自己这2巫币在内，千恋皇总共只兑换了10巫币，却花费了足足1亿星晶。一个骇人听闻的数字，自己刚听到也是吓了一跳，在人类地域，1亿星晶数数额已是相当巨大。

　　但在阎皇城，仅仅只是‘零花钱’而已。

　　……

　　巫币的事，暂且搁置一边。

　　林风并未太着急，一方面这条路受限太大，另一方面娘在想办法，自己也毋须太急躁。多多和幽冥号能等，父亲冰封后时间也足够，但紫瑶等不得，巫妖之战更等不得！

　　眼下，仍要以原先的路为主要方向。

　　巫币之事，且打且算。

　　“你们可以先住下来，我一个人没关系的。”林风轻道。

　　“什么话，有福同享有难同当，这才是兄弟。”靳棘拍拍胸膛，道，“我在阎皇城门外这么久都等得，区区几天算得了什么。”

　　“对，多一个人多双眼睛，林大哥。”释芷心灿烂笑道，“说不定，有我在运气会变的很好呢。”

　　“得了吧，你这扫把星。”靳棘嘟囔道，“不知是谁，一直拖后腿。”

　　“你说什么！”释芷心杏目圆瞪，叉腰怒嗔。

　　……

　　两人，又吵了起来。

　　不是冤家不聚头，望着两人面红耳赤之色，林风不禁笑了笑。

　　能不能帮到自己不知道，但起码……有两人在倒不愁寂寞。枯燥的等待，总需要一些东西来让自己放松，如紧绷的弦一直维持在那紧张状态，并不是好事情。

　　望向千恋皇，后者此时目光亦是望来。

　　两人会心一笑。

　　……

　　耐心的等待着。

　　尽管已是过了可能性最大的几个时辰，然林风并未放弃。

　　哪怕机会再小，都要尝试一下。

　　时间，还有！

　　守株待兔或许是最笨的办法，但起码比没有办法来的强。林风在赌，赌的是紫月并未进入传送阵，赌的是紫月会从原路返回，赌的是自己的运气，还有……

　　与紫瑶的缘份。

　　无论千恋皇也好，靳棘释芷心也罢，此刻都衷心的希望林风愿望成真。

　　然能否成功，还看天意如何。

　　……

　　落巫山脉。

　　战争的爆发，天摇地动。

　　妖族的第一次攻击，巫族避而不战；巫族的第一次反击，偷袭成功。巫皇帝江第一次出手，直接歼灭妖族足足一半先锋队，更击杀妖族十二妖星之一，然更多是因为打了妖族一个措手不及。

　　真正面对面的较量，针芒对麦尖的比拼，这一次——

　　才是正戏！

　　“轰！”“轰隆！～”

　　“嘭！嘭！！嘭！！！～～”

　　……

　　无数座山头被填平，无数道河流被淹没。

　　天崩地裂，战争的可怕在这里全部显现，比起第二次巫妖大战丝毫不逊色半分。

　　整个落巫山脉经历着一场如天劫般的战争，尸首漫天，血流成河。浓浓的血腥味扑满整片山头，映的天都变的血红之色，触目恸心，而这，还仅仅只是先锋战！

　　一攻，一防，风生水起。

　　不得不说帝江相当小心，边派祝融大杀四方，边借助古族力量，发挥人类族群优势所在。

　　然妖族也不遑多让，并未主动进攻，主防御下不停错位增援，消耗巫族力量，硬是不理会古族的‘挑衅’，将防御进行到底。这在以前的妖族来说是相当罕见的，极为不可思议。

　　原本乱糟糟的妖族，由无数族群所组成，毫无军纪。

　　但眼下，却凝聚成一团。

　　“不简单。”巫皇帝江背负着双手，望着远处的战争，神情凝重。

　　后土和玄冥此时焦急如焚，一方面古族的增援仍占不到绝对优势，另一方面两人皆是好战之徒，眼下哪能坐得住！然帝江命令未出，两人就算有再强战意，此刻也唯是极力压制。

　　“巫皇。”句芒远远而来，面色肃然。

　　他正是领命派遣古族增援，然并未取得预想中的效果，句芒自感一分愧疚。

　　“做的不错。”帝江却并未责骂，反是爆出一句令句芒三人惊讶的话，却是百思不得其解。回过头来，望着三人，帝江眼中光芒锐闪，心中微微叹息了一声。

　　他又怎会看不出来，这一次妖族的大不同。

　　其背后，定有‘人’存在。

　　但巫族……

　　“后土个性虽沉稳，然太过好战，为将足矣，然为帅资质未足。”

　　“句芒八面玲珑，战争之中足以担当任何职务，是为百搭，然正如技艺修炼，虽全面却无精通。”

　　“祝融，玄冥……”

　　闭上眼，帝江感到一分无奈。

　　世事尽难完美，巫族并非没有真正‘帅’才的存在，然能力越强野心越大，偏偏与他并非同心。与他个人不同心没关系，但若和巫族族群都不同心，那就算能力再强又有何用？

　　“可惜。”

　　“我若有时间，好好栽培儿子，或许……”

　　“他也能继承我的衣钵。”

　　但，没有如果。

　　帝江却也知，如今才是如此的烦恼。

　　天不由人！

　　正是思忖间，倏地——

　　“蓬！”一股滔天的霸气，在远处轰然响彻。

　　恐怖的力量油然而生，如天地崩裂，句芒三人面色顿变，连是转头望去。

　　而此时，帝江的双眼亦是睁开。

　　光芒彻亮！


第七章 宁求无功，不得有过

　　恐怖的炸裂之声。

　　在落巫山脉一座巨大山坳中，轰然暴鸣。

　　剧烈地震，一座座山峰都被震塌，土石弥漫看不见发生了什么。然光是那气息的磅礴，圣王级顶阶的强横力量，便足以说明一切。防御许久，等待许久，妖族——

　　终于忍不住了！

　　“圣王级巅峰强者。”玄冥眼瞳闪亮，粼粼炯动。

　　以战为生，或许论心智他及不上后土，然实力却比后土更胜一筹。尤其是战意的沸腾，更是不屈不挠，嗜武如命，玄冥最喜爱的便是战斗，战斗，再战斗！能成就十二巫王，必定有一技之长。

　　“很强！”后土目光深然。

　　“是相当的强。”句芒面色肃然。

　　相隔极远，普通武者别说精确的‘看’到，就是气息都感应不到。

　　然，此刻在这里都是巫族最顶级的强者，巫皇，巫王，在圣王级巅峰强者中都非等闲之辈。强与弱，别说凭借气息，经验，就是靠‘直觉’都能清晰判断！

　　轰！轰！轰！

　　地震天摇，攻击力量相当恐怖。

　　原本势均力敌的局面顿时被打破，一直苦苦被压制的妖族终于迎来了春天。随着妖族神秘强者的降临，将整个局面顿时扭转，直接面对面杀上巫王祝融，不止不逊色反是后起压制！

　　“烀！～”火光炽烈。

　　然祝融此刻却边战边退，怒吼连连。

　　完全被打了个措手不及。

　　……

　　“祝融大意了。”句芒目光灼然。

　　“之前对付那些普通的妖族，耗费太多力量。”后土沉声道，“好狡猾的妖族。”

　　玄冥目光炯烈，直盯着前方，战意止不住的涌出，冉冉喃道：“再打下去，祝融必败无疑。”面色变幻莫停，气息越来越强烈，玄冥俨然快按捺不住，准备冲出去，然……

　　“滋！滋滋！～”嘶鸣的声音，瞬间响起。

　　整片空间仿佛只剩下这一个声音，可怕的力量霎时将三人思绪拉了回来。

　　天弧！

　　此刻正在虚空中旋转着，发出可怕声音。

　　那感觉，宛如一条眼镜蛇正盘起尾巴，发出‘嗤嗤’之声，准备捕食猎物。帝江身体外金缕衣闪闪发光，带着不怒自威的气势，直视前方。

　　“低劣的妖族，竟是人才辈出。”

　　“区区十二妖星，天赋资质与我巫族差距不小，却先有那猕猴，后有这蛮牛……”

　　寒亮的眼中，杀气腾腾。

　　巫皇帝江紧握的双拳，青筋暴露。

　　可怕的气息，瞬间将三个巫王都是笼罩，心之骇然。

　　“大哥！”玄冥眼瞳闪动，一拱手正待请战，却怎么也跪不下去，膝盖之下一道恐怖力量将其托起。玄冥面色惑然不解，望向帝江，包括后土和句芒此时目光亦是汇集。

　　“你不是他的对手。”帝江望向玄冥，开口道。

　　目光扫过后土和句芒，巫皇帝江眼中精光微闪，“别说你们任何一人，就算集三人之力，也决非他的对手。”遥望向远处，一片火光沸腾，却有种力不从心，强弩之末的感觉，帝江沉声道，“他的实力，不比妖族统领差。”

　　嘭！

　　后土三人心之一震，面色大变。

　　他们自知帝江所说的妖族统领是谁，当日大热之地一战，惊天动地。尽管妖族统领大败而归，然谁都看的出他实力如何，若非刚好力量体系被克，巫皇要赢决非容易之事。

　　而眼下，竟还有一个不相上下的妖族强者？！

　　难以置信！

　　“你们以为他能压倒祝融，靠的是时机？靠的是投机取巧？”

　　“大错特错！”

　　“我告诉你们，他的实力……远未是发挥。”

　　“如我猜的不错的话，他应该便是那日与妖族统领一道前来的那个强者！难怪，连那古族天才都是铩羽而归。”巫皇帝江眼眸粼粼，带着分欣赏，然更多的却是杀意。

　　妖族越强大，对巫族就越不利！

　　“后土，玄冥听令！”帝江倏地一喝，面色正然。

　　“在！”两人俯首，单膝跪地。

　　“没我命令，不得擅作主张领军出战！”帝江眼中寒光粼粼，然言语中却有一分保护的意思。

　　“是，大哥。”后土和玄冥虽不甘心，然还是应承。

　　“句芒。”帝江目光扫过，精芒璨动。

　　“巫皇请吩咐。”句芒拱手道。

　　滋！滋滋！～天弧声音刺耳铮鸣，如帝江眼中之色变幻莫测，微微沉吟：“我不在，军中事务由你全权掌管，见机行事。记得，宁求无功，不得有过。”

　　“是，巫皇。”句芒正色道。

　　双眸光泽闪动，身影闪动霎时落在天弧之上，如流星般‘咻’的一声，便是疾射而出。

　　帝江，终于出手了。

　　……

　　阎皇城。

　　有人帮忙和没人帮忙，自是不同。

　　在千恋皇三人照看之下，林风很快抽出时间将‘紫月’画了出来。虽然之前只是惊鸿一瞥，以分身的眼力没可能记得全貌，然紫月的相貌并没有多大改变，仅仅只是发型变化，更成熟一点而已。

　　很快，画像便是出炉。

　　不过……

　　“呃。”林风望着手中的画板，苦笑连连。

　　更复杂的刻纹之阵，自己都能完美模仿绘制，一分不差，然凭借着记忆画一幅肖像却如此之难。尽管五官，身形，脸型等等自己感觉都画的很到位，但组合而成的‘紫月’却俨然是另一个人。

　　别说七、八成相像，便连五成都没有。

　　“噗嗤！”释芷心掩嘴一笑，千恋皇亦是会心一笑。

　　见的林风无奈将画纸揉成一团，吃瘪模样，两女心中却感暖暖。人无为人，林风的强大让她们有种高不可及的感觉，然眼下却又变成了正常人，如此近地气。

　　“芷心你来画？”林风无奈对释芷心道。

　　“不不不！”释芷心连是摆手，俏脸一红，食指对食指点着，显然是不会。

　　林风目光随即望向千恋皇，后者微微一笑，美眸轻动，“琴棋书画我虽略懂一二，由我掌笔确能画个八、九分相像，然只得其形，未必能画的出神髓所在。”

　　“哇！”释芷心两眼星光灿烂，崇拜的望向千恋皇，“千姐姐你好棒。”

　　“八，九分像足够了。”林风亦是笑道。

　　果然，没有千恋皇不懂的。

　　人类千万年难得一见的天才，确实不同凡响。

　　千恋皇莞尔而笑，“何必退而求其次，这里，可有比我更好的画师在。”

　　更好的画师？

　　林风一怔，倏地眼眸亮起，望向远处半空。

　　靳棘！？

　　他的画功比千恋皇更好？

　　“对，差点不记得。”林风恍然点头，笑了笑。

　　靳棘的父亲‘靳文’，可是南方域传奇刻纹师之一，之前闲聊时靳棘也提起过，他虽主修武者一道，然‘祖传技能’却也不在话下。连传送阵都能随意搭建，更何况画人？

　　刻纹之阵，远比画画要精细千倍万倍，难的多！

　　自己虽能完美绘制刻纹之阵，然却是‘临摹’，和真正的刻纹师并不相同。

　　……

　　“肖像画？”靳棘微怔。

　　“对，有把握么？”林风好奇道。

　　靳棘倏地大笑，“我还当什么事，其它不敢说，画画这东西我认第二，没人敢认第一。”

　　“哼，你就吹吧！”释芷心秀鼻轻拧。

　　靳棘一横眼，洒然笑道，“学着点，琴棋书画无一不精的大家闺秀。”说着，却是不管俏脸通红的释芷心，靳棘手起纸落，一手提笔一手稳纸，屹然而立，眼中光泽炯亮。

　　刹那间，感觉便是完全不同。

　　“噢？”林风心之一动，徐徐点头。

　　果然，千恋皇说的一点也没错，单是这架势便足见功底。

　　“开始吧，林兄。”靳棘神色正然，极是认真，再无半点嘻哈之色。

　　“好。”林风应声。

　　……

　　每个人都有各自所擅。

　　林风，在众人之中实力最为强大；千恋皇，阅历经验，包括稳重的性格作为一个小队的执行者最合适不过。而释芷心，靳棘，都有各自能力所在。譬如眼下，靳棘便大显身手。

　　释芷心在旁看的两眼发直，林风亦是双眸精亮。

　　太完美！

　　人，仿佛要从画中出来般。

　　随意的挥笔，仅仅只是黑墨白纸，便将一个女子的形态，容貌完美体现，找不到半分瑕疵。

　　画中最高境界，莫过于此。

　　“眼，为画之根本。”

　　“无论是物，还是人，甚至是风景画，也要找到‘眼’的存在。”

　　“方才成画。”

　　靳棘落笔，表情正然。

　　“怎么样，林兄，可以么？”靳棘回头望向林风。

　　“一模一样。”林风笑着竖起大拇指，不得不佩服，画中的紫月和自己刚才所见没有半分不同，就好似将紫月印在了画中一样，并非惟妙惟肖，而是完全相同。

　　这等功底，难以想像。

　　“相信有了这幅画像，定不会有任何出错。”林风点头赞道。

　　“接下来就交给我和芷心妹妹吧。”千恋皇淡然而笑，轻轻拿起画像，“打交道的事情，交给我们来做比较好。”

　　“那就麻烦了。”林风笑道。

　　“小事。”千恋皇浅然一笑，随即便和释芷心一道离去。

　　望着两女的身影消失，再望向此刻又恢复紧盯人群的靳棘，林风嘴角冉起一抹真心的笑容，心中暖意阵阵。众人为了自己的事，不断的奔波劳碌，却没有半句怨言。

　　她们，是真正的朋友。


第八章 局变

　　落巫山脉。

　　一场注定的绝世经典之战。

　　“铮！”天弧破空而袭，巫皇帝江的出战，掀起了战斗的高潮。此时，祝融早已狼狈不堪，浑身冒火却如快熄灭般，忽隐忽现，气喘吁吁，俨然被逼的‘凄惨’之至。

　　那是一个赤裸着上身的牛头人，手执巨斧，气息蓬然。

　　牛魔王！

　　一斧接着一斧，看似毫无花巧，然却是大巧若拙，巧夺天工。每一次斧击都蕴含着深刻斧意，并不算快的攻击如五指山般将祝融压的死死，连一丝反抗之力都没有。

　　而这，还不是他全部实力！

　　“蓬！”巨斧与天弧的交鸣，引起一片乱流，空间震动。

　　牛魔王与巫皇帝江的交战，以一次平分秋色的对攻而结束，拉开距离，悬浮在上空，宛如两个不世战神。气势丝毫不显逊色，然真正实力应当是巫皇帝江更胜一筹。

　　但，顶级强者之间的差距，其实并不是那么大。

　　有时候，一对一的交战还看双方力量的‘契合’，是否相克。

　　当日，巫皇帝江能赢过妖族统领，固然是实力使然，天弧的绝佳配合，更重要的一点……是‘空间之道’的相克，让的妖族统领‘大圣’发挥不出百分百实力。

　　然眼下，巫皇帝江却并不克牛魔王。

　　甚至，面对近身战比之妖族统领‘大圣’毫不逊色的牛魔王，巫皇帝江还隐隐间有些被克制。

　　这就是为什么帝江说牛魔王不比妖族统领差的原因。

　　并非虚言，而是真正站在他的立场上来说。

　　眼前的敌人，相当的强！

　　……

　　妖族。

　　“哈哈哈哈！”暴熊一族的妖皇‘熊暴’放声大笑，“这下看帝江怎么死！”

　　手中巨大狼牙棒剧烈震动，发出璀璨光芒，浓郁的杀气密布整片空间，熊暴环望另外三个妖皇，铜铃般的眼睛瞪大：“还楞着做什么，走，擒贼先擒王，杀了这狗屁巫皇！”

　　另外三个妖皇眉头一拧，露出副似笑非笑的表情。

　　“我说老熊，你也太耿直了点吧？”狐姬妩媚一笑。

　　“若只为击杀帝江，机会多的是，何须在阵前厮杀。”龙牛一族妖皇‘尨云雷’开口道，“更何况，集合我们四皇之力，要击败帝江容易，但要困住帝江，放眼整个斗灵世界，这样的武者……还没有出生。”

　　空间之道！

　　作为斗灵世界对空间之道领悟最深的强者，帝江不止难杀死，更难困住！

　　只要他想走，没人能拦住。

　　第二次巫妖大战，帝江硬是凭一己之力，力挽狂澜，无数次在妖族围剿中险死还生，这就是他的能力所在。

　　“不杀帝江，那引他出来做什么？”熊暴瓮声道。

　　众妖皇一脸无奈，奎天远皱眉道，“之前不是讨论过了么，你没听清楚吗，老熊？”

　　“什么？”熊暴瞪着灯笼大的眼睛，楞道。

　　众妖皇无语。

　　“甭管他。”尨云雷沉声道，“用的着这头熊的时候再叫他。”

　　“都不知你怎么坐上妖皇这个位置的。”狐姬秀眉轻蹙，无奈叹息。

　　“骚狐狸，你说什么！”熊暴彭然大怒，狼牙棒挥起。

　　“好了！”奎天远冷喝，目光如电般直射熊暴和狐姬，“都什么时候了，还在嬉闹，正事要紧。”

　　尨云雷亦是面色不善：“你们两个如果不想参与，麻烦出去。”

　　狐姬和熊暴嘟囔几句，自知理亏不敢再造次。

　　“好了，人类，把接下来的计划详详细细说一遍。”尨云雷望向林烮地，沉然开口。此时，四妖皇的目光皆是汇聚，面对着四个圣级巅峰佼佼者的强大存在，林烮地却是面不改色，淡笑的点了点头。

　　……

　　战争，持续的进行着。

　　随着时间推移，越来越是火爆，疯狂。

　　巫族和妖族，本就是不死不休之局，更何况眼下彼此‘首领’大战，将仇恨之心和杀意更是放大到了极致。守方，永远都是占据优势的一方，固守的妖族实力不减反增，尽管一开始被压制，但这不代表什么。

　　妖族，并未出动全部的兵力。

　　反之巫族的兵力，却摆在明面之上，有多少便是多少。

　　先锋队，中军，后军，此刻战争虽只是刚开始，然一旦落入下风，再想要挽回……

　　并不容易。

　　妖族，越战越强！

　　而巫族的气势，已是渐渐走向下坡，一鼓作气，再而衰，三而竭。久攻不下，更因祝融受伤不轻，使得巫族的士气开始滑落，反之坚守的妖族一直维持在一个既定基准，宛如老松屹立。

　　一点点，削弱巫族力量！

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　而那一边，巫皇帝江和牛魔王早已不见了踪影，却不知身在何处。

　　或是不愿影响到两军交战，又或许想找一处无人的地方一决生死，再者……可能有其它原因。但不管什么原因，眼下所造成的影响，对巫族来说比妖族更胜一筹。

　　没了主心骨！

　　妖族，可以没了新任统领。

　　但巫族，却不能少了巫皇帝江。

　　在第二次巫妖大战，巫族的优势所在，妖族的弱势所在，在这一刻仿佛突然间就这么转换了。

　　面色难看，句芒此刻望着远处，额头上冷汗滴下。此时此刻，才真正感觉到肩膀上的压力有多重，宁求无功，不得有过，短短八个字，却把他完全困死，进退不得。

　　“句芒，不能再拖了！”后土紧咬牙关，面色难看。

　　“可是巫皇有命在先，倘若违背……”句芒脸色铁青，握着拳轻轻颤抖。随着时间流逝，越来越危急，就在半个时辰前，妖族突然杀出几个圣级巅峰强者，将原本均衡的局面打破。

　　原本，巫族便已士气低落，眼下更是狼狈不堪。

　　“大哥并没说不能发动总攻，句芒！”后土急道，“如今我巫族先锋队已是节节败退，单靠古族远攻如断一臂，怎赢得了妖族！过不了一刻钟，等到先锋队全军覆没，势必影响中军士气，届时就是再战都是后果难料！”

　　士气，易落难长。

　　尤其是两军交战，差距更在毫厘之间。

　　“容我再想想……”句芒不断踱步着，面色难看。

　　饶是他八面玲珑，处事全面，此刻才真正明白到力有不逮的感觉。统领整个巫族大军，他的一个决定，事关巫族兴衰，这等重责落在肩膀，让的他喘不过气。

　　这时——

　　“蓬！”“蓬！”惊人的炸裂，带起惨烈之声。

　　三人目光望去，顿时惊变，却是发出惨叫的不是别人，正是祝融巫王！先被牛魔王击伤，如今更遭遇几个妖族巅峰强者的围剿，轻伤变重伤，步步而退。

　　局面，相当惨烈。

　　“等不及了！”后土一咬牙，顿时窜了出去。

　　相比起听令大哥，对后土来说眼下救祝融要紧，其它容后再说！宛如一道闪电射出，眼见后土‘破冰’行动，玄冥眼睛顿时亮起，喜色露出，霎时便跟了出去，留下句芒一人，此刻有点懵然。

　　“这……”句芒双目变幻，脸色阴晴不定。

　　“赌了！”一咬牙，没过多久，句芒终于做出决定。

　　眼下，他再等不了巫皇命令。

　　和后土玄冥一样，他不能眼睁睁看着先锋队的族人就这么死去。

　　拼了！

　　……

　　阎皇城。

　　四人分成两批。

　　林风与靳棘，一前一后，两个人四只眼睛盯着这片区域，却是免得一时眼拙错过了。千恋皇则与释芷心一道，拿着画像进入建筑物，找人询问。各种方法几率可能都不高，然累积下来却相当客观。

　　最重要的是，不能失去信心。

　　很多奇迹，其实都是在努力到快绝望时出现。

　　所划分的区域范围，建筑物有几百栋之多，以千恋皇‘黑晶令’的权限，仅仅只能进入不到三分之一的地域。然却也比没有的好，尤其是那些人多的建筑物，在阎皇城时间居住久的武者，说不定便会认识‘紫月’。

　　人与人之间的关系，有时候很复杂。

　　但有时候，却也简单。

　　……

　　“三天。”林风心中暗道。

　　倘若连续三天都等不到紫月出现，那她出现的可能性就很小了。

　　毕竟，这里有一个大传送点的存在，按千恋皇所言，这样的传送点整个阎皇城只有四个，但这样的建筑物却是数之不尽。进入这里建筑物的几率，与传送点的几率相比，太微小。

　　“阎皇城……”

　　“人类，进入的必要条件是圣级，而古族，是星域级。”

　　“就算紫月是古族，那么其实力也到达星域级了，而且在这里出入自由，俨然应该很熟悉。倘若这三天等不到紫月，便可从这方面去调查，或许会有收获。”

　　林风暗自心忖。

　　边是等待，边是思索着。

　　打铁要趁热，好不容易有了紫瑶的线索和消息，怎能不把握。

　　这一次自己之所以来到巫族境，最大的目标便是寻找紫瑶，眼下第三次巫妖大战开启，任何地方都有极大危险，但紫瑶若在自己身边，以眼下自己的实力，绝对能保护得了她！

　　正是心忖之间，倏地——

　　“哔哔！～”“哔哔哔！！！～～”急促的声音响彻，左手上通讯罗盘红光绽亮。

　　林风面色瞬时大变。


第九章 他，太自信

　　怎么回事？

　　林风心‘怦怦’狂跳。

　　自己的通讯罗盘，竟又响起警报之声！

　　猛的回过神，林风目光瞥去，上方讯息所显示的相当清晰，正是释芷心！

　　又出事了！

　　林风面色顿变，而此刻靳棘出现在眼前，左手新配的通讯罗盘此时同意显现着那鲜红讯号，宛如血光之灾般。若非危在旦夕，释芷心决不会按这‘求救’按钮。

　　“啪！”“啪！”林风目光寒亮，连是按下按钮，缩小版图。

　　“我知道她们在哪！”靳棘神色凝然，按住林右手。

　　“走！”林风眼一炯，与靳棘四目相对，一切尽在不言之中。

　　霎时，两道身影如猎豹般疾速窜出。

　　……

　　一座柱形的建筑物。

　　高高竖立，面积虽不算大，但相当之高，宛如通天柱一般。以寂晶石所铸而成，单看这建筑物的造价便是不菲，林风目光灼然，身为炼器师，对矿石就算不是了如指掌，起码也是精通，价格自是清楚的很。

　　人来人往，相当之热闹。

　　在这片区域范围，这柱形建筑物绝对是人流量排在前三位的存在。

　　是什么地方？

　　林风不知，靳棘也不知，但有件事却是知道。

　　“就在这里！”靳棘目光灼然，握着拳心急如焚。

　　踏！林风跨过一步，站在靳棘右前方，目光落在柱形建筑物上方，刻写着巫族文字，俨然并不认识，但在大门上所印有的图案，自己却看得懂，那是一枚‘黑晶令’，和千恋皇的一模一样！

　　意味着要进入这里，必须要有超出‘黑晶令’的身份令牌。

　　要求，相当苛刻。

　　尤其是眼下十万火急，去哪找黑晶令！

　　“林风，我们快闯进去！”靳棘两眼通红，神色焦急，眼见通讯罗盘上红灯闪亮，正如此刻靳棘的心一样。俨然失了方寸，却是患难时才真正见‘感情’如何。

　　说着，便如一头蛮牛般想要强闯而入。

　　“叭！”林风一把拉住靳棘，后者回过头，此时双目一片血红。

　　“不要急。”林风神色凝然，徐徐道，“恋皇说过，阎皇城是绝对禁止杀戮的，她们暂时不会有事，不过应该遇到大麻烦了。”望向靳棘，林风沉声道，“但如果我们现在强闯而入，或许待会不止救不到她们，反是轮到我们有大麻烦。”

　　阎皇城，规矩森严。

　　没有身份令牌，直接闯入权限不足的地域，罪名极大。

　　在巫族地盘，自己没必要以卵击石。

　　“可是……”靳棘急的直冒汗。

　　“等着，我有办法。”林风目光灼然，此刻心很是冷静。

　　吃一堑，长一智，焦躁不会带给自己任何益处，反会把事情搞砸。目光扫过四周，林风眼眸倏地一亮，消失在原地。靳棘面色连变，握着拳身体有些轻颤，但还是竭力克制住情绪。

　　……

　　“哗！”林风出现在一个男子面前。

　　“这位兄弟，麻烦帮个忙。”望着前方华服男子，俨然是人类气息，林风正然开口。

　　华服男子眉头微簇，望了林风一眼，冷冷道：“对不起，我不认识你。”说着，便是一脸冷漠的擦身而过，华服男子眼中带着蓦然之色，心中正嘟囔着，然瞬间——

　　叱！身后，一道可怕气息冉起。

　　未回头，便能感受到恐怖杀意将他笼罩，感觉他若再走一步，便会血溅三尺。

　　人不可貌相！

　　华服男子心一凛，那青年，实力深不可测。

　　“你想做什么！”华服男子沉声道，佯装冷静，然额头上却有冷汗渗出。

　　“我再说一遍，‘麻烦’帮个忙。”林风手指紫晶枪，声音冰冷，刻意加重了‘麻烦’两字。眼中寒光澈亮，完全不在乎周围目光，更不在乎前方这华服男子会怎么想。

　　“你敢在阎皇城动手？”华服男子冷声道。

　　“你可以赌。”林风声音平静，然杀意笼罩却是真真切切。

　　此刻，周围的空气仿佛都是凝聚，经历无数次杀戮，林风早非昔日吴下阿蒙。

　　华服男子面色变幻，胸口起伏不定。

　　他，敢赌么？

　　其它不知道，但有件事华服男子能肯定，身后这青年要杀他，易如反掌！

　　“你想让我帮什么忙？”华服男子声音嘶哑，徐徐开口。

　　“简单。”林风淡然接口，仿佛早是猜到华服男子的答案，“我需要身份令牌，带我们去一个地方。”

　　……

　　方法，简单直接。

　　既然单凭‘黑晶令’，千恋皇能带释芷心进入，那么华服男子带自己和靳棘进入必然可行。运气也是相当不错，华服男子的身份令牌甚至比千恋皇更高一等。

　　白石令！

　　在华服男子带路下，林风和靳棘霎时进入其中。

　　背影，消失在大门处，而就在此时，距离不远处的一个建筑物中，光门闪动，一道靓丽的身影缓缓出现。紫色的身影，单薄而美丽，却是与林风擦肩而过，徐徐消失在夜幕之中。

　　有时，很多事都是注定的。

　　……

　　落巫山脉。

　　巫族，中军总攻！

　　一不作，二不休，句芒也已是横了心，管不了那么多。

　　原以为巫皇帝江很快能回来，保守一点拖拖时间就够了，谁想得到巫皇帝江过了快两个时辰都不出现，战局瞬息万变，怎拖得了。既然后土和玄冥开了头，也不差他一个。

　　将在外，君命有所不受。

　　轰！轰！轰！

　　在古族攻击掩护下，巫族中军齐头并进，大军进入。相比起先锋队多上近十倍的兵力，这才是巫族大军真正力量。不止如此，更有几个圣级巅峰存在，虽及不上巫王那般强大，然……

　　足以稳定甚至扭转局势！

　　浩浩荡荡！

　　巫族大军层层而进。

　　战鼓漫天，士气如虹，巫族将原本失去的局势再占了回来。反之，妖族却连连受挫，便连之前围攻祝融的圣级巅峰强者，此刻都自身难保，随着后土和玄冥加入战斗……

　　巫族，爆发了。

　　……

　　妖族。

　　“来了，哈哈，真的来了。”奎天远开怀大笑，眼中精光闪露。

　　“果然不出裂地所料，很好，非常好。”尨云雷欣慰的点点头，望着林烮地的表情充满友善，狐姬鼻尖微动，似是不在意，然那妩媚的眼中却也带着分欣赏，唯有熊暴坐在地上，双手顶着狼牙棒，头靠在手上正是鼾声如雷。

　　“是人，总会有弱点。”林烮地眼中精光闪动。

　　“哪怕是大名鼎鼎的巫皇帝江，也不例外。”

　　“或许论实力，论谋略，论领导力，放眼整个斗灵世界，巫皇帝江都是最顶尖的，毫无破绽。”

　　“但正如刀刃剑锋，越锋利，就越脆弱。”

　　林烮地嘴角冷然咧起，目光轻璨。

　　“巫皇帝江看似完美，无懈可击，但恰恰因为他有这样的能力，才造就他性格上的一个弱点……”

　　“他，太自信。”

　　……

　　句芒拼了。

　　意味着整个巫族大军，都拼了。

　　疯狂的攻击，俨然准备一鼓作气，将妖族一棍子打死，再无翻身之地。单对单，双对双，巫族有绝对的优势，加上古族配合，在同等数量下的战斗，巫族占有绝对优势。

　　哪怕妖族占据地利，甚至人数都两、三倍，都无济于事。

　　句芒，并不是没能力。

　　若不然，帝江也不会将重任交给他，而不是交给两个结义兄弟。

　　句芒所下的命令恰到好处，再晚一分，巫族先锋队必然全军覆没；如今，中军更是随后土和玄冥这两支‘箭’，穿透妖族守御之地。所过之处，血肉横飞，摧枯拉朽。

　　后土，玄冥，太强！

　　在这等战斗中，绝对是逆天存在。

　　“虽是违令，但……只要赢下这场战争，便能将功赎罪！”句芒握着拳，目光深然。他并未冲锋，而是留在后方统筹大局，这不是怕死，而是一个‘帅’真正该做的事，他若为将，那么就会和后土、玄冥一样，冲在最前方。

　　但现在，他要适应新的身份。

　　他要赢下这场战争！

　　“不能给妖族任何反击机会。”

　　“一点点蚕食派兵攻击，正合妖族胃口，打消耗战，对我方不利。”

　　“要么不战，要战……”

　　“一局定输赢！”

　　句芒悬浮空中，目光精亮。

　　时刻关注着战局，眼下情况非常之佳，巫族势如破竹，妖族哀鸿遍野，一切都朝着完美的方向进行。以现在的形势，不出一个时辰，妖族必然便垮！届时，他不止能将功赎罪，更是大功一件！

　　此战妖族若败，巫妖之战的天秤，将一边倒的倾斜向巫族！

　　“看来后手准备用不着了。”

　　“后军只需保护古族，毋须断后救援。”

　　句芒微微一笑，心情甚佳。

　　他早已打好算盘，中军总攻若能赢固然是佳，赢不了给妖族一个当头棒喝，局势若仍是平衡又或仅稍占优势，那么后军与古族断后，中军一击得逞便急撤，战略性撤退。届时不求有功，但求安安稳稳。

　　但眼下……

　　一切，太完美不过。

　　按照他预想中，最好的那个结局发展着。

　　“其实，统领整个巫族也不是那么难么。”句芒会心一笑，肩上的重担感觉轻了许多，眼见占尽优势的局面，甚是飘飘然。节节败退的妖族，宛如丧家之犬般，丢下如山高的尸体，士气全无。

　　巫族，即将大获全胜。


第十章 血煞万鬼阵

　　福兮，祸之所伏。

　　战争，永远不知道笑到最后的是谁。

　　无数战斗都被硬生生扭转局势，战争更不用说，任何细节都足以影响最后的结果。哪怕赢百次，千次，但很多时候输一次很可能便是万劫不复，就如第二次巫妖大战那样。

　　妖族，压制巫族甚至足足几十年，打的巫族东躲西藏，狼狈至极。

　　然，笑到最后的始终是巫族。

　　而这一次……

　　双方的位置，恰恰相反。

　　随着妖族兵败如山倒，尸横遍野，士气全无，宛如丧家之犬般。不止巫族大军杀的兴起，后土和玄冥更是直捣黄龙，杀意完全爆发，俨然忘了此刻并非一对一的战斗，是一场战争。

　　他们，不是‘卒’，而是将。

　　一军之将，尤其是冲在最前方的将领，必须要有判断局势的能力。

　　然无论后土还是玄冥，都不明白自己身份，也从未真正当过‘将’，这就是之前巫皇帝江千叮万嘱，不让两人参战原因所在。带着两兄弟，一方面是让两人感受战争，增长阅历经验，另一方面将两人当作一柄刀，一把剑，却非将。

　　但句芒却不知。

　　为将，他能胜任，但为帅，却非他所想像那般。

　　统筹全局，知人善用，为帅者所要考虑的方方面面太重要，如人之灵魂，巫族元魄所在。

　　此刻，危机正渐渐降临。

　　……

　　畅快淋漓的大胜！

　　句芒兴奋的双眸绽亮，喜不自胜，此时此刻换做巫皇帝江定会稳固阵型，穷寇莫追。占尽优势，战场上最忌讳的便是‘贪’，随着瞬息万变的战局，‘贪’之一字分分钟变成‘贫’。

　　霎时——

　　“轰！”震耳欲聋的惊雷之声。

　　如旱雷响彻，恐怖的力量仿佛将整片空间破碎。

　　冲在最前方撕裂着妖族的后土和玄冥面色顿变，停下动作，遥遥相望两人感到一分不妥。尽管不知怎么回事，然两人毕竟是圣王级巅峰的巫王，实力的强大对于危险感知，有种直觉。

　　包括此刻远在中军后方的句芒，亦是面色变幻不停。

　　危险！

　　直觉告诉他，有危险。

　　句芒握紧双拳，青筋暴露，大喝道，“立刻传令下去，鸣鼓退兵！”

　　话音刚落——

　　“嘭！嘭！嘭！”大地剧烈震动。

　　伴随着旱雷响彻，地面上的鲜血如被蒸干般，恐怖的气息迅速蔓延，疯狂交加。峥嵘！隆隆隆隆！！！地震天摇，连的天色都是变的阴暗如灰，虚空中仿佛响起厉鬼凄鸣之声。

　　轰！～

　　轰轰！～～

　　山脉，倒塌了。

　　大地，完全沦陷了。

　　整片空间，好似被一股可怕的力量包裹。妖魔群舞，连带着天空都闪现出厉鬼之色，雷光闪电，轰鸣不减，仿佛要将那一个个厉鬼劈的魂飞魄散时，恐怖的气息凝聚成磁芒般，令人心之惧然的力量幽然生起。

　　隆隆隆！！～

　　山脉的倒塌，在那倒塌的山腰之间，竟出现一片片古怪‘纹路’，漆黑的色彩，带着血红颜色，光芒耀眼。

　　是血！

　　血红的颜色，正是刚刚遍布整片山脉的鲜血。

　　渗入那漆黑的纹路之中，鲜血与刻纹的交融，产生一种奇异力量，交相呼应。纹路黑耀的闪光，如磁极般一片片连接而起，将整片空间割据，每一个山峰，都是一个天然的磁极；每一片纹路，仿佛都是恶魔力量的诞生。

　　……

　　大乱！

　　巫族中军，密密麻麻数之不尽的巫族强者，此刻全乱了套。

　　随着大地塌陷，纷纷悬空而起，然空中闪电雷光交杂，让的他们避无可避。到处乱窜，磁极却有着极强束缚，就好似在虚空中将他们捆绑住一般，完全无法动弹。

　　如笼中之鸟。

　　瓮中捉鳖！

　　包括后土和玄冥，均身在其中！

　　两人，完全懵了。

　　“呼！”“呼噜！～”可怕的灾难，终于来临。磁极力量大爆发，各种磁光疯狂乱窜，剧烈波动，但凡被磁光所波及的巫族强者，不死即残，威力恐怖至极。

　　然，这仅仅只是开始而已。

　　哗！哗！～在如被拦腰斩断的山峰处，黑色刻纹与鲜血的交融，撕裂空间，出现一道道如幽鬼般的裂缝。在那裂缝之中，无数‘鬼兵’蓦然出现，有着虚无鬼魅的色彩，手执一柄柄战刀，带着恐怖惊人的气息。

　　轰然降临！

　　那是圣级存在。

　　蓬！蓬！蓬！完全乱套。

　　鬼兵的出现，与磁光波动连成一线，将身陷其中的巫族强者完全打闷。事实上，不止是巫族强者，剩余落荒而逃的妖族强者亦深陷其中，这些鬼兵俨然无敌我之分，战刀粼粼，见人杀人，见妖斩妖！

　　然，妖族的数量和巫族相比，相差何止十倍！

　　要知道，此刻巫族全军总动，只差后军和古族落在后方，可以说超出九成力量，都在其中。

　　但眼下……

　　却惹上大麻烦！

　　望着前方乱局，如一瞬间从天堂被打落到地域，句芒面色惨白，浑身巨颤。

　　他，完了。

　　……

　　妖族。

　　“好一个血煞万鬼阵。”尨云雷目光烁然，满意的点头。

　　“做的好！”奎天远开怀大笑，赞许的拍了拍林烮地肩膀，“小昆推荐的果然没错，裂地你确实和其它人类不同。”

　　“更阴险，更狠毒。”狐姬眯着眼，掩嘴轻笑，“不过，我喜欢。”

　　林烮地淡然而笑，丝毫不为所动，点头道，“还得多亏诸妖皇同心协力，才能引得巫族上当。”

　　“我很好奇。”尨云雷望向林烮地，“其它巫族我不清楚，然以帝江的实力怎会没发现布了阵？”奎天远和狐姬也颇是好奇，在巫皇帝江面前卖弄阵法，如关公门前耍大刀。

　　巫皇帝江的阵法造诣，在斗灵世界可谓首屈一指。

　　第二次巫妖大战妖族最终败北，便是拜阵法所赐。故而，对于阵法的恐惧，妖族不是一丁半点。

　　“他错在太自信。”林烮地目光炯亮，“倘若在落巫山脉，在血煞万鬼阵完全开启前，巫皇必会发现。然他在战中亲自勘察地形，以为感觉不到天地之力便无陷阱，又怎想到血煞万鬼阵并非以天地之力启动。”

　　“并非天地之力？”尨云雷簇眉道，“但凡阵法，或多或少都有天地之力的存在，为何……”

　　“因为它并非真正的阵法。”林烮地目光精亮，沉然开口，“确切来说，这是一种‘祭祀’，以鲜血和魂魄为祭，唤醒血煞万鬼。”

　　“难怪……如此布置妖族防御之阵。”尨云雷恍然点头。

　　“啧啧啧。”狐姬美眸闪动着寒光，“可怜那些妖族强者，死了都不知被当成祭品。”

　　林烮地神色平静，开口道：“战争岂有十全十美，不付出点代价，不拿出足够的饵，怎么钓大鱼？”顿了一顿，林烮地洒然道，“再者，死的不过是那些血脉不纯的杂鱼，众妖皇不是分毫无损么？”

　　“说的好！”奎天远放声大笑，“战争哪有不牺牲的道理，要赢，就要不择手段！”

　　尨云雷点头道，“说的没错，以小换大，这次巫族可以说死伤惨重。”

　　狐姬掩嘴娇笑，花枝乱颤，“不知帝江那老狐狸归来后，会是怎样一副表情？”说着，奎天远和尨云雷不禁大笑起来，笑声洪亮却是将熟睡中的熊暴都吵醒，朦胧着眼睛望着众妖皇，一头雾水。

　　“趁他病，取他命！”奎天远目光寒彻，杀意粼粼。

　　“醒了没，老熊？”尨云雷倏地一喝，望着熊暴的眼中精光卓然。

　　刹时，熊暴一呼咙，顿时精神起来，瞪大熊眼，“有活干了？”

　　“那当然。”狐姬眼一横，阴柔而笑。

　　尨云雷站起身，庞大的体形充斥着君临天下般的气势，沉然开口，“是时候，给巫族送份大礼了。”

　　……

　　阎皇城，奇翎轩。

　　林风和靳棘在华服男子带路下，终是进入其中。之前的猜测并没错，这里确实能带人进入，只不过要看身份令牌的‘等级’，才决定能带多少人。黑晶令只能带一人；然华服男子的白石令，却能带三人。

　　这里，宛如人类地域酒馆，食肆般的结合体。

　　单凭那红地毯，周围玲珑美焕的装饰品，还有那酒香扑鼻便能猜测得一二。人未至，便已听到嘈杂声音，林风强忍心中焦急，随着华服男子前行，气息极限波动，搜寻着千恋皇与释芷心的气息。

　　在哪？

　　她们，在哪！

　　“千万别有事。”林风暗自心道。

　　两女，是帮自己忙才进入的这里，倘若出了什么事，自己定会内疚一生！

　　此时此刻，林风并不知就这么与紫月再一次擦肩而过，宛如命中注定般。然就算知道甚至见到，林风也不会后悔和犹豫，尽管紫瑶在自己心中更重要，然救人刻不容缓！

　　“等我！”林风面色肃然。

　　随着前行，倏地眼眸瞬时亮起。

　　就在前方大厅之中，耳边传来许多嘈杂声音，夹杂着放荡笑声，气息——

　　终于感应到！

　　但……

　　只有释芷心一人。

　　千恋皇，气息全无！

　　“这！？”林风面色惊变，一片惨白。


第十一章 天眼一族

　　一个奢侈华贵的大厅，近在眼前。

　　富丽堂皇的建筑，美轮美奂的装饰，灯光通明，尽管外边已是夜色浓浓，然在这里却如白昼般。各种夜明珠，翡翠玉石镶嵌在石壁之上，更添奢侈华贵。

　　然……

　　此刻，这些在眼中同废石毫无区别！

　　“恋皇，芷心！”林风双眸寒光澈亮，苍白的面色透射出浓烈杀意。

　　咻！宛如一道利箭穿梭而出，恐怖的杀气让的身旁带路华服男子心之一凛，下意识的避开少许。刚是惊然未定，身后灰色身影同样穿梭而出，杀意完全难以遏制，恐怖的力量让的华服男子紧抿嘴唇，心之震然。

　　目光投向前方，华服男子隐约明白了什么。

　　嗖！嗖！

　　两道利箭，一黑一灰，疾速穿出。

　　惊人的杀意弥漫整座大厅，让的所有宾客目光聚来。大厅中央霎时豁然开朗，林风目光精光灼然，紧咬牙关，沸腾的杀意随着迅速接近，宛如爆发前奏。

　　“铮！”铿锵震鸣，手中紫晶枪绽放光芒。

　　林风紧握着拳青筋暴露，额头上金色光芒璀璨而出，身体眨眼变幻。雷錃铠甲随着金之本源力量的出现而出现，额头上独角绽现，雷之力量如电级般出现。

　　战斗状态！

　　自从领悟枪招云起之后，分身便再未出现过这等100％的战斗形态。

　　因为，用不着。

　　但眼下，林风却是毫不掩饰的释放。

　　身后紧随着靳棘心之一凛，望着前方林风的背影，此刻莫名感到一阵心安。哪怕眼下这座大厅中强者无数，圣王级别的气息都有不少，然仿佛只要跟着林风，便再无所惧。

　　“铮！”目光灼然，林风疾驰中直视前方。

　　两女此时已清晰可见，然却被几个如人如妖般的‘三眼怪物’围住。释芷心气息忽强忽弱，身上并无明显伤痕，但千恋皇却已躺在地上，气息全无！

　　完全感应不到！

　　“找死！”林风目光寒亮，杀意沸腾。

　　不用看，也知凶徒便是那些三眼怪物，尤其是此刻坐在红宝石椅上，意气风发的三眼怪物之王。脑袋比其它三眼怪物更大，额头上第三只眼同样更可怕！

　　天魂师！

　　而且是自己未曾见过的种族。

　　十之八九，是为流星异宝而来的其它中立种族。

　　但……

　　那又怎样！

　　“奥秘，雀杀！”林风凶光绽放。

　　浓郁的杀意，从心底深处源源不绝冒出，此刻的杀意令的自己都是毛骨悚然，恐怖的力量灌输，大熊星座力量完全释放。双眼中光芒铮然，尽管并非特殊眼瞳，但杀意却仿佛从眼中找到了宣泄口一般，一只朱雀隐隐间作现。

　　奥秘雀杀！

　　心之感应，从未有过的清晰。

　　自己仿佛深刻感应到那‘朱雀’的存在，感应到身体内膨胀的杀气。

　　在凶地一百零八层阶梯中，一直未曾完全领悟的奥秘雀杀，眼下就好似被触碰到那道壁垒，那个瓶颈，从未有过的接近，触手可及！感受着汹涌而出的力量，林风眼中寒光更胜一筹。

　　极端的愤怒！

　　唯有真正以心释放的杀意，方才是真正的杀意所在。

　　是为奥秘雀杀的真谛。

　　“云起！”林风终于动手，引起周围一片惊呼之声。

　　尽管众人注意到了林风的到来，注意到了这个人类杀意的爆发，但没人认为林风会真正动手。这里是阎皇城区域，任何地域都是禁止杀戮打斗的，然眼下……

　　林风，却真的动手了。

　　无所顾忌！

　　尽管之前劝解靳棘不要冲动，然见到自己的队员，朋友，就这么死在了自己面前，林风完全压制不住情绪。眼下，天塌下来都不会管任何一分，所有一切都被杀意所冲垮。

　　自己，决不会让千恋皇白死！

　　“哗！～”碎片般的白雾散开，汇聚成一朵云彩。

　　带着金色光芒的云彩，出现的快而迅猛，如凭空生成，却又仿佛原本便应该存在。力量、劲力、气息，化作执着愤怒的一枪，尽管林风的心难保平静，然枪招却干净利落，没有半分拖泥带水。

　　枪法境界，早已到达相当高的层次。

　　如走路吃饭一般，已是能以身体而施展，依靠本能而爆发。

　　“轰！”如破天穹。

　　……

　　三眼怪物一众却也呆住了。

　　林风的到来，包括攻击都是完全没有任何预兆，他们根本没想过有人会在这里动手。而且，只不过区区圣级巅峰的人类武者！三眼怪物之王虽惊然，但脸上却毫无惧色。

　　他，可是圣王级别的存在。

　　“哼！”嘶哑难听的声音响彻，正对林风攻击。

　　宛如一道命令落下，刹时间众三眼怪物便是抵挡反击，俨然对三眼怪物之王惟命是从。

　　哗！哗！～哗！～～

　　五道璨光灼现，从三眼怪物额头上的‘眼’中释放。

　　那是看不见的光影，那是极端纯粹的力量，是真正魂之气息所衍化的攻击。直射林风，五个圣级天魂师的攻击爆发有多强，此刻林风第一次真正见识到。

　　“轰！”脑袋宛如炸裂。

　　双目通红，林风感觉自己的魂仿佛被四分五裂，极度的侵蚀。

　　但……

　　怎能退！

　　“死！”林风紧咬牙关，鲜血从口中流出。

　　意志的集中，心神的凝聚，包括此刻完全爆发的杀意，自己怎会后退半步！

　　就是死，都要为千恋皇报仇！

　　……

　　唰！众三眼怪物面色顿变。

　　尤其是被枪尖目标直指的那个三眼怪物，更是完全呆住。尽管额头上第三只眼光芒闪耀，但被一个天武者近身，那是何等恐怖，尤其是这个天武者根本不惧死亡，宛如疯狂。

　　“#@&！！！”歇斯底里的尖叫，三眼怪物恐惧了。

　　此时，三眼怪物之王终于出手，第三只眼如崩裂般睁大，骇光直射。猛的大喝，直攻向林风，恐怖的力量爆发，远胜过那五个三眼怪物攻击的合力，好似一道枷锁从天而降。

　　“蓬！”林风极烈睁大眼睛。

　　心，仿佛快跳出喉咙口，感觉自己的人魂如被人拧紧。

　　恐怖的气息，直冲天灵冠。

　　“给我滚！”林风疯狂，双眸血红。

　　额头上独角雷光轰鸣，四处宣泄着力量，无视周围大厅，惊人破坏力绽现。此刻面对极致的迫压，林风的血液仿佛沸腾，身后隐约出现上古神兽雷狰模样，一双眼瞳带着极致威压。

　　唰！这一次，轮到三眼怪物之王惊骇。

　　挡不住！

　　“轰！”一枪之威，何等恐怖。

　　枪招云起爆发威力，直刺向其中一个已呆住的三眼怪物，将他的防御瞬间摧毁。直刺心脏的一枪，带着可怕破坏力量。林风杀意盎然，奥秘雀杀的威力尽现无疑，将杀意与枪招完美相融。

　　势如破竹，无可抵挡！

　　“哧！”直接刺透，星源力剧烈暴鸣。

　　“#&％！”嘶鸣之声再是响彻，疯狂的电极弧度般出现，然此刻距离如此之近，周围三眼怪物歇斯底里，恐怖天魂师力量再次轰出，其中包括那三眼怪物之王。

　　“蓬！”林风眼眸寒彻，气劲爆发。

　　双方剧烈的碰撞，将整片地域都是震开，整个大厅一片大乱。

　　轰！～宛如地震般，双方分开。

　　……

　　一片狼藉。

　　林风手中光影闪动，刺在三眼怪物胸口处的紫晶枪再一次出现。

　　哗！释芷心落在地，一片恍惚站立不稳，靳棘连将她扶住。而另一边，林风气劲一拂，千恋皇落在地上。

　　远处，剩余四个三眼怪物怒目而对，三眼怪物之王已然站立而起，落在众三眼怪物之前，第三只眼睛如裂缝般狰狞，直视林风带着浓浓愤怒和仇恨。他，也是被激起了怒火。

　　堂堂天眼一族王子，猊无双，他何曾被人如此当面挑衅！

　　眼下，却是被一个如此低贱的人类‘羞辱’，竟是在他面前重伤他的护卫。

　　赤裸裸的侮辱！

　　遥遥而立，林风手执紫晶枪对立，毫不畏惧。

　　靳棘踏前一步，面色坚定的站在林风身旁，以行动表明态度。既然是一个小队，是兄弟，那么就一同进退，要战一起战，要死一起死。是男人，就不会退缩半步。

　　周围，众宾客围成一片，正小声议论着。

　　刚才气劲的爆发，自伤不到他们，要知道能进入这里的宾客非富则贵，又怎会是普通强者？几乎清一色是圣级的存在，还有不少圣王级别，望着林风一行人，却是相当好奇。

　　敢在阎皇城动手，决非普通人。

　　“人类，你好大的胆子！”嘶哑难听的声音响起，如蜥蜴一般。

　　开口说话的正是那三眼怪物之王，说的是古族的语言，林风目光炯然，毫不畏惧的对视。眼前这三眼怪物之王的双眼并不可怕，但额头上那只天眼却给人一种触目恸心的感觉，毛骨悚然。

　　然……

　　并无所谓。

　　林风双眸粼粼，已然做好准备。

　　既是战，那便痛痛快快战一场，今日不是你死就是我亡，自己决不会让千恋皇就这么白死。眼瞳中闪动光芒，准备召回本体，暂缓修炼，与前方这三眼怪物之王决一死战。

　　要对付他，唯有本体才够实力！


第十二章 死路一条

　　大战，一触即发。

　　双方的火气和杀意，都已是冉起，注定是一场生死对决。

　　林风不用说，从来都不会惧怕战斗，尤其是如今本体实力足够，何惧之有，其它圣王级存在可能还有点威胁，但天魂师……自己有优势！目光瞥过千恋皇，似是早已没有气息，林风一咬牙。

　　心如绞痛，杀意从心底深处止不住的冒出。

　　虽然不知道发生什么事，但眼下，自己决不能让这些凶徒安然离开。

　　他们，必须要为千恋皇陪葬！

　　“铮！”目光寒彻，林风直视猊无双，后者此刻亦是怒极。

　　身为天眼一族的王子，何曾被人如此羞辱过，更不用说是这样一个低等的人类种族！

　　怎忍得！

　　这若传出去，他还有何颜面。

　　“滋！滋泠！～”第三只天眼睁开，魂力外放，汇聚成如磁芒般的存在。

　　念力师！

　　天眼一族，无一不是天魂师，主修念力师一道。

　　妖族也好，巫族也罢，甚至是皆为天神者的古族，都不愿去惹天眼一族。斗灵世界中立种族，天眼一族无疑是最麻烦的种族之一，既小气又好色，最重要的是……

　　他们，都是天魂师！

　　和天魂师战斗，哪怕实力超出一个等阶，都可能受伤不轻。

　　而且，魂之伤害是很难恢复的。

　　这便是天眼一族盛名所在。

　　“这人类要倒霉了，和天眼一族的猊无双纠缠，哈～”

　　“我看不一定，那小家伙刚才的枪法相当不错，人魂防御也可以，猊无双要收拾他恐怕得花不少力气吧。”

　　“开玩笑，圣级巅峰怎么跟圣王级斗？猊无双刚才不过事出突然没发挥实力罢了。看着吧，以他的实力要对付区区一个人类，那还不是手到擒来，不信我们赌一赌。”

　　……

　　周围众强者议论纷纷，兴趣挺足。

　　在阎皇城，见到这种场面不仅难得，更是相当稀罕。

　　这里，禁止杀戮打斗。

　　……

　　然，林风和猊无双，已然止不住怒气和杀意。

　　恶战，掀开序幕。

　　“蓬！”双方气息瞬间爆发。

　　“照顾好她们。”林风头也不回，然靳棘却知林风所说是何意思。并未有回话时间，因为话音才刚落下，林风便如疾风般一窜而出，金色的光芒守护，血液如沸腾般。

　　眼眸闪动，靳棘也知眼下并非逞强之时。

　　一则他要担起保护两女之责，二来以他的实力要参战……太勉强。

　　这些三眼怪物，太强！

　　就算不甘心，靳棘也知他实力所在。

　　或许对付那些普通的三眼怪物没问题，但对付圣王级的三眼怪物，他决非对手。他若参战，不是帮忙，很可能是帮倒忙，拖累林风。与其如此，倒不如做好他该做的事。

　　“哼！”怒极的冷哼，猊无双手中光芒闪动。

　　尽管大厅中地势对他不利，然他未在乎，对自身实力，猊无双有着绝对自信！倘若连区区一个圣级巅峰的人类都对付不了，还要借助地利，那他还算什么天眼一族王子！

　　“噌！”光芒璀璨。

　　猊无双手势波动，前方瞬时出现两道光影。

　　一黑一白，一高一矮，正是两道傀儡气息，他虽主修念力师，然任何一个天魂师，对各个支脉都会有不同的修炼和掌握。猊无双不止念力师修为极强，傀儡师修为同样不弱。

　　钲！钲！

　　两个傀儡瞬时出现。

　　不惧疼痛，更不惧死亡，甚至伤势对傀儡来说毫无影响。

　　相比起武者，他们没有‘魂’之存在，然这既是优势，但……也是劣势。

　　“七绝天星珠！”林风目光执着，神色平静。在一百零八层台阶中的磨练，不止让自己实力提升许多，见识更增长不少，尤其是各种各样的配合，堪称绝妙。

　　眼下这三眼怪物之王，这般配合，仅仅只是最普通的应用。

　　天魂师的作战手段，自己再清楚不过。

　　铮！铮！铮！黑光绽现，七绝天星珠的出现让的猊无双一怔，然此刻随着黑白傀儡的出现，念力攻击几乎同时间到达。但眼前倏地一恍，仿佛进入一片奇妙境地，猊无双面色顿时变化，“阵法？”

　　七绝天星阵！

　　“起！”林风面色凝然。

　　手起手落，毫不犹豫。

　　对付傀儡师最简单的方法，便是以阵法困住他的傀儡。

　　这就是傀儡没有‘魂’最致命的地方之一，或许它们没有疼痛，不惧死亡，然要破阵必须依赖天魂师本身的能耐。时间，精力，更是对阵法的了解，然这一些……

　　不管那三眼怪物之王有没有，他都无法兼顾！

　　“岚云步！”林风猛的踏出步伐，七魄合一的身体瞬间爆发，等同圣王级巅峰般的身体力量，让的周围众宾客惊赞连连。之前林风的出现太快太迅速，众强者尚未注意，但眼下却清楚见到！

　　“好快！”

　　“哇，这什么速度！”

　　“圣级人类？开什么玩笑！”

　　……

　　惊声绝耳，众强者瞪大眼睛。

　　然，无论哪一个都没有猊无双感应深刻，却是此时真正是一对一面对林风。

　　局内之人！

　　“该死的低贱种族！”猊无双目光寒亮，却也是当断则断，瞬时便放弃黑白傀儡。手势的变化，手腕处晶亮光芒再现，倏地大喝，一道银色光芒的巨人傀儡猛的出现。

　　要制造一个傀儡相当不简单，尤其是实力足够强的傀儡。

　　必须要有最好的材料，还有炼制手段。

　　普通天眼一族的族人决拿不出这样的傀儡，代价太大太昂贵，但猊无双不然，他是天眼一族的王子，何等的富有！傀儡对他来说要多少有多少，不过失去两个傀儡而已，对猊无双来说根本算不得什么。

　　甚至在他看来，能浪费林风一件先天宝物……

　　相当划算！

　　但，猊无双却忽略了一件事。

　　操纵傀儡是需要时间的，刚才的大阵施展更遮住了他的视线。前方，此刻已然失去林风的踪影，巨人傀儡的出现，猊无双却倏地找不到目标了，正惊愕间，霎时——

　　“糟！”面色顿变，猊无双反应也算快。

　　然，却来不及。

　　叱！林风黑色的身影，从大阵中一窜而出，以最直接最简单的方法发动攻击。

　　迅雷不及掩耳！

　　猊无双破不了阵，然林风自己又怎会不知阵法？

　　“奥秘，雀杀！”林风目光灼然，杀意尽露。

　　难以想像千恋皇之前受了怎样屈辱，更难遏制住心中的悲伤，在此刻全部化作杀意倾泄而出。对自己来说，眼前这三眼怪物之王，就是不折不扣的凶徒，自己决不会放过他！

　　“去死！”林风咬牙冷喝。

　　手中长枪云起而绽亮，面对那巨人傀儡的攻击不闪不避，直攻猊无双。

　　自己有绝对信心，挡住那巨人傀儡的攻击不至死，然这三眼怪物之王，挡得住自己这一枪么？又或者说，他有这个能耐硬抗么？退一万步来说，以伤换伤，自己赚的更多！

　　对付傀儡师，决不能优柔寡断，与傀儡对抗，那是没有终点的路。

　　除非能轻易解决傀儡，若不然——

　　必须擒贼先擒王！

　　“该死！”猊无双面色骇然，此刻方知林风可怕。

　　真正面对才知对方实力之强，判断力之深刻，宛如打蛇七寸，将他完全限制。他若再控制巨人傀儡攻击，只有死路一条。手势连变，念力再次攻击，然巨人傀儡却转攻为守，猊无双霎时移步而躲。

　　将巨人傀儡，仿佛当作盾牌一般。

　　“哗！～”周围一片惊呼。

　　这些宾客无不是圣级强者，自是看出其中玄妙，心中为林风称赞。

　　哪怕是巫族强者，对林风这决绝攻击也深感印象深刻，并不是所有人都有这种眼力和判断力，甚至是勇气。仅仅不过一照面，原本被看好的猊无双却如丧家之犬般，只剩抵挡之力。

　　是他弱么？

　　不，是林风太强！

　　经历凶地一行，强闯一百零八层台阶，眼下林风的实力之强难以估算。

　　“蓬！”重若千钧的攻击，直轰巨人傀儡。

　　庞大的冲劲，以力量宣泄，林风目光沉然，未作任何闪避，一道念力直入脑海，如山崩海啸，然林风紧咬牙关忍住。念力师的攻击并不可怕，对付自己，他同样需要消耗魂力。

　　或许，自己会先抵挡不住，然在这时间内，足够自己将他杀死。

　　以伤换伤，何惧之有！

　　既然开始这场战斗，注定自己没有退路。

　　杀！！！

　　直接面对巨人傀儡，林风攻击宛如疯狂，对于自身实力，身体，有着绝对自信。巨人傀儡难抵挡那冲劲，包括猊无双亦是心之骇然，却是从未见过这般如疯子般的人类强者。

　　不止与傀儡相碰，更是不给他任何机会回避。

　　操纵傀儡，同样需要时间！

　　蓬！蓬！蓬！

　　林风一次次的攻击，并未施展任何枪招。

　　只是纯粹的力量攻击，却是将巨人傀儡完全牵制住。不，应该说是将猊无双完全牵制住，就好似在一个区域范围把他困住，一步，一步，将他逼入绝境，无处可逃。

　　当一个念力师，所剩下的只有防御，再防御时……

　　那么他的结局也已是注定。

　　死路一条。


第十三章 游虚光刃

　　“轰！”巨人傀儡再无法操控。

　　一次次的攻击，硬生生将它摧毁。哪怕再佳的材质，也容不得这般消耗。

　　林风力量的轰击，辅以星源力爆发，以最纯粹的攻击手段将巨人傀儡‘击杀’。而一直为操控巨人傀儡忙碌不堪的猊无双，眼下再无任何防御之力，甚至……

　　他根本没时间，再起另一个傀儡。

　　傀儡师，并非无敌的。

　　经历一次次的战斗，林风深知傀儡师的弱点所在，打蛇在七寸，又岂容那三眼怪物之王有半点反击机会！

　　“死吧。”林风目光深然。

　　此刻，周围一片窒息之声。

　　所有强者望着眼前这一幕，极感不可置信。

　　堂堂天眼一族的王子，圣王级别的存在竟会被区区一个人类压着打，如今更是身陷绝境，几近面临死亡！

　　何等的惊人！

　　“哧！”“哧！”“哧！”剩余四个天眼一族强者，连是发动攻击。

　　哪怕此刻参与战斗会让他们的王子丢尽脸面，却也顾不得那么多了。相比起面子和尊严，性命更重要。念力四面八方而来，然林风嘴角冷然划起，瞬间，身体周围七道黑色光芒闪动。

　　“七星天！”林风沉喝。

　　七绝天星珠三大能力，七星天为守。

　　虽挡不住这念力攻击，然只要拖的一时便是足够。

　　只要自己击杀这三眼怪物之王，剩余四个圣级的三眼怪物，不足为患！至于原本被七绝天星珠限制住的黑白傀儡，眼下这三眼怪物之王，难道还有时间操控？

　　“蓬！”气息爆发。

　　林风杀意沸腾，奥秘雀杀清晰入心。

　　感应，一次更比一次深刻。距离奥秘的精通领悟，那面至壁已然开始破碎，自己即将接触到那未知的彼岸，星座之道的所在。跨出最重要的一步，进入圣王级别。

　　仅仅只是时间问题！

　　但眼下……

　　唯有杀戮！

　　没有仁慈和同情，只有愤怒，无边的愤怒。想起千恋皇就这么被杀，自己的心便感纠痛无比，一路行来，彼此间早已是建立深刻友谊。或许，自己杀了这三眼怪物之王会后患无穷，但……

　　值得！

　　自己，决不会后悔。

　　“死吧。”林风枪之震动，紫晶枪的光芒与星源力相融，光芒万丈。

　　枪之感应再清晰不过，枪法境界经增幅后早已到达圣级巅峰范畴，距离突破同样只有一步之遥。枪招云起心随意动而现，林风目光灼然，精光四射，那一点寒芒宛如云彩般出现。

　　简单的一枪。

　　却蕴有大奥秘！

　　“破！”林风目光寒澈。

　　前方三眼怪物之王，手中亮起一道寒光闪耀，那是防御系的宝物。

　　但眼下，没什么能够阻挡！

　　“蓬！”直接击碎，枪的感应清晰无比。疯狂的杀戮气息，宛如一头朱雀嘶鸣，撕裂所有一切的阻挡，杀意化作的力量与枪招相融，在所有强者惊骇目光中，直刺向三眼怪物之王的脑袋。

　　势如破竹的一击！

　　之前刺向胸口的那一枪，未击杀那头三眼怪物，林风这一次目标很明确。

　　脑袋！

　　越强点，便越脆弱。

　　十之八九便是要害所在，击碎脑袋，这三眼怪物之王必死无疑。

　　防御，已然破碎，以天魂师的身体根本无力阻挡。猊无双面色一片骇然，身体发颤，此时此刻甚至忘记以最后的魂力和林风相拼。身为天眼一族的王子，他何曾遭受过如此境地。

　　面对死亡，却连一个普通武者都不如。

　　“他死定了。”

　　“结束了。”

　　“这人类武者，好强！”

　　……

　　此刻，周围围观的众强者心中轻忖。

　　然，谁也不会阻拦。事不关己，高高挂起，没人愿意参杂入这种战斗之中。且不说谁输谁赢，会得罪哪一方，单是破了阎皇城的规矩，后果便相当严重。

　　不过，很多事都不是必然的。

　　哪怕近在眼前的硕果，也未必能轻易采得。

　　“怦！怦！”轰然响起两记闷声，如旱雷般，林风面色顿时一变。

　　包括此时周围其它强者亦是一怔，眼中闪动光芒。

　　有人来了！

　　林风握着紫晶枪的手，更是一紧。

　　庞然的气息，仿佛在瞬间降临，四面八方围聚出现。这股强大力量的出现绝非偶然，俨然为了救眼前这三眼怪物之王。恐怖的力量迅速收缩，妄图阻止，甚至更对自己有着一分警告。

　　但……

　　“决不！”林风精光寒亮。

　　事到如今，自己早已没有退路。

　　不管之后如何，眼下，先将这三眼怪物之王击杀为先！

　　之后的事，之后再说！

　　“轰！～”气息疯狂炸裂。

　　……

　　落巫山脉。

　　巫族，完全乱了。

　　又怎想得到妖族连性命都不要，以自身为祭物，发动这‘血煞万鬼阵’。论单体战斗力，妖族远逊于巫族。之前的防御阵势虽精妙，连却并未将妖族最大的‘优势’发挥出来。

　　数量！

　　第二次巫妖大战，妖族之所以能占据绝对优势，便是数量上的压制，让的巫族喘不过气。

　　谁想得到？

　　便连妖族迎战的将领，都是一概不知。

　　因不知，故而‘演技’无比的精湛；因战斗属实，才让巫族毫无知觉的掉入陷阱。加上一直以来巫族都认为妖族有勇无谋，根本不可能使用太深奥的计谋，故而一直将妖族小觑，哪怕是巫皇帝江也犯了错误。

　　谁想得到，这一次妖族有‘贵人’相助。

　　论阴谋手段，巫族古族加起来，都未必及得上人类。

　　这是人类被逼出来的能力。

　　一直在夹缝中生存，苟且偷安，人类强者不止需要比巫族古族更努力百倍千倍，更需要将自身优势强化。繁衍能力，智慧，这些，都是人类的优点，放眼斗灵世界都是首屈一指。

　　上天是公平的。

　　任何种族，有弱处自有强处。

　　……

　　句芒，直欲疯狂。

　　眼见巫族大军深陷其中，却是无能为力，几乎是咆哮的嘶喊，让的古族大军发动攻击。本源能量此刻如烟花绽放，攻击着血煞万鬼阵，然所能攻击到的磁极，却有种神秘力量守护。

　　蓬！蓬！！蓬！

　　磁光破碎，总有许多巫族强者能趁乱逃出，然相比困在其中的巫族强者，俨然是九牛一毛。断裂的磁光眨眼便复原，由数万座山峰所凝聚成的大阵，复杂万分，根本破解不了。

　　句芒也算半个阵法大师，然此刻却连一点头绪都没有。

　　眼睁睁看着族人身陷其中，双目血红，恨不得立刻冲锋陷阵，将族人救出，然……

　　这种想法，是错误的。

　　身为一军元帅，他现在必须要冷静，想办法！

　　但，有什么办法？

　　目光所见，便是后土和玄冥两大巫王级别强者，也困在其中。疯狂攻击落在那些鬼兵身上，基本上是一击一个，以两者的实力自然是摧枯拉朽，然他们是圣王级巅峰。

　　但其它巫族强者呢？

　　面对圣级的鬼兵不断涌现，杀之不尽，一批接一批，宛如身陷幻境之中。巫族强者血流成河，死亡数量直逼妖族，更是在不断增加，宛如妖族冤魂索命，极是恐怖！

　　“怎么办？”

　　“到底该怎么办！！！”

　　句芒满头大汗，身体颤动。

　　此刻心境紧张而又凄凉，尽管要保持冷静，但……

　　哪保持得了！

　　……

　　远处。

　　“不行，我必须赶快出去！”

　　“妖族一定在筹谋，算计着什么，布下了天罗地网。”

　　巫皇帝江面色一片凝然，心之暗沉。

　　身后羽翼切割着空间，不断移动，与牛魔王相搏。

　　铮！铮！金戈交鸣，两大强者身上都有不同程度的伤势，牛魔王稍重一点，帝江伤势较轻，力量更是消耗不少。然战斗依旧在继续，牛魔王的身体素质相当强横，受伤虽重但对他而言并不影响。

　　此刻，身在一个奇异空间之中。

　　帝江原以为只是普通阵法先天宝物，又怎想得到事实并非如此。

　　这里，宛如一个独立战场，使得两者能毫无保留，无所顾忌的交战，不用担心其它任何因素。之前，帝江还心存怀疑，然随着时间流逝，心中早已是肯定万分。

　　妖族目的所在，就是困住他！

　　“两个时辰了。”

　　“以他的打法，恐怕再两个时辰都难分胜负……”

　　巫皇帝江双眸寒光四射。

　　混沌无面目，身体外红光闪烁，天弧极烈切割着空间，巫皇帝江此刻已感心急。直觉告诉他，巫族大军将会有麻烦，虽不知妖族有什么手段，会布下怎样的天罗地网，然……

　　已经不能再拖！

　　就算付出不菲的代价，他都要走。

　　不能被困在这里。

　　“可惜力量契合仍不够，无法熟练施展天弧能力。”

　　“唯有以血来刺激它了！”

　　巫皇帝江目光寒彻，手如寒刃瞬时划开手臂，鲜血滴落而下，此刻天弧瞬时亮起，宛如饥渴般疯狂吸收着血液，绽绽发亮。闪动妖异色彩，天弧瞬时血光蔓布，看起来更是诡异，然……

　　有种力量，却是凝聚着。

　　“轰！”牛魔王的巨斧再次劈落而下，巫皇帝江天弧射出。

　　蓬！剧烈炸鸣，恐怖的罡气弹开两者，彼此间再一次拉开距离，而这时巫皇帝江的眼眸已然精光闪耀，气息倏地爆发。

　　“去吧，天翼之弧！”

　　“游虚光刃！”

　　巫皇帝江沉喝。


第十四章 人类强者？

　　落巫山脉。

　　“滋！滋哒！～”虚空中，一道闪动着电极光芒的裂缝出现。

　　惊人的空间能量和时间能量，仿佛让的整个巫妖山脉都是静止，一道血红色寒光破空而出，带着凌厉尽致的气息。随之出现的是一个身着金缕衣，赤如丹火，六足四翼的巫族超强者。

　　巫皇帝江！

　　“嘭！”胸口如遭火烧，巫皇帝江面色微变。

　　耗费元气施展未掌握完全的‘天翼之弧’能力，令的他受伤不轻，然……

　　他必须得这么做！

　　“不好。”帝江眼中精光寒彻。

　　刚回到巫妖山脉，便感觉事情已是大不妙。

　　他猜测的一点也没错，妖族此次引蛇出洞，后面果然有精密部署！

　　“好一个妖族！”帝江身如幻影，踏上天翼之弧，瞬间疾驰闪动。伤势，对眼下的他来说不再重要，重要的是巫族大军，是这一场关键的战争，你死我活，巫族输不起。

　　紧咬牙关，帝江心急如焚。

　　向来冷静的他，此刻已感觉到背后一阵森然。

　　前有狼，后有虎，而且妖族此次大战中所表现出的一切，都让他感到心底忌惮。这俨然再非第二次巫妖大战时的妖族，尽管吃一堑长一智，经历第二次巫妖大战后，巫族比以前更强盛许多，然……

　　妖族，似乎提升的更恐怖！

　　尤其是族群间的凝聚，以及妖族最缺乏的‘智谋’，在这一战中——

　　尽是体现！

　　“可恶！”紧握拳，帝江情绪有些起伏不定。

　　然，此刻他没有时间去考虑这些，作为巫族领袖，他除了面对外，再无其它出路。

　　无论妖族是强是弱，巫族早已没有退路。

　　他，同样也是。

　　……

　　啪！光芒闪动。

　　就在巫皇帝江离开后不久，牛魔王的身形也是出现。

　　闷哼一声，牛魔王眼中精光璨亮，按住胸口伤重之处一双瞳孔徐徐闪耀，然并未追赶帝江。他的任务已是圆满完成，也‘享受’了一场淋漓尽致的战斗，非常的满足。

　　至于妖族是死是活，这场巫妖大战谁输谁赢，又与他何干？

　　他，本就不是妖族。

　　……

　　来了！

　　巫皇帝江，终于来了。

　　从出来到赶到，耗时仅仅不过十秒，巫皇帝江的‘空间速度’相当可怕，牛魔王想追都追不上，更何况他也没打算追。拖了巫皇帝江足足两个时辰，已经足够妖族做完想做的事。

　　滋！～～

　　滋哒～滋哒！！～～

　　整片地域，一片兵荒马乱。无数鬼兵挥舞着战刀如宰牛般屠杀着巫族强者，一个个断裂的山峰闪烁着暗黑色的光芒，血红光芒辅之，构成一个巨大的‘阵型’，将巫族完全困住。

　　杀戮惊天。

　　嘶吼声与凄鸣声，构成了整座落巫山脉的主旋律。

　　巫族，一片惨烈。

　　“这！！！”巫皇帝江睁大眼睛，望着眼前的情景心之骇然。

　　短短两个时辰，变化如此之大。

　　巫族，已然兵败如山倒。

　　“阵？”巫皇帝江眉头倏地拧起，“不，并非阵。”

　　目光深然，望向那片地狱般的地方，尽管每一个刹那都有无数族人死去，然帝江此刻却是不动如钟，目光如电望着这一切，心之冷静如冷眼旁观。

　　这，就是真正的‘帅’。

　　一军之帅，必须无时无刻保持冷静，能够面对任何突发状况。

　　而不是像句芒那样，紧张，紊乱，一乱再乱，指令不清不楚，面对突发状况更不懂如何处理。此刻，句芒宛如热锅上的蚂蚁，眼见古族众强者的攻势不起作用，心里正盘算着接着怎么做。

　　拼一拼？

　　又或者让后军先撤，保得一分是一分？

　　还是他亲自领军与那些厉鬼一战，看看是否有破解这大阵的方法？

　　……

　　念头纷杂，句芒只感血气上涌。

　　整个人，已是完全没有判断能力，呼吸越来越急促，然这时——

　　“哗！”一道身影，鬼魅般出现。

　　带着金色光芒，气息澎湃，霎时间让的句芒安静下来，瞪大眼睛望着前方，额头上冷汗瞬间止住。然句芒的身体却是剧烈颤抖，‘蓬’的一声便跪倒在地，“巫皇。”

　　“起来再说。”巫皇帝江沉喝。

　　“属下无能，连累三军，罪可当诛！”句芒咬牙切齿，眼中甚至留下悔恨眼泪。

　　在句芒看来，正是因为他领导无方，才导致如今这般局面。

　　“起来！”巫皇帝江倏地大喝，气势蓬然，散发出浓浓霸气，句芒身体霎时停住颤抖。抬起头，句芒紧咬牙关，蹒跚着站起身体，嘶声俯首，“是，巫皇。”

　　“一五一十，将我离开后发生的事全部告诉我！”巫皇帝江目光寒亮。

　　“任何一个细节，都不得错过！”

　　归本朔源，才能真正解决问题！

　　眼下并非追究责任的时候，巫皇帝江心中很清楚。

　　况且，此次他也有一部分责任。

　　……

　　半晌后。

　　“邪恶的祭祀之阵！”巫皇帝江握着拳，青筋暴露。

　　以他的阅历和见识，更是斗灵世界顶尖的阵法大师，眼下这等情况若还看不出来，那他便枉为巫皇了。

　　“失传已久。”

　　“妖族，从何所得！”

　　帝江目光寒亮，带着深深血红。

　　祭祀之阵的威力他很清楚，邪恶与否对他来说并不是问题，过程不重要，重要的是结果。然第二次巫妖大战时他寻找不到，谁想得到眼下竟会出现在第三次巫妖大战之中，更被妖族利用！

　　反将一军！

　　冥冥中，早是注定。

　　帝江自是不知这‘血煞万鬼阵’出自林烮地，当日林烮地与人魔圣主有大际遇，各自收获不小。之后人魔圣主被杀，正是因为林烮地取得真正的‘遗物’宝藏，而这血煞万鬼阵便是其中之一。

　　“巫皇，这祭祀之阵该如何破解？”句芒忐忑内疚的问道。

　　他很想做些什么事，去弥补他犯下的过错，亡羊补牢让的他心能够好受一点。

　　“晚了。”巫皇帝江声音嘶哑。

　　一句话，让的句芒面色顿时苍白无力。

　　“若早发现，就算未能阻止这祭祀之阵，也能将伤亡减至最小。”帝江望向远处，目光沉冷，“但眼下我巫族中军尽在其中，根本无法逃脱。如我所料没错，此祭祀之阵是以魂魄和鲜血作为祭奠，召唤出这群邪恶刀鬼。”

　　句芒胸口不断起伏，神色一片惨白，整个人都是发懵。

　　“这些刀鬼数量应该是有限制的，但偏偏……”帝江紧握双拳，气息凝聚，“在阵中，我巫族强者不断被杀，流尽鲜血，为这祭祀之阵提供源源不断的‘能量’，等到这祭祀之阵停下来，恐怕我巫族大军死伤起码超出九成。”

　　蓬！双膝跪倒在地，句芒握紧双拳，用力支撑身体。

　　都是他的错！

　　大意，贪功，愚昧！

　　这才造就如今这局面，令的巫族惨遭屠戮。

　　“起来！”帝江倏地冷喝，双目闪动寒芒，俨然再不犹豫，似乎已是做出决定，“此事并非你一个人的责任，后土，玄冥，包括我在内，都有推脱不了的失误，别把所有责任往肩上背。”

　　“唯唯诺诺，是男人挺直腰板，战斗还没结束！”

　　帝江的大喝，让的句芒如醍醐灌顶，紧咬牙关，轻颤着身体站了起来。

　　是男人，就不要轻言放弃！

　　他，必须得做点什么。

　　“该断则断，立刻领后军开路撤退，其余交给我。”巫皇帝江眼中闪过寒芒，气息已是止不住的释放，“另外，撤退时切记小心，以妖族在这次战争中表现出来的精细手段，十之八九……会拦截你后军！”

　　句芒面色变幻莫停，拱手道，“属下定会竭尽所能。”

　　“嗯。”巫皇帝江沉声而应。

　　……

　　阎皇城，奇翎轩。

　　“蓬！”剧烈的炸鸣声，仿佛将整个大厅都是炸裂。

　　好在厅内众强者都非泛泛之辈，这些气劲的余波落来，眨眼便被众强者力量抵消，保住大厅完整。尽管如此，周围墙壁亦是震动连连，地板更是一片凹凸不平，被炸的四分五裂。

　　爆裂声正中央，一片灰石弥漫。

　　其中一侧，林风手执紫晶枪，目光灼亮。

　　周围一片小声议论，目光不时望向林风，又望向另外一侧。

　　“哗！～”灰石烟尘徐徐散开，林风目光炯然望去，不远处那三眼怪物之王虚弱的躺在地上，鲜血止不住的流出，然仅重伤却未死亡。那双眼瞳中透射出浓浓的仇恨，怨气极浓。

　　自己刚才那一枪，足以杀死他。

　　然……

　　在最后关头，刹然间出现的强大力量，救了那三眼怪物之王。

　　来者，实力很强！

　　浓浓的烟尘，弥盖着一道身影。一身武服渐渐显露而出，挺拔的身材不算特别健壮，然比例相当匀称，身体素质并不差。脸庞徐徐显露而出，浓眉大眼，五官轮廓相当明显，望着自己的双眸精光炯炯。

　　在他前方地上，竖插着一把斧头，而在他背后，同样还有一把斧头，利刃光芒璨亮闪动。

　　救下三眼怪物之王的，正是这以双斧为兵器的武服男子！

　　“圣王级高阶，人类强者！”林风目光灼然。


第十五章 宁大夫

　　林风完全没想到。

　　事实上，三眼怪物之王最后得救并不出乎自己意料。

　　然，救他的竟是一个人类强者！

　　相当匪夷所思。

　　除十二圣主和人魔圣主外，人类还有圣王级别的强者么？林风眉头轻簇，却感不解，然事实摆在面前不会说谎，站在自己面前这双斧男子，的的确确是人类气息。

　　而且，实力相当之强！

　　比自己分身要强，与本体实力在伯仲之间。

　　然……

　　感觉不到任何杀意甚至是敌意，哪怕他之前气息爆发直对自己，有着强烈威胁意图，然由始至终这双斧男子的目的都很明确——阻止自己杀人，救下三眼怪物之王。

　　“是北龙守。”

　　“奇怪，北阎王的人怎么跑东城来了？”

　　“谁知道。”

　　……

　　林风目光深然。

　　周围传来杂七杂八的声音，虽然大多数是巫族语言，然也有一部分为古族语言。

　　北龙守！

　　阎皇城的势力架构自己听千恋皇提及过，分东城，南城，西城和北城，分由东阎王，南阎王，西阎王及北阎王管辖。每一阎王手下各有四大城守，分管不同区域，各有职责。

　　眼前这双斧男子，俨然便是北阎王手下城守之一。

　　来头不小！

　　“小兄弟可知在阎皇城杀人，后果如何？”沉然开口，北龙守声音平静，目光却是灼然。

　　“轻则关入地牢，重则直接处死。”林风冉冉而道，未有半点犹豫。这些规矩教条，早在进城前自己便听千恋皇提过无数遍，更是千叮万嘱。然有些事就算明知不可为，也一定要做！

　　千恋皇为帮自己追查线索客死他乡，倘若自己连替她报仇都做不到，还算什么男人！

　　这些三眼怪物，自己必杀之！

　　“蓬！”杀意凛然。

　　奥秘雀杀凝起在身体四周，化作浓烈杀戮气息，比之前更胜一筹。一次次的攻击，让的自己对奥秘雀杀的领悟一次次增加，每一次的施展都仿佛找到那关键的点，感悟到星座真谛。

　　距离突破，路已不远。

　　哗！～双目璨动，北龙守似乎没想到林风如此‘桀骜不驯’，不止未收敛，反是气焰更增一分。眼中精光粼粼，却仍是压抑着情绪，北龙守沉声道，“所以，你是明知故犯了。”

　　“抓住他，大人！”猊无双凄厉愤怒的声音传来，直指林风。

　　此时的他哪还有刚才半分威风模样，尤其是额头上被开了个血洞，更是触目恸心。刚才若非北龙守来的及时，恐怕他早已死的不能再死。在生死边缘捡回一条性命，猊无双对林风的恨意已然到达极致，恨不得杀他千遍万遍。

　　虽对林风的实力恐惧，但眼下有北龙守在，他自不怕林风。

　　然……

　　铮！林风紫晶枪剧震。

　　闪动寒光直指猊无双，眼瞳带着极致杀气，霎时让的猊无双面色惊变，条件发射般一缩身体，躲在北龙守身后。澎湃的杀气毫不掩饰，林风目光灼然，望向北龙守，“人进一尺，我进一丈，杀人者人自杀之，无所谓法纪，报仇天经地义！”

　　北龙守眉头微皱，目光随即落向千恋皇。

　　而此时，身后猊无双面色大变，连喊道，“大人明查，我并未杀人！”

　　“还要狡辩！”靳棘眼眸充满血丝，怒喝道。

　　啪！林风握着紫晶枪的手，更紧了一分，杀意止不住泄露而出。

　　“人真不是我杀的！”猊无双脸颊通红，着急的不断转头，“这里很多人都能作证，我只不过，只不过……”微微踌躇，猊无双声音小了点，“稍稍和她有那么一点点争执，然后……她就这么莫名其妙倒下了。”

　　“是她太脆弱，这不能怪我啊！”猊无双急迫的看着四周，“你们说对不对？”

　　小小争执？

　　林风目光寒彻，自不会相信眼前这三眼怪物之王所说。

　　刚要开口，倏然间——

　　“咳，咳。”身后几声佯装咳嗽之声，在眼下这片剑拔弩张的大厅中十分清晰。众人目光望去，林风亦是杀气一松，转过头去。这声音自己很熟悉，正是带自己和靳棘进入这里的那华服男子。

　　“可否容我说一句？”华服男子开口道。

　　“哦，宁大夫有方法能起死回生？”北龙守眼眸一亮。

　　宁大夫？

　　林风倏地一怔，望着这华服男子有点难以置信。

　　他是大夫？

　　华服男子‘宁大夫’摇了摇头，正在众人略是失望之时，却是徐徐开口，“她并未死去，何来起死回生一说？”

　　没死！？

　　众人无不楞然。

　　明明没有了气息，没有呼吸，怎么会没死？

　　林风面色瞬变，身影一闪，随即落在华服男子‘宁大夫’身前，俯首拱手，“宁大夫，之前多有得罪还望海涵。不知我这位朋友现在情况如何，是否真的没死？”

　　喜出望外。

　　对自己来说，报仇远不及让千恋皇恢复来的重要。

　　宁大夫点了点头，面色正然：“她眼下处于龟息假死状态，以症状来看此女魂之受损相当严重，而且是一而再的受创。”微是抬头，似是望着北龙守，轻道，“在这里恐怕魂又是受挫，到达承受临界点，故而陷入假死状态，实则是对自身的一种保护。”

　　“此话当真？”林风双瞳绽光。

　　消息若属实，无疑是个大利好的消息。

　　只要千恋皇没死，其它都好说，哪怕受再重的伤，也总有复原的机会。

　　“宁大夫的诊断，不会有错。”北龙守徐徐开口。

　　林风目光紧盯着宁大夫，后者此时轻轻点头，表示肯定。

　　“我就说人不是我杀的，看，是吧！”猊无双此时放松下来，瞪大眼睛喊道，“现在证明了是这卑鄙的人类无故生事，大人，快将这肇事之徒抓起来，以儆效尤！”

　　目光聚集，此刻焦点再一次集中在林风身上。

　　在阎皇城中动武，罪名不小！

　　林风目光粼粼，却是半点无惧。

　　对自己来说，这些都是小事，听得千恋皇未死的好消息，其它的……

　　算得了什么？

　　……

　　落巫山脉。

　　随着句芒领命而去，率领后军及古族强者开路撤退，巫皇帝江亦开始行动。

　　时间宝贵！

　　每一秒，在那祭祀之阵中都有无数巫族强者被杀。

　　鬼兵杀之不绝，战刀的挥舞不断切割着巫族强者的性命。基本上非圣级的巫族强者，在这些鬼兵手中根本活不过一回合，哪怕是圣级存在，也未必对付得了这些鬼兵。

　　不惧死亡，不惧疼痛，冷酷成性。

　　这些鬼兵是为杀戮而生。

　　除去圣王级存在及部分圣级强者，其余巫族强者根本拿这些鬼兵没有办法。不止如此，这片祭祀之阵磁光密集，同样是诛杀巫族强者的利器，虽然威力不如鬼兵，但胜在范围囊括整座大阵，以鲜血为能量更是取之不尽，耗之不竭。

　　啪！巫皇帝江落在上空。

　　宛如帝皇般俯瞰上方，目光灼然。

　　尽管每一个刹那都有无数族人死亡，然巫皇帝江此刻面色冰冷沉静，并未有任何动容。

　　为帅者，无论何时都要保持冷静的心。

　　唯有如此，才能做出最正确的决定！

　　俯瞰着下方，尽管有黑雾遮罩，然这些非圣王级力量的浓雾遮不住帝江的双眼。身为阵法大师，帝江深谙此道，虽然未接触过祭祀之阵，然在古献中却是读到过。

　　博览群书，帝江阅历相当丰富。

　　“三三之数。”

　　“九九无穷。”

　　“要破阵不容易，眼下……遏制为先。”

　　……

　　目光深然，仅仅不到十秒帝江便做出决定。

　　他决不能优柔寡断，或许这未必是最正确的方法，但却是眼下所能想到最快的办法！时间就是一切，眼睁睁看着族人不断死去，帝江面色虽平静，然却是心如刀割。

　　这些，都是他的子民！

　　“唰！”帝江身影霎时消失。

　　……

　　哗！如幻影闪动。

　　帝江倏然的出现，脚下天弧光芒璨动，手中赫然出现一根巨大精铁柱。

　　“蓬！”重重插落在地，巨柱上方刻印着奇异刻纹，与祖巫殿中的通天柱颇是相似，不过更细一分，更矮一分。尽管如此，这巨大的精铁柱也是异常雄伟傲然，屹然而立给人一种震骇感觉。

　　啪！手按在巨柱之上，瞬间——

　　滋！～滋窿！！～～

　　巨柱闪动出一分光芒，宛如裂痕般的从帝江手按之处迅速蔓延，上方刻纹精亮异常，深邃神秘。仅仅刹那间，帝江身影便是消失，而在眨眼片刻，又出现在血煞万鬼阵外另外一处。

　　蓬！又是一根精铁柱落下。

　　一模一样的巨柱，不同的是上方刻纹及落下的位置。

　　“哗！～”再次激起刻纹能量，巨柱间仿佛建立起一种共鸣，彼此间交相呼应。

　　……

　　两根。

　　五根。

　　十根。

　　……

　　一根根巨大精铁柱，插落在血煞万鬼阵的外围。

　　刻纹的闪亮，一边接着一边，仿佛手拉手连成一线，形成一个巨大光圈。奇异的刻纹有着令人心之震骇的能量，越来越是闪耀，每根巨柱仿佛便是一个强大的圣王级巅峰存在。

　　足足十八根！

　　“喝！”巫皇帝江双瞳血光绽耀。


第十六章 妖族的报复

　　嘭！嘭！嘭！

　　宛如爆破声，又如旱雷怒炸。

　　一根根精铁柱光芒绽放，刻纹闪动的能量构成一片连动体系。柱与柱之间仿佛有什么渗透着，有什么联系着。一道道天地之力凭空出现，随着刻纹力量的爆发，迅速变幻。

　　“都天地炼之阵！”巫皇帝江气息轰然。

　　悬空爆发，此刻星源力完全绽亮，巫皇双目通红，状若疯狂。

　　嘴边血渍深然，头发高高竖立，狂喝声中疯狂催动力量，连系着这可怕大阵。以自身精血所催动！对巫皇帝江而言决不是‘负担大’三个字所能形容，而是相当的伤！

　　要得到，必须付出！

　　哪怕实力在斗灵世界位于金字塔顶端，然要驱动这地煞飓风阵，对帝江而言决非简单。虽比不上第二次巫妖大战驱动都天神煞大阵，然已是相当消耗元气。

　　轰！轰！轰！

　　如天崩地裂，山石巨摇。

　　疯狂大阵涌现，与血煞万鬼阵迅速交合，天地之力的灌输形成一片片狂乱力量，从十八根精铁柱中爆发。每一根精铁柱迅速壮大，膨胀，宛如巫族体形变化，短短瞬间便粗壮上百倍之多。

　　高耸入云！

　　精铁柱的变化，刻纹闪耀，带动整个都天地炼之阵。

　　虚空中，巫皇帝江面色狰狞，狂暴气息的涌出负担相当之大，疯狂消耗着力量。同样的，收获亦是不小，血煞万鬼阵霎时被遏制，同处一个层面之上，阵与阵展开交击。

　　正如角斗场之中困兽之斗一般。

　　唯有强的一方，方能胜出！

　　“轰！”“轰隆！～”血煞万鬼阵的磁光，此刻已然黯淡，威力大减。所有力量汹涌而出，对抗外边天地之力及大阵力量的爆发。包括那些战刀鬼兵，尽管未击杀它们，但……

　　却让的鬼兵失去‘补给’。

　　数量！

　　鬼兵，是有数量限制的。

　　之前看似无穷无尽，实则因为只要一个鬼兵被杀，瞬间便会以魂魄和鲜血‘补给’另一个鬼兵。然，补给需要血煞万鬼阵的能量，需要一种奇特运作变化，更需要阵中每个‘点’上的刻纹产出。

　　但眼下，所有一切都被占据。

　　……

　　“哧！”“蓬！”“隆隆！～”

　　血煞万鬼阵中的战斗，依然在持续，然许多巫族强者已是发现了不同。

　　压力，变小许多！

　　黯淡的磁光威力大减，磁光的变化更是变的缓慢。最重要的是，鬼兵的数量正是锐减之中，随着巫族不断厮杀，尤其是圣王级巫族的强力轰击，血煞万鬼阵正一点点被‘瓦解’。

　　围魏救赵！

　　巫皇帝江，选择了这样一条路。

　　或许以他的实力，对阵法的理解，只要时间足够，完全能够以更简单甚至更轻松的方法破解。但他不能赌，更没有时间去赌，为了最大限度保存巫族大军实力，为了他的子民存活更多，帝江选择了一个‘笨’办法。

　　如愚公移山，以最直接的方法去破解血煞万鬼阵。

　　结果固然是可喜的，然对巫皇帝江而言，却如七伤拳般，救了族人，却伤了他自己。

　　但他没有选择。

　　……

　　另一边。

　　句芒率领后军一马当先，目光如铁。

　　面色紧凝，此时的他深知自己所犯下的错，用尽全力想要亡羊补牢，去弥补这一次惨痛失利。无论之后巫皇怎么处置，他都不会有任何怨言，眼下，他要竭尽所能保全巫族实力。

　　后军实力固然不如中军那么强悍，然还有众古族强者。

　　这些，是巫族相当宝贵的中坚力量！

　　“好在巫皇有先见之明，尽管巫族大军受创严重，然古族强者并未损伤。”句芒目光精亮，真正当过元帅，吃过亏，方知巫皇厉害。看似不起眼的小命令，却相当有效。

　　倘若连古族强者都陷入大阵之中，那对巫族而言真的是重创。

　　尽管巫族大军之中，巫族的数量和实力远胜过古族，然真正论对妖族的杀伤力，毫无疑问是古族强者。这是巫族对上妖族最大的优势所在，也是力拼妖族数量的关键！

　　古族大军，是清一色的天神者。

　　……

　　一路浩浩荡荡！

　　然，每往前一点，句芒心中便悸然一分。

　　直觉告诉他，并不会那么顺当，临行前巫皇所言深刻入耳……

　　妖族，十之八九会袭击！

　　眼下句芒早已冷静了下来，思绪敏捷，他本就是巫皇此行钦点的将领，看重的便是他的潜力和万般皆能，绝对是个称职甚至是杰出将领。目光深然，句芒早已将生死置之度外。

　　现在的他，只为赎罪而活。

　　一点一点。

　　慢慢的接近。

　　直觉，越来越清晰。

　　甚至……已经不需要依靠直觉，单单是气息的感应，甚至目光都是所见。隆！隆！～前方，大地剧烈震动，熟悉不过的妖族气息已然降临，一路狂奔，目标相当清晰！

　　“果然来了。”句芒目光深泽。

　　……

　　四大妖皇，亲自率队！

　　各领一军，以各皇族精英强者为骨干，附以其它族群强者。此次突袭，是早已是布置好的攻击，所不同的是尽管气息强大，然妖族数量并不是很多。要偷袭巫族后方，数量多根本完成不了，以巫皇帝江的精明必定会发现。

　　这些妖族，都是事先埋伏在最外围，如今绕一个大圈子出来！

　　然，四大妖皇亲自出动，不说其它单是这阵势，便已相当的可怕。

　　血虎一族，奎天远！

　　妖狐一族，妖姬！

　　暴熊一族，熊暴！

　　龙牛一族，尨云雷！

　　亲率族中精英而来，此等阵容深度比之巫族强大太多。

　　实力最弱都是圣级存在，数量虽不多，然一个个精英的战斗力，太恐怖。他们的出现是为了斩草除根，给巫族一个惨烈教训，以报之前先锋队全灭一箭之仇！

　　巫族，躲得过么？

　　……

　　阎皇城，奇翎轩。

　　“抓了他！”

　　“一定要把这人类关入大牢！”

　　“不，把他凌迟处死！”

　　……

　　四个天眼一族强者恨声道。

　　天眼一族，向来以嫉妒小气著称，林风刚才当面落他们脸，尤其是重伤他们族人，甚至连主子都受了屈辱，如何不愤怒。之前有点被吓呆，但眼下回过神来，自是起哄。

　　周围众宾客亦是议论纷纷，绝大多数都是抱着看戏的心态。

　　大多是巫族强者，也有部分古族，及像天眼一族这般的中立种族，人类虽有寥寥几个，但自然不会为林风出头，正所谓事不关己，高高挂起。更何况惹上这些天眼一族，绝非幸事。

　　再者，人类在巫族境里不过等同蝼蚁的地位，巫族根本不屑一顾。

　　帮他们？笑话！

　　没多踩一脚已经不错。

　　众强者目光望来，许多都是带着嘲讽嘻笑之色，架起双臂等着看这场好戏结局。目光皆落在那双斧男子，实权在手的北龙守‘霁龙峰’身上。他，有处置林风众人的权力。

　　“哗！～”双眸精光闪动。

　　林风站列在前，将靳棘众人守护在后。

　　手中紫晶枪闪动寒光，杀意浓郁，丝毫未是半点恐惧。

　　对自己而言，这样的战斗不是一次两次。眼前这北龙守虽强，分身难以匹敌，然以本体的实力未必逊色于他。更何况，这种对分身极致压迫的战斗，很可能让已是在瓶颈中的分身突破。

　　到达圣王级！

　　“主动攻击的是我，挑衅的也是我，和其它人无关。”林风望向北龙守，毫无惧色。

　　铮！手中紫晶枪铿锵震然，俨然表明态度。

　　要抓自己，那就战！

　　手底下见真章。

　　霁龙峰眼眸精光微闪，脸上的表情让人看不透他到底在想些什么，望着林风双眸的光芒带着别样情绪，似是在看什么，又似是在犹豫着什么，完全不懂。

　　然此时身后的猊无双早已愤怒的忍不住，急道：“大人，为何还不抓这卑贱的人类！”

　　啪！双瞳寒光一凛，气息猛的外放，猊无双瞬间闷哼一声，往后踉跄。正处北龙守后方被气息冲击落个正着，虽无受伤但却急气攻心，本就受伤眼下更不好受，猊无双面色骇然，“大人你……”

　　“闭上你的嘴。”霁龙峰声音低沉，透露着浓浓威压。

　　目光落向其余天眼一族强者，霁龙峰眼中带着威胁，沉然道，“还有你们，全部给我闭嘴！”声音而落，众天眼一族强者无不面色骇然，青白交加，然却不敢吭声半句。

　　眼前的人，他们得罪不起。

　　周围响起稀疏笑声，但这一次却是在嘲笑猊无双。

　　谁都知道北龙守‘霁龙峰’身上有一半人族血脉，猊无双在骂林风‘卑贱’的人类同时，却连霁龙峰也骂了进去，愚蠢到极致。林风目光烁然，望着前方这和自己一样为人类强者的北龙守，心中也是冒出一个问号。

　　他，到底在想什么？

　　从他身上，自己感觉不到任何敌意。

　　因为同族的关系么？

　　还是……

　　林风双眸粼粼，正是思忖间，倏地心之一震，霎那间又是一股庞大的气息汹涌而现。

　　然这一个，却和北龙守孑然不同！

　　“呦，好大的口气！”粗重飒意的声音徐徐响起。


第十七章 是敌非友

　　众宾客霎时眼眸一亮。

　　北龙守眉头微微簇起，相反猊无双则是喜上眉梢，惊喜无比。

　　林风目光深然，心中感到浓浓威胁。

　　来者，是敌非友！

　　“蓬！”远处，一扇大门被推开。

　　一个魁伟身影徐徐出现，带着分‘野’气，如桀骜不驯的野兽一般，眼瞳带着浓浓杀意，野人的嘴角冷然咧开着。手臂的肌肉异常恐怖，青筋暴露，比林风大腿粗数倍有余。

　　砰！砰！脚落在地上，让的整座大厅仿佛都在震动。

　　一个身着铠甲的野人！

　　然，气息却是异常的可怕，比起北龙守只强不弱！

　　“东藤守！”“东藤守！”……随着蛮族野人的进入，众宾客无不恭敬行礼。与北龙守‘霁龙峰’不同，东藤守‘蛮藤’是负责东城的四城守之一，换言之，这里正是他的管辖领域。

　　“见过东藤守！”猊无双欣喜拱手，连是‘弃暗投明’，小跑到蛮藤身旁。

　　蛮藤连正眼都未瞧猊无双一眼，野气十足的双瞳直盯着霁龙峰，冷笑道，“北龙守好兴致，竟是大驾光临我东城，怎么不来找我老蛮喝一杯？”目光落向林风，蛮藤倏地面色一沉，“反管起我东城的闲事来了？”

　　表情变化，极快！

　　林风双眸闪动，眉头暗拧。

　　局面，越来越是复杂，先是北龙守，如今又来个东藤守。

　　阎皇城十六城守，东南西北各四个，自己如今所在为东城，所发生的事应当由东城守所管辖，换言之……

　　“很麻烦。”林风心底暗沉。

　　眼前这东藤守，比起北龙守麻烦不止一筹。

　　不仅对自己敌意深刻，甚至有分杀意流露，最重要的是——

　　他实力很强！

　　比北龙守更强，比自己本体更强！

　　虽然不愿意承认，然从气息感应足以判断，倘若真战起来，自己恐怕不是他的对手。心中轻吁口气，林风却是不惧反喜，眼下情况虽危急麻烦，却反倒让自己对阎皇城的兴趣更足。

　　原以为自己本体突破后，实力应当站在斗灵世界金字塔顶端。

　　然现在看来，似乎并非如此。

　　在斗灵世界的最顶端，和目前自己本体所在的位置中间，还有一层灰色地带，有着许多不知名的强者存在。北龙守如是，东藤守如是，还有其它十四个城守，以及四方阎王等等。

　　之前只闻其名，然如今却是面对面的见到。

　　深刻感应！

　　“好久不见。”霁龙峰终是开口，声音古波不定。

　　蛮藤嘴冷然一咧，眼中精光闪动，飒意笑道：“来者是客，这顿便由我老蛮做东，带霁兄你尝尝我东城的佳肴美食如何？至于其它的事……霁兄应当知道规矩吧？”

　　周围一片议论纷纷。

　　林风心之轻动，从周围断断续续的声音中，自己也是听明白了所谓的规矩。

　　简单来说就一句话，东城的事轮不到北龙守管。

　　然……

　　“不麻烦了，我尚有任务在身。”霁龙峰抬手拒绝道，“人，我带走。”说着，大拇指指向后方，正是林风。

　　“喔？”林风轻讶。

　　却没想到这北龙守会‘保’自己。

　　自己与他之前显然未见过面，他这么做有何意图？

　　“似乎……不合规矩吧？”蛮藤冷笑道，眼中寒光流露。

　　霁龙峰沉声道：“我再说一遍，人，我一定要带走。”

　　“蓬！”气焰炸裂，蛮藤健壮的身体散发出浓浓力量，握动双拳，响指声铿声响起，目光深冷，“霁龙峰，我老蛮是给北阎王面子，别把自己当块料了，敬酒不吃吃罚酒。”

　　此言一出，周围尽皆哗然。

　　蛮藤俨然不再客套，撕破脸皮，又或者……两者原本就不是同路人。

　　“蓬！”同样的气息绽放。

　　北龙守双瞳闪动寒芒，力量气息澎湃出现。

　　瞬时间，右手一道光影出现宛如龙腾般，一支刻有金龙缠绕的长枪顿时出现，耀眼铮鸣。林风目光灼然，望着那金龙长枪，心之震动，却是同为爱枪之人，看着这柄金龙长枪，颇感心动。

　　好枪！

　　更胜自己紫晶枪一筹。

　　是天阶宝物！

　　从枪，便能判断出主人实力如何。

　　“我似乎还是小觑了他。”林风望着北龙守的背影，暗道。

　　眼前这人类强者，比自己想像中要强，单单是握着金龙长枪的枪境便非自己所能比。有枪和没枪，他的实力相差许多，眼下看来，与前方这蛮藤相比毫不逊色！

　　难怪两人如死对头一般。

　　倘若北龙守的实力远逊色于这东藤守，又岂会有这般针锋相对？

　　……

　　热闹了。

　　周围众人无不双目绽亮，心之雀跃。

　　“哇，对上了！”

　　“你们说会打起来么？”

　　“不知道啊，如果打起来一定很精彩！”

　　“听说东阎王和北阎王本就不对路，怪不得座下城守也是如此。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　却是巴不得两大城守打起来，他们有好戏看。

　　阎皇城中禁止杀戮打斗，却是许久未曾见过如此‘有趣’的场面。然见得霁龙峰毫不相让，不惜一战，蛮藤目光却是闪烁了起来。林风看在眼里，心中很清楚。

　　他，怂了。

　　又或者说，犹豫了。

　　“倒不是惧怕。”林风心中暗道。

　　以东藤守的实力，并不一定比北龙守弱，但他似乎顾忌着些什么，开战的决心并不如北龙守那么强。

　　“倘若是规矩教条所限，东藤守所顾忌的，北龙守必定也是。”

　　“但北龙守为何毫无所忌，硬要保我？”

　　林风心中更疑惑。

　　怎么想，自己与北龙守八竿子都打不到一块儿。

　　他若冒如此大的风险救自己，所为何？

　　等等！

　　“难道是……枪？”林风目光落在北龙守手中金龙长枪之上，暗有所思。

　　使枪的，不多。

　　圣王级别使枪的，更是罕见。

　　自己所认识的，唯有云枪圣主一人，枪法境界至化臻，远超出圣王级范畴。而眼前这北龙守，枪法境界感觉虽逊色云枪圣主，然同样胜过自己，同样超出圣王级的层次！

　　加上，他也是人类强者……

　　“莫非他认识云枪圣主？”林风心中暗忖。

　　自己刚才击杀那三眼怪物之王的枪招，恰恰便是‘云起’，云枪圣主的枪招。

　　想到这，思绪便是渐渐清明。

　　如此一来，便说的通了。

　　“又或者，他就是云枪圣主的徒弟，再甚者……”

　　“云枪圣主很可能是北阎王！”

　　林风目光深然。

　　心中疑团，似乎随着推断一个个解开。

　　而此时，霁龙峰与蛮藤的对峙已有一阵。正在众人屏声静气等待两者开战时，蛮藤倏地哈哈大笑，眼中杀意尽逝，“开个玩笑，霁兄，别紧张。既然你与这人类交情非浅，我老蛮又怎会不卖你个面子。”

　　挥挥手，蛮藤飒意道：“把人带走吧，霁兄既有任务在身无谓耽搁，到时北阎王怪罪下来我老蛮可担待不住。”

　　“东藤守！”猊无双这时却是急了，双目血红。

　　若让这人类今日就这么走了，他以后在阎皇城哪还抬得起头来。

　　然……

　　“哗！”转过头，蛮藤的眼中精光寒彻，霎时吓的猊无双身体一颤，哪还敢多言。其余天眼一族强者更是不济，面色惨白，差点没脚软。东藤守的作风人尽皆知，向来喜怒无常，杀戮成性。

　　若得罪他，真是嫌命长了。

　　“唰～”眼中精光一闪即逝，霁龙峰点头道，“多谢。”

　　你来我往，霁龙峰自非傲娇之人，蛮藤既先踏一步他自得还礼，无谓的争执能省则省。

　　回过头，霁龙峰望向林风，目光闪动，“走。”

　　没多余的话语，干净俐落。

　　林风点点头，心中虽有疑问，但这里却非说话的地方。再者，眼下既是得知千恋皇并未死，自无谓报仇两字。这些三眼怪物重伤一个，主子更是丢尽脸面，自己已算替千恋皇出了气，其余的……无谓赶尽杀绝。

　　毕竟，这里是巫族境，是阎皇城。

　　很多事，并非自己能做主。

　　……

　　很快，林风众人便随霁龙峰一道离开奇翎轩。

　　有北龙守带路，自是无人敢阻拦。留下议论纷纷的众宾客，暗感可惜，却是错失一场大战。猊无双则是一脸难看，额头尽是黑线，眼下的他那还有刚才半分威风模样，如丧家之犬般凄凉。

　　周围众人目光望来，彷如嘲讽，让的猊无双更是抬不起头来。

　　“可恶！”紧握双拳，猊无双咬牙切齿，通红的双目恨意极浓。

　　“卑贱的人类，你给我等着！”

　　“今日屈辱，我猊无双他日必百倍千倍奉还！！！”

　　……

　　天眼一族，向来以嫉妒小气闻名，更何况猊无双更是天眼一族的‘王子’。

　　向来位高权重，要风得风，要雨得雨，何曾受过如此屈辱！

　　然，就算林风知道也不会在意。

　　被区区一个手下败将惦记，太正常不过。会叫的狗不咬人，真正危险的，反是那些闷不吭声又或笑脸迎人的，譬如……眼下的蛮藤。雄壮魁伟的身躯，透射出可怕力量，肌肉相当恐怖。

　　望着林风众人离去的背影，眼中精光寒彻，杀意毫不掩饰。

　　这一次放过他们，不代表下一次会放过！

　　这里，是东城！


第十八章 重中之重

　　“咻！”北龙守‘霁龙峰’领路，林风众人紧随。

　　然，并未朝着大门方向，而是往奇翎轩一处露天广场所去。林风目光微炯，跟着前方的北龙守，心中虽有疑惑却仍紧随。倘若北龙守要害自己，无需兜如此大圈子。

　　“踏！”跃地而起，霁龙峰声音传来，“跟紧。”

　　简短两个字，道尽意图。

　　靳棘望向林风，带着分询问。

　　轻轻点头，林风未是犹豫，旋即踏地而起，离开奇翎轩。却非走出大门，而是以露天广场为台阶，跃空身影。耳边传来惊呼之声，林风目光望去，此刻奇翎轩大门外人山人海，极是热闹。

　　原来如此！

　　“难怪不走正门。”林风心中暗道。

　　想来是奇翎轩中战斗气息波动，引起周围强者好奇，故而围聚了起来。普通武者或许感应不到，然阎皇城中无弱者，如此多圣级强者，城中这般战斗波动怎会感觉不到？

　　如被‘围’上，恐怕又是一桩麻烦。

　　林风目光望向北龙守，心中却也清楚，他并非惧怕，只是多一事不如少一事。

　　毕竟，这里是东城而不是北城。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快，北龙守便在一处无人之地落下，手中令牌闪动，金光灿灿。通行无阻，负责接待的巫族强者一脸恭敬，在这一刻种族的差异已是荡然无存，唯有实力和地位才是根本。

　　“哗！～”穿过石林走廊，很快进入一座别院。

　　山清水秀，给人心旷神怡的感觉，这时，北龙守脸上的肃然才是缓缓松了开来。

　　“坐。”霁龙峰目光望来，淡然道。

　　林风环望四周，看这光景亦猜得七八分，这里显然是北龙守私人住所，相当安全。与靳棘互望了一眼，众人旋即随北龙守一道坐了下来，紧张气氛瞬息一扫而空。

　　“多谢前辈相助。”林风俯首感谢道。

　　发自真心，若没有北龙守相助，这一次恐怕会闹翻天。

　　尤其是那如野人般的东藤守，就算以本体实力出战，都难赢过他。

　　灼然的盯着林风，霁龙峰的双瞳精光微闪，似是未听到林风感激的话语，一双眼瞳仿佛要将所有一切看穿。良久，才是冉冉开口：“枪招‘云起’，从何处习得？”

　　声音平静，却隐约带着点颤音。

　　林风表情未变，却是刚才自己便已猜到七、八分。

　　自己和北龙守是第一次见面，八竿子打不到的关系，他帮自己必定有原因。想来想去，除了彼此都是人类外，便是‘枪’之一道的因素延伸。果然不错自己所料，确是枪招‘云起’，准确来说……

　　是云枪圣主。

　　其实自己也好奇，霁龙峰的师傅会否就是云枪圣主，甚至……这位高权重的北阎王，会不会就是云枪圣主？

　　“前辈既认得‘云起’，没理由不知晚辈从何习得。”林风微然而笑，望向北龙守。防人之心不可无，眼下这北龙守是龙是蛇自己尚看不清，自不会对他信赖有加。

　　霁龙峰眼眸闪亮，不答反问，“你和圣主是何关系？”

　　圣主！

　　林风目光微炯。

　　并未直呼其名，但圣主两字足以证明北龙守确知云枪圣主，其神色带着尊重之意，林风看在眼里，心中已略为清楚。观人在细节，尽管北龙守并未表现出与云枪圣主的关系，然单是喊圣主而非云枪圣主，便知云枪圣主在其心中地位。

　　但……

　　从北龙守对云枪圣主的称呼来看，自己似乎判断错误。

　　云枪圣主，并非北龙守的师傅，若不然他就不会称之为‘圣主’；当然，云枪圣主为北阎王的可能性也是相当之小。林风直视北龙守，心中微是犹豫，瞬时作出决定。

　　赌一赌！

　　“晚辈和云枪圣主并无关系，只是……机缘巧合下曾教导晚辈几天，传授枪招‘云起’。”林风望着北龙守，徐徐而道。半虚半实，自己和云枪圣主确实是‘萍水相逢’，然其中‘机缘’却无谓告之。

　　四目对视，霁龙峰的眼中精芒一闪即逝，并未怀疑也未再追问。

　　只是点了点头，意思是他明白了。

　　“接下来，你们有什么打算？”霁龙峰徐徐开口，转换话题。

　　林风心中轻定，尽管北龙守未告知他与云枪圣主的关系，然显然是‘好’的一面，而非坏的一面，自己是赌赢了。望着北龙守，林风目光倏地绽亮：“不知前辈可曾听过紫瑶，紫月之名？”

　　远在天边，近在眼前。

　　若说在阎皇城里认识人最多的，十六城守就算不是最多也必然是其中之一。

　　眼下近水楼台，现在不问更待何时？

　　“紫瑶，紫月？”霁龙峰眉头微簇，似是在沉思，而那边靳棘反应也快，连从释芷心手中取回画像，恭敬递过，“前辈请过目，这便是紫月姑娘画像，昨日我们曾见其在附近出现过。”

　　霁龙峰接过，手一抖摊开画卷，目光粼粼。

　　半晌……

　　“唰！”合拢画卷，霁龙峰沉然摇头，“不好意思，我未曾见过。”

　　林风和靳棘互望一眼，顿感失望。

　　连堂堂北龙守都不认得紫月，自己想要将她寻得，茫茫人海几率更是渺茫。

　　目光闪动，霁龙峰再是开口：“两位也毋须失望，如不介意的话画卷我收着，替你们问一下。”眉头微簇，霁龙峰正色道：“倘若此女在北城常出没我自认得，然东城……却得问东阎王的人。”

　　“哦。”林风恍然。

　　却是自己忽视，北城和东城固然都在阎皇城，然从刚才局面便可看出两大城俨然不怎么和睦，大有井水不犯河水之势。别说北龙守和那东藤守互相敌对，恐怕北阎王和东阎王的关系也是水火不相容。

　　紫月若常在东城出没，北龙守自是不认得。

　　毕竟，紫月应该算不得什么‘名人’。

　　“那就麻烦前辈了。”林风冉起一抹淡笑。

　　不管如何，自己都会继续搜寻下去，眼下多北龙守帮忙，希望无疑大增。

　　“举手之劳。”霁龙峰淡然道，顿了一顿，望着林风，“所以，你是否想继续留在东城？”

　　林风眉头微簇，沉吟不语。

　　若换作之前，自己定毫不犹豫的答是，但眼下发生这么一起‘大事’，却是不妙。

　　自己无所可惧，要搜寻紫月下落最好自然是留在东城，但其它人呢，靳棘、释芷心，还有重伤昏迷的千恋皇怎么办？若再像之前那样遭遇不测，自己于心何忍！

　　“不知前辈的意思是……”林风望向北龙守，目光微亮。

　　霁龙峰神色平静，淡然开口：“你刚才得罪的是天眼一族的王子，以他的性格睚眦必报，决不会善罢甘休。加上东藤守此人喜怒无常，残酷成性，我保得你一时，保不了你一世，这里毕竟是东城，非我之地。”

　　“原来那三眼怪物是天眼一族。”林风心之轻忖。

　　点了点头，明白了北龙守意思。

　　东城，并非他能做主。

　　但北城，却完全不一样。

　　“还有你的这位朋友。”霁龙峰目光落在千恋皇身上，说道，“伤重如此，不止要好好调养，更要进行适当治疗以免落下后遗症。我会帮你找北城最好的大夫替她治疗，人类强者已经很少，这等资质天赋绝伦的，切莫再损失一个。”

　　说着，眼中似是冉起一抹淡淡柔光。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了。”林风拱手道。

　　无谓意气之争，正如北龙守所言，像千恋皇这等资质绝伦的，若留下后遗症岂非可惜。

　　自己，更是会内疚一辈子。

　　相比起在茫茫人海中寻找紫月，眼下医治千恋皇才是重中之重。

　　……

　　落巫山脉，远处。

　　句芒亲领巫族大军，此刻巫王的气息已是完全爆裂，杀意沸腾。心中本就有着无尽愧意，面对着前方杀气腾腾，汹涌而来的妖族，句芒压抑许久的怒气完全爆发。

　　“轰！”足有百米高的真身完全绽现。

　　墨绿的颜色，鸟声人面，消瘦的脸庞狰狞无比。

　　身处队伍正前方，句芒眼下再非一军元帅，而是真正的将领，冲锋陷阵的将领！

　　面对妖族强者的狙击，毫无惧色。

　　他，是句芒巫王！

　　……

　　杀！

　　不需要任何多余话语。

　　事实上，巫族和妖族本就没有任何话可说，见面只需一战，分出生死！

　　这便是巫族和妖族的宿命。

　　两者，只得其一。

　　“冲！！！”粗气冲天，身为四大妖皇之一，然熊暴却毫无半点妖皇架子。巨大体形如一座大山，手中狼牙棒挥舞，蛮力完全爆发。狼牙棒每一次挥击，都带起浓郁的罡气冲天，飞沙走石。

　　气势，相当的恐怖！

　　身后一个个圣级妖族强者紧随而来，数量虽远不及巫族后军这般庞大，然……

　　每一个，却都是真正的精英强者！

　　“轰！”“轰！”恐怖气焰，交融在这片荒原之上。

　　句芒巫王满脸狰狞，视死如归，第一瞬间便是迎上暴熊一族的妖皇‘熊暴’。

　　两大超强者，展开激烈对攻！

　　而此时……

　　妖族大军后方，另三个妖皇却聚在一起，眉头紧拧。

　　他们，发现了不妥。


第十九章 出门遇贵人

　　“怎么回事？”奎天远眼眸精闪。

　　“真的没有。”尨云雷声音低沉，眉头拧起。

　　狐姬美眸轻亮，狐媚的笑声冉起，带着一分冰冷，“似乎，我们来晚了一步。”

　　而此时——

　　“蓬！”剧烈的交鸣之声，气流爆裂。

　　整个战场一片混乱，可怕的力量抨击直接将距离稍近的妖族强者重伤。圣王级别的攻击，何等可怕，哪怕是交手的余波也非普通，无论句芒也好，熊暴也好，都是位于斗灵世界金字塔顶端的超然存在！

　　“哈哈哈！～”嘶哑疯狂的大笑之声，那是句芒巫王的声音。

　　“想不到吧，你们这群卑劣的妖族！”

　　“古族军队早就撤退了，妄想一战击垮我巫族，别做梦了！”

　　轰！～

　　大吼声中，绿芒交加。

　　天空霎时间出现一棵巨大青藤之树，句芒巫王高高屹立，木之本源能量极烈绽放。眼中光芒寒彻，句芒巫王嘴角血渍依存，然却是威风凛凛，如战神一般，大喝：“巫族兄弟们，随我一起杀！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“谁要敢后退一步，谁就是孬种！”

　　“杀！！！”

　　……

　　“杀！！”“大家杀啊！”“杀光这些卑劣魔兽！！”……众皆呼应，士气昂然。句芒巫王身先士卒，完全激起巫族强者的士气，尽管论‘质’后军巫族强者及不上妖族，但论量，却何止千倍万倍！

　　黑压压一片疯狂碾压而来，一个个如死士般，妖族却也是面色悸然。

　　蚂蚁多了，也能压死大象！

　　更何况，巫族不是蚂蚁，而妖族，更不是大象！

　　……

　　落巫山脉，正如其名。

　　这一次，让巫族吃到了前所未有的一次惨败。

　　就算放眼第二次巫妖大战，巫族也仅有第一次与妖族正面交锋，败的如此惨烈。而眼下第三次巫妖大战，似乎冥冥中早有注定，再让的巫族尝到一场惨败！

　　败的早，未必不好。

　　总比战局完全僵持，到决定性那一刻再败来的好。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”气息疯狂绽放。

　　浓郁的星源力汇集天地之力，巫皇帝江悬空倒立，眼中血光弥露，背后四片羽翼完全展开，如刀刃般切割整片空间。力量的爆发，催动着一根根精铁柱闪耀的刻纹，将都天地炼之阵的威力完全发挥。

　　与血煞万鬼之阵相抗衡！

　　以阵对阵，都天地炼之阵无疑占据优势。

　　一则血煞万鬼之阵消耗不少，且没有人控制；二则都天地炼之阵位于外侧，如包裹着血煞万鬼之阵，占据绝对地利。眼下，尽管血煞万鬼之阵威力犹存，然却已被都天地炼之阵完全压制。

　　但……

　　巫皇帝江的面色，依然凝重万分。

　　尚未到真正能放心的地步！

　　尽管他已是能勉强控制住这祭祀之阵的威力，然想要破解它，根除它……

　　难比登天。

　　“不行，这祭祀之阵吸取的鲜血和魂魄太多。”帝江血目闪动，以一己之力对付一座大阵，他大伤元气。然有失必有所得，眼下对于这祭祀之阵的了解，他相当之深刻。

　　本就是阵法大师，哪种阵法是他未曾见过的，归本朔源，阵法之道条条理理，如枪招般就算再复杂都是万变不离其宗。祭祀之阵虽非阵，然事实上，它比起真正的大阵架构更简单。

　　“妖族，真狠得下心。”帝江目光寒彻。

　　虽未亲眼所见，但理解这祭祀之阵的驱动，却也能推断的七七八八。

　　“竟以自身为祭奠，好一招玉石俱焚，把族人当作棋子般来下。”帝江面色凝然，妖族为了获胜，能做到这地步是他之前怎么也想不到的，包括他自己同样做不到，哪怕能获得巨大利益。

　　他虽为枭雄，为胜利不择手段，但却还是有底线存在。

　　对帝江来说，古族，人族可以是棋子，但巫族，无论哪一个巫族他都不会把他们当作棋子利用。

　　“妖族，真不简单。”帝江心之暗沉。

　　先是实力强横的妖族统领，随后又来一个和他几乎打成平手的牛族强者。

　　最令他头疼的，还是那个在背后出谋划策的‘军师’，手段相当狠辣阴毒。有心算无心，这一系列的精密部署差点没将他巫族大军打残，眼下中军损失过半，对巫族来说相当惨痛。

　　这一役，败北已是注定。

　　“呼！～”长吁一口气，巫皇帝江手中光芒渐落。

　　在他的控制下，都天地炼之阵已是完全将这祭祀之阵压制，就算他不再控制，祭祀之阵也不可能逃出都天地炼之阵的‘范围’。然压制并不等于破解，要将这祭祀之阵破解，或是有远超出祭祀之阵的力量，又或者……耗尽它的能量。

　　无论哪一个，都不是件容易的事。

　　眼下，最简单的方法就是——

　　“天翼之弧！”帝江目光寒彻，身影闪动，气息再次凝集。

　　尽管元气大伤，但既是开始他就不会停止，相比起个人安危，巫族大军的存活，一个个有血有肉的族人才最重要。他受点伤，耗点元气又算得了什么？怎比得了一条条性命！

　　他们，都是巫族的未来！

　　“再来！”帝江面色一片惨白。

　　鲜血滴落到天翼之弧上方，鲜红色光芒再起。

　　宛如被激活一般，天翼之弧‘铮’‘铮’响动，兴奋异常。心之感应极是浓郁，帝江双手变幻，眼中露出精光璨亮，紧咬牙关，天翼之弧绽放出惊人恐怖的力量，直轰血煞万鬼之阵。

　　“游虚光刃！”帝江瞳孔睁大，嘶声而喝。

　　“叱！”如破开天穹，所过之处，空间完全被撕裂，时间仿佛停止在那一刹那。

　　天之异宝，威力何等恐怖！

　　哪怕是其中一分的能力，都有着逆天之效。

　　就算血煞万鬼之阵拥有再强的恢复力，然单论阵法防御力，却挡不住天翼之弧的降临。“窿！～”剧烈震鸣，大地耸动，整片空间仿佛都是震裂。恐怖的炸裂之声，爆发出前所未有的力量。

　　啪！啪！一座座山峰碎裂。

　　连带着上方刻纹亦是黯淡消失，阵之破坏剧烈。

　　恢复，本就不容易，尤其是连刻纹的‘点’都是被破坏数十个之多。更何况，眼下血煞万鬼之阵完全被都天地炼之阵压制，自顾不暇，哪还有多余力气恢复。

　　“滋！”“滋滋！～”天翼之弧的能量，撕裂着血煞万鬼之阵。

　　空间破碎越来越大，而霎那间涌出无数巫族强者，一个个惊喜无比，如劫后余生般。不多不少都带着一点伤，又或是力量耗费巨大，然眼下……终于得救！

　　巫族强者，鱼贯而出。

　　宛如渔网破了一个大洞般，其中网住的鱼纷纷逃散。

　　“是巫皇！”

　　“巫皇终于来了！”

　　“太好了，真的太好了！！”

　　……

　　一个巫族欣喜若狂，抬头望着巫皇帝江的身影，崇拜无比，群起欢呼。

　　这是他们的皇！

　　能率领他们获得胜利，解救他们于水火之中的真正领袖！

　　只要有巫皇在，巫族决不会败！

　　……

　　阎皇城。

　　林风，随北龙守‘霁龙峰’一道离开。

　　至于靳棘和释芷心，自是听从安排，林风去哪他们就去哪。东城和北城尽管路途遥远，然城与城之间是有传送阵相连的，尽管以黑晶令无法使用如此高等的传送阵，然有北龙守在，一切都不是什么大问题。

　　很快，众人便是来到一处状如别墅般的所在。

　　高耸入云，奢华无比，放眼北城周围建筑物宛如巨无霸般的存在。灵气充足，整座别墅洋溢着‘富有’气息，论面积，更是比东城那别苑大足百倍不止。

　　这里，才是霁龙峰的地盘。

　　“先住在这里吧。”霁龙峰望着林风，目光灼然，“所有设施一应俱全，没我的允许别说东城的人，就是北城其余三大城守也无法进入，你们在这里百分百安全，不需要担心。”

　　“太感谢了。”林风洒然而笑。

　　这一次，自己真的算是出门遇贵人。

　　在北城有大名鼎鼎的北龙守帮忙，省了很多力气。

　　望着林风，霁龙峰双目精芒微闪，张开口仿佛想要说什么，然犹豫了下还是未说出口。随即取出一块令牌抛了过来，霁龙峰道，“收着，有它在，北城大多数地方都能去得。”

　　伸手接过，林风目光瞬时一亮。

　　“丝！～”身旁，靳棘和释芷心轻吸一口气，却是乳白的色彩在那玲珑剔透的晶体上，极为美丽。

　　白晶令！

　　第四等的身份令牌！

　　比起千恋皇的黑晶令，足足高了三等之多！

　　“喔？”林风握着白晶令，抬头望向霁龙峰，心中颇感诧异。

　　这待遇，未免也太好了吧！

　　安排如此奢华住处，赠送四等身份令牌，更是救自己与水火之中，还帮忙找寻紫月……眼前这实力深不可测的北龙守，到底和云枪圣主有着什么样的关系，能如此‘爱屋及乌’的帮自己？

　　想到这，林风不禁更好奇一分。

　　“我已经通知了宁大夫，相信他应该很快就会到。”霁龙峰面色正然，“我还有事要忙，你们自便。”

　　言罢，不待林风众人回话，便如风般瞬息消失。

　　留下众人面面相觑，苦笑不已。


第二十章 感情

　　北龙守离去，众人终于有了独处的时间。

　　在奇翎轩发生的事，林风很是好奇，尽管义无反顾的替释芷心和千恋皇出头，然那是彼此之间的友情，不需要解释的信任。然等到事情处理完，一切尘埃落定，还需真正了解。

　　起码，要知道发生了什么。

　　此时靳棘的目光已是投向释芷心，带着询问之色。

　　“对不起，林大哥，芷心又给你添麻烦了。”释芷心低垂着脑袋，歉声道。

　　“林兄，我想这一次不能怪芷心。”靳棘目光灼然，带着愤怒火焰，“刚才你我进入大厅时，那些天眼一族眼中的淫亵之色仍未淡去，传言天眼一族极其好色，尤其喜爱人类女子，恐怕……”

　　“我知道。”林风笑着应声。

　　靳棘注意到，自己自然也是看到，尤其是那个被自己打伤的天眼一族‘王子’，更是放荡不羁。

　　只是……

　　“用不着那么紧张，靳兄。”林风望向靳棘，后者此时略有脸红，似是有些不自然，靳棘略显尴尬道，“我只是怕你误会了。”

　　林风淡然一笑。

　　从靳棘的行动举止，自己又岂会看不出。

　　然，这种情情爱爱毕竟是两个人的事，也得看芷心有没有意，站在自己的立场无谓揭破。

　　“还是让芷心讲讲事情经过吧。”林风目光投向释芷心，轻道。

　　轻轻颔首，释芷心此刻俨然已平静许多，明眸亮齿，大大的眼睛水汪汪的，仿佛会说话似的。一双樱唇小巧而精致，吹弹可破的脸庞带着微微虚弱的病态，看起来更令人有几分怜惜之感。

　　昔日的小女孩，如今已是婷婷玉立。

　　“是这样的，林大哥，当时我和千姐姐……”释芷心定了定心，娓娓道来。

　　林风仔细倾听着。

　　事情发展，和自己猜的八九不离十。

　　其实从和天眼一族众人交手，加上千恋皇因魂之受创进入假死状态，包括芷心气虚焉落，种种迹象已然能够推断。因为天眼一族，是以‘魂’所擅长的种族，比古族更剑走偏锋。

　　他们每一个都是天魂师，而且是纯粹的天魂师！

　　主修念力师，傀儡师，幻术师等天魂师分类，天眼一族众强者以念力，也就是魂力的一种延伸，为主要攻击手段！

　　“他们不止言语侮辱，更使用念力攻击我们。”

　　“千姐姐不愿屈服，和他们魂之对碰，结果，结果……”

　　“就这么死了。”说着，释芷心的眼泪止不住掉落下来，却是想到那个场景依然伤痛欲绝，哪怕眼下已证实千恋皇并未真正死去。林风点点头，回想起之前所见也是豁然开朗，难怪刚见芷心时，她一副失魂落魄的模样，整个人都不对了。

　　眼睁睁看着千恋皇死在面前，对释芷心的打击肯定很大。

　　自己，不也抑制不住那愤怒和冲动么？

　　人，都是有感情的。

　　……

　　重述之前情景，释芷心几度落泪。

　　靳棘满脸的怒气，双眼仿佛冉起熊熊火焰，紧握着双拳青筋暴露，“这些天杀的畜生！”紧咬牙关，愤怒之色毫不掩饰，靳棘的反应并不出乎意料，林风深知其为性情中人，敢爱敢恨。

　　之前在奇翎轩，若非自己示意他不要出手，恐怕早已打起来。

　　“林大哥，你说千姐姐会不会留下什么后遗症？”释芷心泪如雨下，望着林风紧张道。

　　“既然北龙守开了口，相信那宁大夫都有把握医好恋皇。”林风正色点头，望着释芷心浅然道，“你也毋须太介怀，相信以千恋皇的个性，在当时必是做出了最聪明的决定。”

　　释芷心一怔，有点不明白。

　　靳棘眼眸微炯，“林兄你的意思是……”

　　“正如刚才宁大夫所言，假死，实则是一种保护。”林风轻然道：“千恋皇自知阎皇城中杀人是大罪，故而她这一‘死’，事情便会暂时了结，天眼一族众人定不敢再轻举妄动。”

　　释芷心似是恍然，有些懵然的点着头。

　　靳棘回忆起刚才情形，确实真有那么一回事。

　　“既保护了自己，又保护了芷心，不过……她可能没想到我们会那么快进入奇翎轩，而后又和天眼一族发生争执。”林风笑了笑，轻然开口。此时冷静下来，跳出圈外看整件事，不得不说千恋皇处理的很是微妙。

　　无论她还是芷心，原本实力就不如天眼一族众强者，眼下受伤不轻魂更是虚弱。

　　倘若真被天眼一族以念力所控，幻术所制，做出一些丢人现眼，屈辱之事，那才是真的生不如死。对女子来说，有时候贞洁和名誉比性命更是重要。两者取其轻，千恋皇应当是瞬息间权衡利弊，做出最有利的判断。

　　“哦……”释芷心恍然，直是点头。

　　“似乎真的是如此。”靳棘轻喃。

　　“是真是假现在都不重要。”林风目光微闪，望向身后不远处，“宁大夫来了。”

　　靳棘和释芷心目光随之望去，面色肃然。

　　确实，眼下最重要的，是能让千恋皇醒转过来，不说立即恢复如初，起码……

　　不要留下任何后遗之症。

　　……

　　却也是巧。

　　宁大夫，正是林风之前所‘挟持’的那华服男子。

　　随便拉了一个人类强者，却没想到误中副车，彼此倒也是有缘。

　　“怎么样，宁大夫？”林风目光灼然。

　　“这位姑娘的伤势我在奇翎轩就已诊断过了，处于假死状态并无甚大碍。”宁大夫神色平静，把着千恋皇的脉象徐徐点了点头，右手轻光闪动，霎时间一颗青绿色的药丹出现，塞入千恋皇口中，一道气流灌输咽下。

　　左手离开千恋皇手腕，轻轻放下，宁大夫徐徐站起身，“我需要个安静的地方。”

　　“没问题。”林风目光粼粼。

　　众人随即便是进入别墅之中，别墅虽大，然要找一间密闭独立的空房却并不困难。随便找了个房间，让的宁大夫安置下来，安排他不受干扰的替千恋皇治疗。

　　“林大哥，这里我来看着。”释芷心强颜一笑，点头道。

　　“好。”林风淡然而笑，自是随得释芷心。

　　小丫头终归是心之不安，想要为千恋皇做点什么，她的这份心情自己完全能理解。看守的事并不难，需要的不过时间和耐性，正好让芷心调节一下情绪，倒是不坏。

　　自己，也可以趁这个时间熟悉一下整个别墅。

　　未来有段时间，自己将会住在这里。

　　……

　　和靳棘一道，两人在别墅中写意的走着。

　　并没有侍女和下人，包括管家都没有，空荡荡的别墅看起来甚是奇怪，然却正合林风心意。无论修炼也好，众人相聚都好，多几个陌生的脸庞总没那么自在。

　　“刚才那空间战斗场我喜欢。”靳棘眼中战意粼粼，飒然道。

　　“想切磋？”林风笑了笑。

　　“嘿。”靳棘握了握拳，眼中闪过一分精芒，“虽然实力不如林兄你，但战斗总要找实力比自己强的人，才够刺激，才能提升更快！”

　　林风笑道：“为了芷心？”

　　一句话，顿时把靳棘呛倒，脸上有分不自然，尴尬的嘿嘿笑了两声，“哪是啊。”

　　林风淡然一笑，也不揭破：“别着急，以靳兄你的实力，稳扎稳打突破圣王级指日可待。急于求成，反会让你迷失方向，走上歧路。”

　　靳棘面色徐徐肃然，点点头。

　　“我知道你在想什么。”林风望着靳棘，笑了笑，后者不禁脸一红。

　　谁不想亲手保护自己心爱的女人？

　　自己如是，靳棘当然也不例外，就像刚才在奇翎轩，眼见释芷心受屈辱却无法保护她，靳棘的这种心情自己完全能理解。

　　“但……还是不要急于求成的好。”林风轻抿嘴唇，“其实靳兄你才刚契合一件天阶宝物，若是好好修炼其能力，应该能在短时间内将实力提升一个台阶。”

　　“我也知。”靳棘轻叹，眼中闪过几分黯色，“但武者真正的目标，始终是圣王级。”

　　目光望向林风，靳棘的眼中精光灼然，“利用空间斗武场，以战而感悟，相信我对天蝎座星座之道的理解，应该能更透彻，距离圣王级别更接近一分。不过，或许要占用林兄你少许时间，希望……”

　　战而感悟！

　　林风心之微忖，瞬时想起在凶地那时，真实之盾中的一百零八层台阶。

　　极佳的修炼之地！

　　正如靳棘所言，以战而领悟，尤其是生死之战对武者的提升最大。

　　尽管在真实之盾一百零百层台阶中，可能只有第一次死亡时有作用。但其余时间起码都是在不断的战斗，再战斗，相比起正常状况下的领悟，提升增加何止千百倍！

　　自己，并未将真实之盾好好利用。

　　“林兄，林兄？”靳棘轻唤。

　　“没事。”林风微然而笑，“我明白你的意思，靳兄，时间并不是什么大问题，但这里的空间斗武场并非最佳之地。”

　　“林兄的意思是？”靳棘眼眸微亮。

　　“我能提供你一个无限次战斗的地方，以战而磨练你的实力。”林风望向靳棘，目光灼然，“你在里面会感受死亡瞬间，虽然不会真正死去，但可能会身受重伤，不知道靳兄会否惧怕挑战？”

　　靳棘两只眼睛瞪大，瞬时喜形于色，兴奋无比。


第二十一章 藏书阁

　　“哈哈哈！～”靳棘大笑。

　　“我靳棘什么都不怕，就是不怕死！”目光深亮，靳棘望着林风，兴奋道，“林兄此言可真，是否真有如此好的修炼之地？你可别糊弄我，让我白开心一场。”

　　“自然不会。”林风微笑道，“实不相瞒，我本体突破至圣王级，此修炼之地便占据了重要因素。”

　　哗！～靳棘眼眸精光灼灼。

　　“不过，尚需等待一阵子。”林风轻然开口。

　　眼下自己本体还在天火空间中极速修炼，每一秒提升都是巨大。之前在奇翎轩如此危急情况下都是忍住，眼下自不会让本体随意出现，浪费修炼的大好机会。毕竟眼下这天火空间已然是‘无主之地’，出的去却再也进不来。

　　“多久？”靳棘连道。

　　“等我们离开巫族境，回南方域时……应该就差不多了。”林风轻道。

　　“好！”靳棘一握拳，果断应声，“反正除去星座之道，我要晋升圣王级还有许多其它功夫要做，也不急这么一时半会儿。”顿了顿，靳棘洒然而笑，“再者，林兄说的没错，如此契合的天阶宝物我若不好好利用，那就太过暴殄天物了。”

　　“嗯。”林风淡笑道，“实力提升，按部就班的来便可。”

　　“有时候突破，未必如你所想……”

　　……

　　突破之事，天意难测。

　　对此林风深有感触，一直想要突破圣王级瓶颈，却屡屡碰壁。尤其是分身，老早便已到达圣王级巅峰，可以说障碍极小，只差临门一脚，包括在凶地一百零八层台阶中，自己都着力修炼分身。

　　又怎想得到，结果先突破的却是本体。

　　一直来未曾看好，却是这么一点点的修炼，按部就班的提升，然后……

　　就突破了。

　　很随意的突破。

　　随后，自己暂时放弃了奥秘‘雀杀’的领悟，以为在阎皇城中绝对的安全，又怎猜得到刚进入没多久便爆发一场战斗，更因此使得分身终窥觑到了雀杀奥秘所在，越来越清晰。

　　世事，就是这么奇妙。

　　你想它的时候，它偏偏不出现。

　　但当你不去想它的时候，它却自己送到了面前。

　　“很多事要做。”林风目光炯然。

　　“要寻找紫月，要抓住机会彻底领悟奥秘雀杀，还要去探索巫币的秘密等等……”

　　“但眼下，首先等千恋皇治疗完再说。”

　　林风心中轻忖。

　　再大的事，眼下都暂放一边。

　　就算现在修炼，自己也无法集中精神，心中始终担忧着千恋皇的安危。与其断断续续的修炼，心神涣散，倒不如等一切尘埃落定时再慢慢来不迟。

　　……

　　藏书阁。

　　别墅区内，拥有一座不小的藏书阁。

　　近万平方的房间，有着超出十万本的书籍，大大小小，分门别类，玲琅满目。目光望去，形形色色的文字，却是让的人头疼不已。林风心之微忖，便是想起在阎皇城那一幕。

　　诺大的奇翎轩三字个，自己却不认得。

　　“斗灵世界，三种语言文字是流传最广，也是最通用的。”

　　“古族语言，巫族语言，以及妖族语言。”

　　林风心之暗道。

　　这些，千恋皇曾跟自己提过。

　　包括她自己，便精通古族及巫族语言。

　　“舜，鲁王，炎王……基本上，要在斗灵世界行走，巫族语言是必须要学会的。”林风忖道，对此也早有心理准备，古族语言和人族语言是通用的，毋须学，但巫族语言一定得掌握。

　　毕竟，自己好歹也是南方域之主。

　　“妖族语言，听恋皇说相当的难学。”

　　“易听难说，妖族和人类三大族的构造不怎么相同，唔……这些到时再说吧。”

　　林风点了点头。

　　相比起妖族语言，巫族语言更重要些。

　　事实上，妖族强者化身人形后，许多都会学习巫族语言或是古族语言，故而妖族语言学不学，都不是那么重要。随意的溜达，寻找着语言类别的，林风目光一片片扫过。

　　每个书架上，都有类别名称，分别以巫族文字和古族文字标明。

　　故而，自己能看得懂。

　　相当人性化。

　　很快——

　　“在这里了。”林风目光一烁，确是见到清晰的‘语言’两字。

　　语言文字，是一门相当大的类别，上至巫族，古族，妖族语言，下至神兽，异兽，各中立种族的语言，甚至妖族每一个族群，都有各自不同语言，大类小类真要算起来，上万种类都远远不够。

　　这一个书架放的差不多几百本，却也是不少了。

　　起码，该有的都应该有。

　　“《古族文字大全》，《妖族语声》……”

　　“《巫族通用语基础》。”林风目光一亮，随即取下。

　　上方清晰的文字显示，备注着古族翻译文字，厚厚的一本宛如字典般。

　　就是它了！

　　“还有《巫族通用语进阶》，《巫族通用语大全》……”林风一排扫过，笑了笑，却是不急。路要一步步走，没可能一步登天，先学了这本《巫族通用语基础》再说。

　　目光扫过其它书架，也有类似的巫族文字语言，不过看起来这本顺眼许多。

　　最重要的是……它相当之厚！

　　厚，代表字数多，意味着解释清楚。

　　同样学习巫族语言文字，薄的或许学的快，但未必会比厚的好。

　　凡事仔细一点总没错。

　　正待离去，倏地——

　　“嗯？”林风微微一怔，目光落向这排书架最远处。

　　同样的一个书架，却只放了寥寥十几本书籍，而且都相当的薄。相比起这几个书架，每个书架上百本的书籍，这排最远最角落的那个书架无疑显得奇特，更带着一分神秘气息。

　　“倒是有趣。”林风心中轻道。

　　踱步而行，徐徐往最角落出而行，目光落在书架上，倏地——

　　“哗！～”林风眼眸澈亮。

　　……

　　落巫山脉。

　　被撕裂的血煞万鬼之阵，再不复神威。

　　战刀鬼兵一个个被击杀，以后土和玄冥为首的巫族圣王级强者，耗尽所有力量保护着巫族军队。眼下，随着血煞万鬼之阵的破裂，与外界相连，后土和玄冥又怎会不知？

　　哪怕实力消耗再大，然两人毕竟是巫王级别的超强者。

　　但他们并未选择离去，而是继续与剩余的战刀鬼兵肉搏。杀一个是一个，在逃亡离去的这段时间，族人也会少伤亡一些。后土和玄冥心中的愧疚丝毫不比句芒弱半分。

　　此战之败，他们难辞其咎。

　　临行前，大哥帝江千叮万嘱让他们不要参战，结果……

　　他们的冲动和任性，害惨了巫族大军。

　　……

　　浩浩荡荡！

　　尽管缺口很小，然巫族众强者鱼贯而出，速度却也是极快。

　　巫皇帝江面色惨白，力量消耗巨大，但并未流露出半分虚弱之色。昂首立于虚空，俯瞰下方，宛如君王般高高在上。作为巫族领袖，无论何时他都不能露出软弱的一面，哪怕是死。

　　因为，他是巫族的精神领袖。

　　“还是来晚了一些。”帝江心之暗沉。

　　中军的死亡率，在五成左右，这是一个相当巨大的数字。相比起巫族大军的死亡率，妖族大军的损伤几乎可以忽略不济，尽管单论数量妖族大军不比巫族少多少，然……这是完全不同的数字。

　　妖族，死一个他们根本不会在乎，和人类相同，妖族的繁衍能力相当之强。

　　但巫族，死一个就是一个，实实在在的力量消耗。

　　“虽然活着还有一半，但其中小部分伤势过重，早已失去战斗力。”

　　“更有一半，身上不多不少都带着伤，要想恢复全盛实力，绝非一天两天，真正实力保存完好仅仅只是力量消耗的，是圣王级强者和个别圣级强者。”

　　长吁了口气，帝江深冷的目光带着悲痛。

　　在他统领下，巫族从未有过如此惨败的一役。

　　“轻敌，果然是战场大忌。”

　　“原想一鼓作气，将妖族打落无底深渊，结果……反倒是我自己被当面扇了两耳光。”

　　“这一次，真的麻烦了。”

　　巫皇帝江抬起头，眼眸迷茫。

　　败北，并非结局和末日，但他……时间已经不多。

　　这一次的惨败，巫族想要在短时间内翻盘，几率已是很渺茫，战局的天秤再一次倾斜向了妖族。

　　“果然，隐忍和伺机反击才是我的风格么？”帝江自嘲的一笑。

　　他何尝不想这么做，重演第二次巫妖大战的套路，但偏偏……时不与他。

　　……

　　另一边。

　　句芒，完全疯狂！

　　招招以死相搏，完全不顾自身安危。星源力仿佛耗之不尽的施展，满脸狰狞血色。“嘀嗒！”“嘀嗒！”鲜血从伤口处滴落而下，伤重如斯，然句芒却仿佛没有痛觉一般，如化作厉鬼索命，直轰妖族大军。

　　以一己之力，硬拼妖族四大妖皇！

　　帝江都不会去做的事，但句芒却抱着一颗必死的心在做。

　　论单体实力，哪怕四大妖皇最弱的狐姬都比句芒强。然论战意，论决心，各种玉石俱焚的招数施展，让的句芒的战斗力急剧飙升，眼下的他。和四大妖皇任何一个都有一拼之力。

　　他，无所畏惧。

　　甚至，早已做好了牺牲的准备。

　　为自己赎罪！

　　“吼！”狂喝异常，血光伴随星源力沸腾，句芒杀意凛然。


第二十二章 铂金书籍

　　“疯子～”狐姬秀眉紧蹙，早已是撤退在后。

　　一双柔臂挥动，虚空中仿佛出现无数道精芒，许多巫族强者应声而倒。然在句芒的守护下，巫族强者死亡的数目并不是那么的多；毕竟，他就好似一道铜墙铁壁守卫着巫族军队。

　　人，都是自私的。

　　妖，同样如是。

　　尤其是四大妖皇分属四个不同的种族，哪怕表面再和睦，然心底始终会有一层膜隔着。

　　这个致命的弱点，在第二次巫妖大战时便被巫皇帝江利用的彻彻底底，在眼下也是一点点表现出来。狐姬，奎天远，尨云雷，三大妖皇其实都并未真正应战，只是随意屠戮着巫族军队。

　　真正与句芒交战的，始终只有单细胞的熊暴一个。

　　若不然，哪怕句芒拼尽全力，又怎可能在四大妖皇手底下仍是生存。

　　他们，只是不想受伤。

　　在狐姬，奎天远和尨云雷看来，句芒是瓦片，但他们却是宝贵的玉石，哪怕能轻易磕碎瓦片，然玉石难免会出现一点碎痕，自是不愿意。最重要的是，还有熊暴在。

　　以熊暴的实力，加上他们在旁简单的配合连系，句芒的死不过是迟早的事。

　　故而，战斗一直被拖住，而句芒尽管伤重，然精通木系本源能量，无论防御力还是恢复力，在众巫王之中他都能排在前三位。熊暴想要杀他，也并不容易。

　　……

　　一片狼藉。

　　血流满地，死伤遍野。

　　不止是巫族的，同样有妖族强者。尽管由全部圣者所组成的狙击大军，更有四大妖皇镇守，然巫族后军在句芒率领下，所爆发出的死战之力却也不容小觑。

　　这一战，双方都损失不少。

　　嘶喊声，怒吼声，夹杂着疯狂的星源力撞击之声，构成了整片战场的主旋律。巫族和妖族，本就是不死不休之局，眼下巫族强者虽前仆后继的死去，然士气却一直高涨，未有半点低落。

　　关键……

　　仍在句芒身上！

　　“天远，狐姬。”尨云雷目光沉然，终是开口。

　　“怎么说？”奎天远出现，一双血瞳绽放着光芒，身旁狐姬倩影闪动，带着媚然笑意。

　　“别再拖下去了，一起合力解决掉句芒。”尨云雷面色肃然，“擒贼先擒王，巫族之所以如今仍士气高涨，句芒功劳不小。受点伤就受点伤，杀了句芒，巫族大军不攻自破。”

　　沉吟少许，奎天远点头道，“我同意。”

　　狐姬美眸清然变幻，妖娇而笑，“尨大哥开了口，狐姬自然赞同。”

　　然话音才落，霎时三妖面色顿变。

　　“好强的气息！”尨云雷眉头紧拧。

　　狐姬美眸闪动，轻道，“是后土、玄冥两大巫王。”

　　“他们怎么从血煞万鬼之阵中出来的？”奎天远面色阴冷，沉声道。

　　三妖面面相觑，瞳孔的闪动，越来越亮泽。

　　“巫族大军也来了。”

　　“数量相当不少，血煞万鬼之阵恐怕……被破了。”

　　“不可能！要破解血煞万鬼之阵，除非有比它更强大许多的力量，又或耗尽能量，怎么会……”奎天远面色连变，倏地却是顿了一顿，仿佛想到什么，目光望向尨云雷和狐姬。

　　三妖的面色铁青。

　　“是他！”

　　“除了他，再没有可能。”

　　“该死！”

　　……

　　三妖眼中恨意夹杂，带着蓬然怒气，更有一丝连他们自己都察觉不到的惧怕。

　　此刻他们想到的，毫无疑问只有一个人，能让他们，能让整个巫族颤动。

　　那个人的名字，叫做——

　　帝江。

　　巫皇帝江！

　　……

　　“哔！～”响亮的口哨声，吹响天穹。

　　刹那间，一个个正在战斗中的妖族面色一变，彷如大浪东去般瞬间放弃战斗，迅速离开。正是来的快，去的更快，以圣级强者构成的大军，来去自如，丝毫不受限制。

　　巫族强者也是有些发怔，却是不明白为何占据绝对优势的妖族，莫名其妙的撤退。

　　好似一阵风般，眨眼便已消失不见。

　　但很快，他们就明白了。

　　“隆！”“隆隆！～”地震天鸣。

　　后方，巫族军队汹涌而来，气势非凡，哪怕损失足有一半中军，然剩余数量同样还有不少。尤其是冲在最前方的后土和玄冥，杀气腾腾，俨然人挡杀人，佛挡杀佛。

　　最重要的是，此刻在巫族大军的正上空，一个脚踏着天弧的男子骜然而立。

　　背负双手，有着分睥睨天下的霸气。

　　他，来了。

　　……

　　四妖皇并不蠢。

　　以他们的实力，四对一对上巫皇帝江仍是占据优势。

　　然，再加上巫王后土，玄冥，还有那疯子般的句芒，彼此实力便会持平。随着巫族大军到，在数量上占据绝对优势，再打下去妖族损失会变的巨大，普通强者死再多妖族都不会心痛，但圣级强者却不然。

　　在巫妖之战中，圣级存在相当重要。

　　然，他们的仓惶离去，其中很大一部分因素还是巫皇帝江。

　　威名所在，让的他们忌惮。

　　人的名，树的影。

　　巫皇帝江名气之盛，放眼整个斗灵世界，无人能出其右。在第二次巫妖大战中，立现赫赫战功，大败妖族。在斗灵世界，巫皇帝江是公认的最强者，同样也是最接近星空强者的存在！

　　四妖皇忌惮，很正常。

　　在他们的思维想来，巫皇帝江能击败牛魔王，能破解血煞万鬼之阵，还有什么不能？

　　又怎猜得到，眼下的巫皇帝江仅仅只剩下一个空壳子。包括后土和玄冥，实力都消耗巨大，如果真要战起来，四妖皇若能狠下心，这一次说不定便能重创巫族强者！

　　但，没有如果。

　　……

　　藏书阁。

　　林风双眸精光灿灿，直感窒息。

　　前方的书架，仅仅只有十几本书籍，然每一本俨然都与刚才大不同。尤其是位于最高层的一本铂金色书籍，镶嵌着一层淡淡金边，令自己惊讶的并非它的‘装饰’，而是上方所写的文字。

　　这些文字，自己认得！

　　虽不懂它是何意思，但这些文字的构造，和自己在雀王狱中所获得的羊皮纸一模一样！

　　“星空文字！”林风眼眸灼然。

　　却是没想到，在这里会见到星空文字。

　　一模一样的构架，清晰可以辨别，星空文字代表什么？

　　真正星空强者的世界！

　　“啪！”取下铂金书籍，上方的文字让自己既感陌生，却又有分熟悉。望着它，自己仿佛能感觉到一股力量的存在，这本铂金书籍又与书架上其它书籍不同，说不出的神秘。

　　是什么呢？

　　林风目光粼粼，许久摇了摇头。

　　“可能，只是一种感觉吧。”心中轻喃，林风正随意的想要翻开书籍。

　　倏地，一股淡淡的金色力量闪动，蓬的一声震开。

　　“这是！？”林风微怔，目光一灼。

　　铂金书籍上方，淡淡能量残存，似是一层天然保护。林风轻唔一声，越来越是好奇，双眸微亮，一道星源力的气息轻轻输出，试探着这铂金书籍能量秘密，然……

　　蓬！再一次被阻挡在外。

　　“难不成书籍也有阅读的权限？”林风啼笑皆非。

　　左看右看，越看越是离奇，却是闻所未闻，见所未见。上方的星空文字自己也看不懂，自是不知这奇怪的铂金书籍到底有何秘密所在。沉吟少许，却也是拿它没办法，遂而将它放回书架之上。

　　“有机会问一下北龙守吧。”林风心忖。

　　书在北龙守的别墅之中，他自然了解。

　　目光旋即落向书架中端，其它的书籍，却是没有了那铂金的奇特颜色。随意取了一本，林风眼眸倏地亮起，自己拿的这本书籍并不厚实，上方不仅有星空文字，同样还有巫族文字，似是注解。

　　然，自己同样不识。

　　“看看其它。”林风将其放回，颇感好奇。

　　既有巫族文字注解，会否有古族文字的注解？

　　很快，便有了答案。

　　“《星空文字辨识录》。”林风握着一本厚厚的书册，眼中绽放光亮。书册上方，除去熟悉的星空文字之外，还有古族文字注释，这俨然非正本，为手抄本，估计便是某个古族强者翻译的。

　　正合自己心意！

　　“人类地域果然贫乏，不像巫族境应有尽有。”

　　“竟连星空文字都能学习。”

　　林风颇感心喜。

　　随即将这本《星空文字辨识录》取走。

　　对自己而言，学习认得星空文字，和习得巫族文字同样的重要，指不定什么时候便能派上用场。再说了，并非哪里都能学得星空文字，或许不久后自己离开这座别墅，机会就没了呢？

　　毕竟就自己所知，人类地域是没有这等书籍的存在。

　　眼下看见的，那就抓在手中。

　　其它的，以后再说。

　　“就这两本了。”林风轻道。

　　淡然而笑，也不贪心，随即往藏书阁另一侧房间走去。

　　那里，有不少最高规格的‘千倍率时间刻纹之阵’，在人类地域罕见极致，但在巫族地域似乎很是平常。时间刻纹之阵，对于炼器，领悟星座之道什么没什么用处，但用来看书却正好。

　　一天时间，足够自己通读这两本书籍了。

　　“哗！～”林风身影旋即消失。


第二十三章 芎御苑

　　学习文字，并没有比想像中难。

　　尽管在时间刻纹之阵中，没有老师指导，然自学也不过多花费几倍力气而已。在千倍率时间刻纹之阵中又算得了什么，在里面千天外边不过一日而已。只不过学习和修炼又是不同，修炼一闭眼一入神，醒来可能就千天，万天。

　　然学习，神智是完全‘清醒’的状态。

　　在时间刻纹之阵中，一天是实打实的一天，过的相当扎实。

　　呆的久，精神自然会疲惫。

　　然，林风自不会一呆就是千天，况且并不知道宁大夫何时会医治结束。基本上每隔半个时辰，总会出去看一下，见一见释芷心问问进度，倘若有什么事也能第一时间反应。

　　一个时辰接着一个时辰，却也不寂寞。

　　“真的啊，林大哥，有那么多人类地域没有的书籍？”释芷心美眸睁大。

　　“是啊，令人大吃一惊。”林风微笑道，“芷心你也有兴趣？”

　　重重点了点头，释芷心望向紧闭的大门处，轻道：“千姐姐告诉过我，她之所以阅历丰富，固然有父母的关系，但大多都是在书中所得。”莞尔而笑，释芷心道，“我原本便打算回南方域后多学点知识，丰富阅历。”

　　语气相当肯定，眼中带着分执着和坚定。

　　林风看在眼里，心中亦是明白。

　　没经历过，不会懂得。

　　很多事，只有错过才知正确的路该怎么走，这一次巫族境之行，自己固然受益良多，但对阅历最浅的释芷心而言，又何尝不是一次真正意义上的新生？

　　“嗨！～”飒意打着招呼，靳棘笑着而来。

　　“心情很不错？”林风望着靳棘，“又找到什么好地方了？”

　　靳棘扬了扬眉毛，挺挺胸口，“看不出来么，林兄？”

　　“噢？”林风目光一炯，细细看去，心之一动，“换了套衣服？”靳棘笑容霎时一苦，露出无奈表情，释芷心秀鼻一哼，嘟囔道，“臭得意，就知道找好处。”

　　“什么啊！”靳棘顿时脸一红。

　　“并非如此。”林风淡然笑道，“靳兄应该找到了一处不错的药池，刚浸泡完。”

　　靳棘眼一瞪，望着林风：“你怎么知道的，林兄？那里很是秘密，我东走西晃了很久才找到。”

　　“你身上还留着药味。”林风目光轻烁，答道。释芷心‘噗嗤’一笑，靳棘却也不介意，洒意道，“很厉害呢，我才浸泡两个时辰，保守估计身体素质起码提升了5％以上！”

　　“5％？”林风眼眸一亮，“第一次浸泡虽然效果最好，但5％算是相当不错了。”

　　“是吧！”靳棘嘿嘿一笑。

　　林风点点头：“以你圣级的身体有如此跨度的提升，很是难得，持续浸泡相信身体素质能提升两至三成。”

　　“很好！”靳棘一握拳，双目精光炯炯。

　　林风望向释芷心，轻道，“芷心你不妨也可以去浸泡，你的体质比靳棘弱，提升幅度应该更大，起码在三成以上。”

　　巫族，古族之‘富裕’，自己出来后，才是真正了解。

　　一直呆在人类地域，只会坐井观天。

　　人类的‘弱’，不是一天两天，不仅仅是资质天赋的羸弱，后天条件同样如此。

　　尽管划分了一部分区域给人类，然相比庞大的蛮荒世界，那不过只是九牛一毛，而且灵气之密集和巫族古族的地域完全没的比。自己去过南部古域，再来过巫族境，自是清楚。

　　巫族和古族，不止本身拥有极强的天赋能力。

　　在斗灵世界中的强势，造就了他们拥有广阔的土地，无穷无尽的宝物。

　　强者越强，这是固有的道理。

　　其它不说，单单天阶的先天宝物便可看出双方差距如何。在人类地域宛如传说的存在，在巫族境中尽管稀少，但实际数量却有不少，按千恋皇所言，阎皇城甚至偶会有天阶宝物拍卖。

　　由此可见差距如何。

　　“走，林兄，我先带你过去。”靳棘飒意道。

　　“不了。”林风笑着婉拒道，“我的身体，已经无法通过这些外在的辅助提升了。”

　　“啊？”靳棘怔道，释芷心亦是睁大着美眸。

　　林风微笑点头。

　　自己的分身，继承星空强者的肉体，早已七魄合一，如定形的瓷器般。唯有从圣级突破到圣王级，圣王级突破到星空强者，才会有‘质’的提升，宛如重铸一般，平日里决难见效果。

　　正在此时——

　　“滋！～”不远处，一道大门徐徐开启，林风三人眼眸一亮。

　　那里，正是千恋皇和宁大夫所在之处，完全封闭，连气息都是隔绝，故而感应不到。眼下大门开启，宁大夫缓缓步行而出，面色虽稍显苍白，然精神看上去相当不错。

　　“没事了，已经醒过来了。”宁大夫淡然开口。

　　简短的两句话，道尽一切，林风三人大喜，脸上绽起笑容。

　　尤其是林风，终于能长舒一口气。倘若为了帮自己，害的千恋皇留下后遗症，那自己恐会内疚一生。

　　“多谢你，宁大夫。”林风目光炯然。

　　“不必客气。”宁大夫点点头，望向林风，“下次别再挟持我就是了。”

　　林风不好意思的笑了笑。

　　众人亦是笑了起来，凝重的气氛随着一句玩笑话霎时烟消云散。

　　当时，却也是误打误撞。

　　“对了，你们和北龙守大人的关系很好么？竟安排你们住‘芎御苑’。”宁大夫环望四周，眼中一道精光闪过，轻讶道，“听说上一次芎御苑招待的宾客，是古族的七大古神之一。”

　　芎御苑！

　　林风眼眸微闪，自是明白宁大夫所指便是这间别墅。

　　心中轻记，林风淡然一笑，并未答宁大夫，事实上自己也不知和北龙守到底是何关系。按宁大夫所言，自己既住进这芎御苑，关系应该算是相当不错，等同古族七大古神的待遇。

　　难怪这间别墅有着如此多的‘宝物’，却是来头不小。

　　“宁大夫，千姐姐多久能康复啊？”释芷心紧张的问道。

　　“唔……”宁大夫徐徐沉吟，“按时服食星丹，十天应该便能恢复三成实力，一个月能复原五成左右。至于完全康复漫漫无期，毕竟魂之受创终归需要时间调养，除非……”

　　“除非什么？”释芷心目光闪动。

　　宁大夫淡然道，“没什么，好好静心调养吧，静养三个月差不多就能复原七、八成，一年后便能恢复九成九的实力。”话音中带着分傲然，林风目光轻烁，看的出来宁大夫对自己的医术信心十足。

　　释芷心还想再问，却是被靳棘一把拉住手腕。

　　“多谢了，宁大夫。”林风感谢道。

　　“不必客气。”宁大夫淡然道，“北龙守大人交代下来，我自会全力办妥，告辞。”

　　言罢，便是拂袖而去。

　　神色间带着一分自傲，然却有真材实料。

　　“啧啧，魂之重创，进入假死状态，竟然担保一年就能恢复九成九。”靳棘目光灼然，“这宁大夫若非吹牛，那真是相当厉害了。”

　　望着那离去的背影，林风正色道：“北龙守既然会介绍他来，定不会错。”

　　“不知医治一次要花多少钱？”靳棘轻轻自喃。

　　“我们肯定付不起。”林风淡然笑道，“走吧，恋皇醒了，去见见她。”

　　随即跨步而去。

　　这一次，自己似乎欠了北龙守相当大一个人情。

　　……

　　房间中。

　　释芷心哭的稀里哗啦，紧抱住千恋皇，涕泪交零。

　　真挚感情的流露，她早已把千恋皇当作亲姐姐一样，如今见她安然无恙的醒来，压抑许久的情绪化作泪滴，完全爆发出来。反倒是千恋皇轻拍她的背，带着虚弱的笑容宽慰着她。

　　“这不是没事了么，妹妹。”千恋皇声音微显嘶哑，带着分病容，然精神还算是不错。

　　身体，透射着浓郁的生命气息，正滋养着她，林风目光望去，自是看的出千恋皇的不同。久病成良医，自己在死亡边缘徘徊不知多少次，眼下千恋皇虽受伤不轻，但在宁大夫治疗下，已是循序渐进的开始恢复。

　　一年之期虽久，然重要的是不落下病根就行。

　　其余，都是次要的。宁大夫之前欲言又止，自己也能猜到个七七八八，想来必是什么天材地宝，贵重的很。

　　无谓去争。

　　再者，自己财力也不足。

　　若要千恋皇恢复的快一些，届时带她回踏星府内疗伤便可。

　　很快，随着释芷心情绪渐渐平静下来，众人便是恢复常态，闲话家常，讲起后来发生的事……

　　一番过程，如波浪起伏，让的千恋皇美眸闪烁不停。

　　“恋皇，你可没见到林兄当时的表情，那可是一怒为红颜。”靳棘眉飞色舞的连道。

　　“对啊，林大哥好厉害，一个人对上所有三眼怪物，将他们打的魂飞魄散。”释芷心也是在旁道。

　　“多谢你，林风。”千恋皇望来，美眸粼粼，带着一分奇异色彩。

　　“这……”林风暗道不妙。

　　这种‘目光’似曾相似，自己曾是经历过。

　　有点不妙！


第二十四章 缘来缘去

　　“这是我应该做的。”林风打断靳棘和释芷心的‘恭维’。

　　淡然而笑，目光投向千恋皇，林风轻然开口：“感觉怎么样了，恋皇？”

　　“是啊，姐，还有没有哪里不舒服什么的？”释芷心连问道，小脸焦急的红彤彤。

　　轻轻摇了摇头，千恋皇冉起一抹虚弱笑容，“多谢大家关心，经宁大夫治疗后已无大碍，只是要静养一个月，一年内尽量不要动手，倘若再伤到魂，伤上加伤就不是闹着玩了。”

　　“安心住在这里养伤吧，恋皇。”林风眼中带着关怀之色。

　　“是啊，这里可是北龙守的地盘，听说叫‘芎御苑’，是用来招待重要宾客的，绝对安全。”靳棘拍拍胸脯。

　　千恋皇眼眸微微一亮。

　　“臭得意，人家又不是给你面子。”释芷心轻拧秀鼻。

　　“嘿，我和林风可是兄弟，哪分什么彼此，是吧林兄？”靳棘一脸无所谓之色。

　　“当然。”林风淡笑点头，目光落向释芷心和千恋皇，“大家一道从南方域而来，是最亲密的战友，自是有福同享，有难同当。进入巫族境后虽一路坎坷，劫难极多，起码现在已是否极泰来。”

　　靳棘和释芷心赞同点头，千恋皇亦是浅然一笑，然笑容中却带着一分不易察觉的苦涩。

　　林风看在眼里，自是清楚。

　　无论靳棘还是释芷心，或许蒙受劫难，然却是付出有收获，两人各契合了一件天阶宝物。虽然都只是红级天阶宝物，但却灵识相通，为天阶宝物主动契合，这样的宝物不仅易修炼易掌控，更易结合自身发挥最强力量。

　　宝物的契合程度，在某种程度上比宝物品质更重要！

　　宛如一件兵器是否顺手。

　　自己，在众人之中收获更是最大，包括靳棘在内，他们甚至不知道自己因缘巧合获得了三件天之异宝之一。唯独千恋皇，众人之中唯她最倒霉，什么都没捞到不止，更是一伤再伤，差点在巫族境殒落。

　　如今，更需静养足足一年。

　　可谓倒霉透顶。

　　她虽未诉苦，然心中定不会好受。

　　而自己，早是决定给她一点‘补偿’，又或者说……一个小小的惊喜。无谓敝帚自珍，宝物，向来有缘者居之。对自己来说，天阶宝物再多，能用能契合的也就那么一、两件，再多又有何用？

　　与其卖给别人，倒不如赠于千恋皇。

　　朋友之间的友谊，远比金钱重要千倍万倍。

　　霎时间——

　　“唰！～”林风双目微璨，手中光芒顿现。

　　在靳棘和释芷心讶声中，两件闪烁着孑然不同色彩的宝物，悬浮空中，出现在千恋皇面前，让的后者美眸轻闪，极感讶然。“林风你这是……”千恋皇轻轻开口，眼中闪动的光泽俨然已是明白林风意图。

　　“都是流星异宝，挑一件吧，恋皇。”林风淡然而笑。

　　轻描淡写的一句话，却让的千恋皇甚为动容。

　　那是天阶宝物！

　　在人类地域，如传说的存在。

　　一橙一红，任何一件都是有价无市，足以让圣王级强者疯狂，然如今林风却全部拿出来让她挑！

　　这份心，比宝物更重。

　　“这太贵重了，林风。”千恋皇轻抿嘴唇，眼中虽有几分渴望，但仍是摇了摇头，“无功不受禄，我收不得。”

　　“自己人别计较那么多，恋皇。”林风轻轻开口，目光闪动“我们是一个小队的，我拿到手的宝物，不止你有份，靳兄和芷心都有份，他们都有了，现在就差你一人。”

　　“这……”尽管如此，千恋皇还是有些犹豫。

　　“收下吧，恋皇。”靳棘亦是劝道。

　　望着千恋皇的表情，林风知其脸皮薄，不好意思收，旋即笑道，“你若不收下，那就是不拿我们当朋友了。”

　　“不，我不是这个意思。”千恋皇连是摇头，俏脸微红。

　　而此时，释芷心美眸亦是亮起，仿佛想起什么连道，“等等选，姐，我这还有一件！”说着，以迅雷不及掩耳之速掏出一件璨光冉冉的宝物，它的出现闪动黄色光芒，瞬息便将空中那红光和橙光遮住。

　　黄级先天宝物！

　　品阶，不是一般的高。

　　正是因为机缘巧合下，获得这件宝物，释芷心才引起赤蒙众妖的追杀。

　　“哗！～”眼眸完全亮起，整个房间洋溢起一股奇异能量。林风轻‘噢’了一声，目光落向那黄色光芒，此刻仿佛与千恋皇融一体，将她包裹在一个奇异空间之中。

　　如若失神般伸出手，千恋皇才刚是触摸到那黄色璨光。

　　瞬间——

　　“唰！～”黄级天阶宝物散发出绽亮色彩。

　　强大的能量瞬间弥漫而出，一道道气劲如波浪式的弹射开来，林风目光一灼，极快的反应将靳棘和释芷心两人挡在身后。蓬！气劲相撞，却并无恶意，只是一种自我保护。

　　林风目光望去，千恋皇的身影已然消失，不，正确来说应该是‘隔绝’。

　　与当日靳棘契合红级先天宝物似曾相似，只不过眼下的能量更强，有着极是深刻的底蕴，黄色的光芒如天际般的璨亮，将整个房间都是笼罩。这一刻，所有一切都变的清晰。

　　千恋皇，契合了。

　　……

　　“啪！～”轻轻关上门。

　　林风三人步出门外，相望一眼，不禁露出笑容。

　　却是发自真心的笑容，为千恋皇感到开心，经历了那么多，付出那么多，千恋皇总算否极泰来，等到了她的机缘。有心不怕迟，机缘亦不怕等。是她的，总会来到。

　　“太好了，真的太好了。”喃喃而道，释芷心眼中泛起泪花。

　　然这一次，并非悲伤难过，而是喜极而泣。

　　林风看在眼里，心中明白。

　　一直来芷心都对千恋皇心有愧疚，认为是她害得千恋皇变成这样。如今千恋皇契合了她的黄级天阶宝物，就好似因果循环般，让的芷心心中负罪感瞬息减弱许多。

　　“因为这件黄级的天阶宝物，千恋皇才受了重伤。”

　　“这才有最后的假死昏迷，缘来缘去，都起源于这件黄级天阶宝物，还真是……”

　　“天之注定。”

　　林风微然而笑。

　　……

　　……

　　千恋皇，契合了。

　　否极泰来的等到机缘，反正也需静养，刚好‘顺道’契合天阶宝物，一举两得。释芷心自告奋勇的担任看守，尽管林风和靳棘想要帮她，然小丫头却是相当坚决，却也随得她。

　　毕竟，这算不得什么大事。

　　在芎御苑中，就算不是修炼之地，灵气的感觉同样浓郁异常。释芷心和靳棘一样，论战斗力在人类之中算得上佼佼者，然实力却仍未到圣级巅峰，修炼，必不可少。

　　“王道十二星座，在星空强者之前占尽优势。”

　　“不止潜力爆发的早，星座感应度更远胜过其它星座，星域级便已有星印存在。”

　　“换作普通武者，从圣级高阶到巅峰，光是吸收星源力便要耗去大把时间，然对王道十二星座而言，就算未主动去修炼吸收，星印亦会与天地所连，自主吸收，包括……星座之道。”

　　……

　　望着盘腿而坐，已是完全进入修炼状态的释芷心，林风目光轻闪。

　　尽管如此，小丫头的资质天赋还是相当不错，能在短短时间修炼到圣级高阶，自己在她这个年龄段，根本不堪一击。此次巫族境之行，对释芷心而言如上了人生真正的一课，对她的未来帮助极大。

　　那张吹弹可破的美丽脸蛋依旧青涩，然却少了几分稚气，多了分成熟。

　　芷心，真的学会很多。

　　“我也不能落后了。”林风淡然一笑。

　　随即转身，再往藏书阁而去，身为未来人皇，自己的路……

　　还很漫长。

　　……

　　《巫族通用语基础》，《星空文字辨识录》！

　　在千倍率时间刻纹之阵中，林风耐心学习着，虽然很枯燥，然毅力和坚持一直都是林风的长处。《巫族通用语基础》并不难，很快便是精通，然《星空文字辨识录》……

　　相当涩奥！

　　真正的星空文字，博大精深。

　　哪怕只是其中的一丁半点，都胜过巫族语言极多。

　　加上没有老师，什么都需要自己去琢磨，花费现实中的三天时间，才勉强看完第一遍。

　　略懂几分。

　　“吁！～”林风长出一口气。

　　静下心来，通读认识这星空文字，心中颇是向往。

　　自己很想知道，斗灵世界外的天空到底是怎么样的，师傅和多多存在的世界有多辽阔。随着实力提升，心境亦是在不断变化着，如走着一条路，看着周边风景，每个路段看到不同的风景，心中念头都在变化着。

　　其实……

　　自己很享受这种感觉。

　　渴望变强，渴望战斗，渴望打破束缚。

　　“哗！～”离开时间刻纹之阵，拿着《巫族通用语基础》，林风往藏书架而去。星空文字读久了，还是感到有些疲惫，去换《巫族通用语进阶》和《巫族通用语大全》，学习精通更简单一些的巫族语言。

　　很快，放回一本拿下两本，林风神色淡然。

　　其实能这样静下心来，看看书，对自己来说未尝不是一种享受。

　　莞尔而笑，林风正待离去，倏地眼眸一亮，不自觉的望向最角落处那颇是空荡的书架，脑海中倏地浮现出那本铂金书籍，拥有着奇异和神秘的力量。

　　“对了，我现在初懂星空文字，或许……”

　　“已经能明白一些。”

　　心之所念，林风目光炯然。


第二十五章 目标

　　怎会不好奇？

　　一本翻不开的书，有着神奇力量的书，以及……

　　星空文字。

　　这本书，到底有什么样的秘密？

　　林风目光清然，再一次走到了那个角落处颇显‘孤寂’的书架。铂金色的书籍依然和前几天一样，安静的摆在那里，然这一次看却和上一次有着完全不同的感觉。

　　如一种更深入的了解。

　　星空文字！

　　尽管只是一知半解的初懂，开口发音尚不行，然单单是‘认字’自己却已有几分把握。

　　“啪！”拿在手中，有股异常的沉重感，林风目光瞥过那淡淡金边，却仅仅只是装饰而已。这本铂金书籍之所以会有这般力量，皆因为上方的‘字’，三个如龙飞凤舞的大字——

　　净火典。

　　“哗！～”完全深陷其中。

　　尤其是最中央那个火字，初见时自己不懂，但眼下真正认得星空文字，感悟不禁深刻一分。宛如真正火焰的体现，相比起其它两个字，‘火’之一字给自己带来的震骇更大。

　　然，仅仅只是震骇，别无其它。

　　“或许，以本体来看会有一种不同的心境吧。”林风心之暗忖。

　　虽不知这本《净火典》有何来头，又是什么，但显然并非一本普通书籍。气息舒展开来，林风再次尝试着去翻开这本《净火典》，然结果依然是一模一样，并不为自己认得几个字有所改变。

　　无法翻阅。

　　“当真有趣。”林风眼眸粼粼，颇是好奇。

　　相比起这个书架上其它书籍，这本《净火典》十分的特殊。

　　让自己有着心动感觉。

　　但……

　　却也仅仅只是好奇而已。

　　毕竟，不管这本《净火典》再怎么神奇，它也仅仅只是藏书阁中的一本‘收藏品’，论价值必然不会太高，若不然北龙守应该是将其好好收藏，而非这样暴殄天物。

　　“有机会，问问北龙守。”林风淡然一笑。

　　也未在意，放回《净火典》，目光再投向书架上其它书籍，这一次却是耳目一新。轻‘喔’了一声，林风双目放光，随意取过一本《星际初闻》，便是翻阅开来。

　　上方，是一种以笔记形式记录着，星空强者的世界。

　　除去星空文字外，底下有巫族语言的翻译，让自己能更清晰的解读。

　　“和多多说的很像。”林风一目十行，随意看着，淡然一笑，“不过从多多口中诉说的更简练，更直观，如站在高空俯瞰下方；但在这本书中所写的，却是初入星空世界，如平民般的所见所闻。”

　　若有所懂，林风目光粼粼。

　　当初，自己什么也不懂，虽感星空遥远却未在意。

　　但眼下距离近了，反有些压力，更是深刻了解多多和师傅实力的强大，就是在星空世界，都是位列其中强者之流。而在斗灵世界，哪怕实力最强的巫皇，妖族统领，却连一个普通的星空强者都不如。

　　“星空世界……”林风淡然一笑。

　　随即不再看下去，将《星际初闻》合拢，放回书架。

　　与其看这些，倒不如日后直接问多多更直接，也能少走许多弯路。但对眼下的自己来说，这些仍太遥远，太渺茫。

　　“一步步来吧。”

　　“眼下，熟练掌握巫族语言为先。”

　　林风轻道。

　　……

　　《巫族通用语进阶》，《巫族通用语大全》。

　　掌握了巫族语言基础，林风随即再接再厉，并不间断。尽管单一的学习语言文字很枯燥，但眼下如此好的学习条件，既有远胜过人类地域的藏书阁，又有千倍率时间刻纹之阵，怎能浪费？

　　机会，错过就是没有。

　　眼下，正是‘看书’的大好机会。

　　再者看书看的疲累之时，也能找到其它事来调剂，自不会蒙头一路走到底。

　　练枪！

　　尽管无法练习枪招，与星源力相结合，与星座之道融合，然却能返璞归真，感悟枪之本质存在。磨练基础枪招，感悟枪法深层次的真谛，如一种心的接触，心之所动的感觉。

　　“铮！”枪尖震动，林风屹然而立，手执长枪成九十度。

　　从小，自己便是如此练习长枪，这般枪桩看似枯燥，但却心无旁骛，与枪相交融。整个世界仿佛只剩下自己和长枪，整个空间再没有其它力量，心之感悟清澈而透亮。

　　“云枪圣主的境界极高，高不可攀。”

　　“但北龙守的枪法境界却又逊色一筹，远不及云枪圣主，但……两人却是一个模子刻出来的，云枪圣主的今天，就是北龙守的明天。最重要的是，他们的枪法境界，都已超出圣王级层次。”

　　“到达星空强者的力量体系。”

　　……

　　林风心之沉吟，深刻感悟。

　　真正见过北龙守持枪，那一刹那的感觉便如永恒。

　　并非其它，正是与自己太接近！

　　云枪圣主的枪法境界太高，高到自己怎么伸手都够不到，自然参悟不透；然北龙守不同，如台阶一般，他所在的位置和层次，仅仅比自己高出一层，咫尺天涯！

　　看的见！

　　“我的枪法境界，在第八层顶阶，经紫晶枪增幅后便是第九层顶阶。”

　　“而北龙守的枪法境界，如我所料没错的话，应该刚好超越第九层的顶阶！以他为目标，以他为枪法境界的突破口，对我来说是最正确的修炼方法，远胜过追寻云枪圣主虚无缥缈的力量。”

　　“虽不知我和他差别在哪里，但……”

　　“枪桩，应该会告诉我。”

　　……

　　面色正然，林风很执着。

　　火焰，更多是一种天赋能力，但枪，却是自己从小所好，深刻的理解感悟，一步一步才有了如今实力。尽管不知北龙守的枪法境界奥秘到底在哪，突破圣王级的枪法境界，真正能力到底是什么。

　　但，彼此的差距，却很明显。

　　持枪！

　　单单是持枪的感觉，便已大不同。

　　练！

　　不停的练！

　　哪怕再枯燥，但这就是武者的修炼之道，修炼之路必定是一个人漫漫行走，若连最基本的坚持和努力都做不到，如何能站在斗灵世界的巅峰，如何能在星空世界生存？

　　“我一定会突破枪法境界。”

　　“到达新的层次！”

　　林风意志坚定。

　　……

　　败了。

　　巫族，败北了。

　　在战无不胜的巫皇统领下，巫族初尝败绩，一场异常惨痛的败北。消息不胫而走，以狂风呼啸般的速度，霎时传遍整个斗灵世界，包括巫族境，包括古族七大古域，更包括人类世界每一个角落。

　　所有人都是震惊而骇然。

　　原本热闹沸腾，人声鼎沸的人类八大域联盟，满腔的热火如被人一盆冷水浇落下来，瞬时清醒。七大古域的古族强者，更连夜召开紧急会议，商量对策，如临大敌。

　　唯独……

　　南方域，终是喘了口气。

　　“太好了。”鲁王如释重负，咧嘴苦笑。

　　“身为人类，竟为巫族的败北感到开心。”炎王无奈的摇头，自己都觉得好笑。

　　望着两人，舜目光炯然，轻然开口：“破而后立，虽为人类一份子，然既然走上这条路，注定我们未来的路坎坷而崎岖。但若能走下去，走出真正通路，将来成就同样无可限量，毋须再仰人鼻息，更毋须再胆战心惊的生活。”

　　“要想成功，必须搏，能人所不能！”

　　舜的声音异常坚定，作为林风的左手，他百分之一百支持林风。

　　不止是心理上的支撑，更以身作则，用最直接的行动去支持。林风能安心离开南方域，闯荡巫族境，便因为相信有舜在，一切问题必能迎刃而解。

　　“巫族这一败，九洲之地的声音减弱了许多。”鲁王很是满意。

　　“不止，各传送点排队的人数都在一点一点的减少，从最初的反对现在众人已经转为观望了。”炎王点点头。

　　“因为很多人渐渐已经看清。”舜目光炯然，背负双手望向远处，冉冉而道，“这一次巫族的大败影响深远，不止是现在，更会影响接下来一连串的战事。相信我，南方域会变的越来越好，因为……”

　　“妖族，将会真正爆发了。”

　　……

　　真正的爆发。

　　舜的眼光，自非常人所能比。

　　站在局外看整个战事，他很清楚其中利弊如何，眼下巫妖两族局面又是如何，天秤是如何的倾斜。巫族这一次的惨败，不止是一次失败那么简单，而是一连串失败的开始！

　　谷底反弹！

　　妖族，抓住了最后的机会。

　　让的巫族大军打道回府，妖族哪会放过这大好机会，乘着巫族旧力耗尽，新力未生之时，妖族正式展开大规模的攻击。以落巫山脉为起点，不断增兵出现，更是宛如天女散花般的分散开来，疯狂的袭向人族地域和古族地域。

　　趁他病，取他命！

　　抓住巫族软肋，妖族肆无忌惮的攻击。

　　这正是妖族如今的战力，相比起第二次巫妖大战，如今的妖族更全面，更擅长兵法谋略。

　　吃一堑，长一智。

　　不仅仅是人类，对妖族同样适用。

　　谁也想不到，妖族之所以改变如此之大，仅仅因为多了一个人的存在——

　　林烮地。


第二十六章 天灵

　　“军师。”“军师！”……

　　在妖族四皇为首的联盟之中，林烮地如今成为妖族‘军师’。

　　史无前例！

　　但，却是实至名归。

　　妖族虽对人类极是不屑，然林烮地立下的功劳却不会被抹去，又或被其它妖族占用。这一点妖族四皇不屑为之，哪怕是心机最深的狐姬亦不会去做。对妖族而言，一就是一，二就是二。

　　淡然而笑，站在四妖皇身边，林烮地很享受这种感觉。

　　四妖皇之下，万妖之上。

　　他同样清楚，四妖皇对他是利用的关系，并非真正看重，但他对妖族又何尝不是利用关系？互相利用，是因为对彼此都有需求，有利益。很多时候，这种利益关系反而最可靠。

　　“没想到大哥会阴沟里翻船，死在巫族境。”

　　“以他的性格，必会留有后手，十之八九便是附身于‘奢比尸巫王’。”

　　“失去奎昆的肉身，大哥在妖族再无立足之地，包括二哥同样为巫王，如今妖族就是我一人玩转，要风得风，要雨得雨。不止四妖皇要倚仗我抗衡统领，大哥和二哥同样需要我，在妖族牢牢扎根。”

　　……

　　林烮地眼眸变幻，嘴角冷冽。

　　现在对他而言，是前所未有的大好机会！

　　“想利用我？”

　　“等着看，到底谁才会笑到最后。”

　　“我要让所有人知道，只有我林烮地，才配做斗灵世界真正的皇！”

　　阴冷的笑意一闪而逝，林烮地的眼中充满野心。

　　握紧的双拳，轻轻张开，如囊括一切。

　　……

　　乱了。

　　斗灵世界，真的乱了。

　　巫族这一场大败，元气大伤，巫皇帝江该断则断，没有半分不舍。对他来说，巫妖之战最终的结果以及族人才是重中之重，至于其它的，完全不重要。

　　断！

　　妖族，大举进攻古族地域，人类地域。

　　战争真正爆发了，妖族不断增兵，宛如万花筒般的攻击范围席卷整个斗灵世界陆地。人类八大域联盟首当其冲，而古族七大古域，同样遭受到不同程度的攻击，妖族的攻击看似没有目标，东打一枪，西打一炮，但……

　　却让人族和古族眼花缭乱，不知从何处防起。

　　因为没人知道，妖族会在何时进攻，会在何处进攻！

　　……

　　祖巫殿。

　　巫族最高权力的集中。

　　十二尊祖巫像高高屹立，一副副狰狞的脸庞，惊人气势磅礴，整座祖巫殿透射着凝重气氛。眼下，不止是巫皇帝江，十二巫王皆是在座，面色肃然而凝重。

　　巫族大败，这个消息太沉重！

　　“巫皇，不能再让妖族猖狂下去了。”蓐收沉喝道。

　　“对，眼下妖族如蝗虫过境，疯狂攻击人族及古族地域，若不加以阻止，后果难以预料。”共工目光炯然。

　　“我觉得现阶段我们不应与妖族正面开战。”句芒面色惨白，极是虚弱。

　　“句芒你不会被妖族吓破胆了吧？”蓐收鼻尖一哼，目光如炬，带着分不屑。

　　“你说什么！”句芒怒道。

　　“好了，眼下大敌当前，莫要自乱阵脚。”巫皇帝江面色冰冷的开口，一双灼然的眼瞳带着精光，徐徐扫过众巫王，最后落在一张古波不定的脸庞上，开口道：“九阴，你怎么看？”

　　唰！～一片喧哗之声。

　　巫皇帝江开口所问的，不是别人，正是烛九阴！

　　不止众巫王惊讶，包括烛九阴自己都是微微一怔，却没想到巫皇帝江会问他的意见。众所皆知，他和帝江向来不合，井水不犯河水，每次召开会议都形同路人，但这一次……

　　精光一闪即逝，烛九阴面无表情，淡然道，“妖族背后的推手，不简单。”

　　“哗！～”一语激起千层浪，烛九阴的话语顿时引起热议之声，众巫王颇感惊然和好奇，然后土、句芒等巫王却并未出声，参与过这场战争，他们对妖族的理解俨然胜过其它妖王。

　　“说下去。”巫皇帝江淡然道。

　　烛九阴声音阴沉：“巫皇亲率大军，却遭遇惨败，此为其一；纵观妖族眼下反击阵势，是为其二；一改最初攻击时的愚昧，妖族如今的攻击看似混乱，实则井井有条。单单是将妖族在第二次巫妖大战中最大的弊端解除，便已相当了得。”

　　众巫王闻言眼眸霎时一亮。

　　妖族最大的弊端！

　　种族繁多，体系混乱，四妖皇谁也不服谁，五妖王，十二妖星各占据妖族一分力量。整个妖族宛如联军般，虽冠名为‘妖族’，但每一类妖其实都不同心。

　　“仔细看就会发现，其实妖族势力是以妖王，妖星为主轴，每个妖王和妖星各带一支妖族军队，这样不止权力集中，更能发挥妖族最大力量。且不说分散攻击的其它好处，更是数之不尽。”

　　……

　　一番话，如醍醐灌顶，众巫王彻然大悟，瞬间明白不少。

　　巫皇帝江神色依旧未变，只是沉然道，“那以你看，我方该如何应对？”一句话，道尽此次会议内容，其余众巫王目光汇聚，带着浓浓好奇。

　　烛九阴面色平静，淡然道，“巫皇不正在做么？”

　　同样一句话，让的众巫王瞬间愣住。

　　巫皇正在做？

　　做什么？

　　“好，很好。”巫皇帝江点点头，第一次露出满意之色，精光璀璨的双眸望着烛九阴，却是谁也猜不透他心中所想。倏地，巫皇帝江环视众巫王，沉然开口：“我将闭关一阵子，从现在起，所有事宜由代巫皇——”

　　“烛九阴全权处理！”

　　“不得有议。”

　　声音沉然落下，绕梁三尺。

　　让的每个巫王震惊的瞪大眼睛，极是不敢置信。

　　包括烛九阴都有些发怔，却是没想到巫皇帝江会来此一出，然巫皇帝江却连半句解释都没有，仿佛只是做了一件微不足道的决定。身影闪动，脸上露出一分苍白，旋即便是消失。

　　……

　　阎皇城，芎御苑。

　　一如既往的平静，哪怕多了四个人，亦是如此。

　　哪管外面狂风暴雨，靳棘和释芷心一门心思的修炼，往圣级巅峰冲刺；千恋皇更简单，契合天阶宝物，休养恢复身体，两样合而为一的进行着；而林风，则依旧沉浸在书籍的海洋之中。

　　书中自有黄金屋。

　　眼下机会，错过就不会再有。

　　对林风来说，这不止是增长阅历的大好机会，更是让自己心之平静的好机会。

　　在书中，能学到很多。

　　除了巫族、妖族及星空语言外，在芎御苑的藏书阁中每一类别的书籍，都是相当珍贵，在人类地域罕见。其中甚至有许多古文献，以巫族语言所记载，包括修炼之法，杂技，奇门遁甲等等。

　　太多！

　　宛如打开一片知识海洋，对林风来说要做的……只是不停的看，不停翻阅。

　　一天，又一天。

　　时间飞逝，就在简单的看书，练枪，看书，再练枪中慢慢度过。忘却了杀戮，忘却了斗争，同样忘却了身在何处。进入自己的世界，林风沉浸其中，每一天阅历都在不断增加，枪法境界亦是缓缓提升。

　　……

　　“原来，斗灵世界有如此多的中立种族。”林风目光闪动。

　　一页一页翻阅着《八千种族之秘》，林风清晰的看着，记忆着。尽管分身并未有星苍瞳和星穹瞳帮忙，然分身的资质同样不普通，就算一模一样的烙印记忆做不到，但简单的普通记忆却能轻松完成。

　　“金弓翼族，精通弓箭，箭无虚发。”

　　“狂族，血液中有狂暴因子，发怒时身体会剧烈膨胀，情绪狂化，实力大幅度增强。”

　　“天眼一族，以第三只‘天眼’为尊，天生的天魂师。”

　　……

　　一类又一类的种族，清晰可见。

　　不止有文字介绍，更有插图所现，将各种族形态特征清晰的描绘而出。

　　林风双眸粼粼，完全被书中内容所吸引。

　　如今自己的阅历丰富远胜过刚入巫族境那时，提高何止以倍计。不说其它，单是语言便掌握许多，巫族语言就算和巫族对话都没问题，星空语言掌握也有八、九成，哪怕是最难的妖族语言，自己虽不会说，但却已经能听懂。

　　至于其它，包括更全面的炼器师基础，矿石金属辨认，星丹，星果各种记载，甚至第一次巫妖大战，第二次巫妖大战等记录，自己都略知一二。在藏书阁中，想得到的应有尽有。

　　这本《八千种族之秘》内中立种族的介绍，更是让自己大开眼界。

　　据说，这些中立种族存来已久，是斗灵世界真正的‘土著’，只是随着巫族和妖族的壮大，加上一次次战争的损耗，数量越来越少。然适者生存，依旧有不少血脉强横的中立种族存活下来。

　　这，便是巫族三大皇城的由来！

　　三大皇城，其实并不属于巫族，而是属于另一个势力——

　　天灵。

　　寓意为天之‘灵’物。

　　实则，为所有中立种族的联盟，只是联盟相对来说十分的松散。

　　三大皇城，便是这些中立强者的根据地，当然，巫族，古族，人族同样出入自由。包括北龙守，也并非真正的人类，是和自己一样的‘混血’，身上具有一半人族血脉，之前所见的东藤守，则是土蛮族的强者。

　　这些，在人类地域或许有记载，但决无可能记载的如此详细，慎密。

　　唰！～再是翻开新的一页，林风目光随意落下。

　　但瞬间，却是完全呆住。


第二十七章 紫月的消息

　　未看见其它，便已见一幅插图。

　　美轮美奂，身着轻缕仙衣，为一女子形色，和人类一模一样。

　　唯一不同的是，相比起人类又多了一分仙逸气息，更精致更美丽。女的靓丽如天仙，而男的俊俏异常，但这些都不是重点。重点是男子的额头上，有一轮如圆月般的存在；而女子的额头上……

　　有一轮弯月！

　　和紫瑶一模一样的弯月！

　　睁大着双眼，林风呼吸越来越是急促，胸口起伏不定。

　　怎么都没想到，自己会在这里看见紫瑶。不对，是紫月一族！紫瑶在信中曾提及过回紫月一族，但自己却以为紫月一族是古族一个分支，万万没想到……

　　紫月一族，竟是八千中立种族之一！

　　“当日，问舜不知，问外公不知，却没想到……”

　　“会在这里，在这本书中知道。”

　　林风目光璨亮。

　　心跳剧烈，却是怎么也没想过紫瑶并非古族，而是八千中立种族之一。

　　“却是阅历太浅。”林风心之暗忖。

　　自己对中立种族的理解，太浅薄，只知木灵，异兽，神兽等大的中立种族，却不知有足足八千中立种族之多。事实上不止是自己，基本上绝大多数人类强者‘龟缩’在九大域中，又何尝不是如此？

　　安于偏隘一角，看似与世无争，实则……

　　“却如被巫族圈养的奴隶，宠物。”

　　“只是被给予在人类八大域中的‘自由’，便以为挣脱了束缚。”

　　“可泣可叹。”

　　想到这，林风不禁深深叹息。

　　这，就是自己身为南方域之主之后，闭关锁域，脱离人类八大域联盟的原因所在。

　　自己，不想再被巫族圈养！

　　要么死，要么便冲破命运，赢得新的未来。

　　“吁～～”轻舒一口气，林风神色渐渐平静下来。

　　之前自己也是被固有思维所框住，只知紫瑶在巫族境，故而一门心思扎入其中。然其实在现在看来，当初再深一步的探索‘紫月一族’所在，会不会更简单一些？

　　不知道。

　　但起码，眼下仍未晚。

　　目光落向那段文字，林风颇有几分好奇。

　　“紫月一族，长相酷似人族，然资质天赋堪比古族。”

　　“魂之强大者，幼时额头上便会出现‘紫月印’，女为月牙状，男为圆月形。”

　　“其多为天灵师，然也有天武者，只是数量稀少，种族延续并不容易，如今总数不过数万。其女子貌美如花，男子俊俏如画，深得其它种族倾慕，故常有与外族通婚之例。”

　　……

　　介绍，并不长。

　　寥寥数百字，便道尽一切。

　　林风目光烁然，一遍又一遍的读着，心中此时更是百分百的肯定。

　　紫瑶，定为紫月一族！

　　当日她留信出走，便是回归。

　　“紫月一族。”林风目光粼粼，心之所动。

　　“人数不过数万，在八千中立种族之中算是中等偏下，以其人口来看，若要延续种族必然不可能分的太开居住。若不然，族群内通婚相当不利，我未必需要寻找紫月……”

　　等等！

　　紫月？紫月一族？

　　林风面色微变，一握拳，暗道，“糊涂！”

　　“紫月虽为紫瑶姐姐，然并不一定为‘紫’姓，她若是与紫瑶一样为紫月一族，其姓名必然不会和族名相冲。”林风摇了摇头。却是自己先入为主，以为月皇便是紫月，实则没可能是。

　　“北龙守若以紫月此名去寻找，恐怕会将他误导。”

　　林风眉头微簇。

　　心有所念，随即便是合上这本《八千种族之秘》，踏步往外而去。

　　事不宜迟！

　　……

　　哗！～光芒闪动，林风踏出刻纹之阵。

　　眼前倏地一亮，刚是睁开眼，便见到靳棘正带着似笑非笑的表情望着自己，半倚在大门处，双手环胸。

　　“噢？”林风颇感好奇。

　　“刚好。”靳棘飒然而笑，“北龙守来了。”

　　这么巧？

　　林风微微一怔，不禁笑了笑。

　　“笑什么？”靳棘讶道。

　　“没事。”林风淡然一笑，“走吧。”

　　轻轻跨步而走，自己和北龙守倒有默契，正要寻他，他就自己出现。

　　……

　　“嗯？”林风望向靳棘。

　　目光闪动，感应中短短十余日靳棘似乎提升了不少。

　　对于气息的感应，自己的分身远不如本体‘看’的透彻；然论对身体的感觉，本体拍马也及不上分身。相比起刚入阎皇城那时，靳棘的体质提升一倍有余，这对一个天武者来说，是绝对实力的提升。

　　“怎么样？”靳棘神秘一笑，挑了挑眉毛，颇是得意。

　　“不错。”林风点头赞道，“体质提升近两倍，除了那药池外，又找到什么好地方？”

　　啪！瞪大眼睛，靳棘彷如看着怪物般望着林风，楞道，“你怎么会知道？”体质的感觉和气息感应不同，身体的强与弱，基本上目视只能辨别几分，真正如何要看战斗后方才知晓。

　　但眼下，靳棘却感觉好像赤身裸体般被林风看个精光。

　　“猜的。”林风随意一笑，顿时让的靳棘松了口气，“吓死我了，怎么猜那么准。”倏地眼眸一挑，附耳过来，“林兄你有所不知，这里除药池外，还有不少增强体质的药丹，乃至一个炼体空间。啧啧，三项齐开，身体想不提升都难！”

　　林风笑了笑。

　　其实也能猜到，既有药池，再有其它也很正常。

　　不过这些，估计是北龙守用剩下的。

　　就自己感觉，北龙守如今的体质近乎到达极限，显然早已用过各种办法强化。真论资质，其实北龙守未必强的过靳棘，只不过靳棘的潜力尚未百分百的开发，其它不说，单是体质，眼下仍未到达他的极限。

　　再者，他还只是圣级高阶而已。

　　“土之本源，身体防御还能更强。”林风望向靳棘，轻道。

　　“你的身体还能继续强化，相信有足够的外界辅助，比现在的体质再强一倍也没问题。”

　　靳棘眼眸一亮，“当真，林兄？”

　　“当然。”林风笑了笑。

　　本命星座是为王道十二星座中的天蝎座，靳棘的资质天赋相当之强。

　　“你可别忽悠我，我现在的体质已经很强了。”

　　“是么，我怎么不觉得？”

　　“骗你做什么！不信试一试？”

　　“好。”

　　“啊！！！”

　　……

　　一路闲谈，林风随着靳棘，很快便是来到外边。

　　不远处，北龙守神色平静自若，望着芎御苑外美丽风景，小溪潺潺，眼眸轻轻闪动，却不知在想些什么。对靳棘点了点头，两人随即分开，林风跨步走向北龙守。

　　“前辈。”林风微微俯首。

　　轻声的呼喊，仿佛将霁龙峰从梦境中唤醒，回过头，霁龙峰望着林风，问道，“怎么样，还习惯么？”

　　林风轻‘嗯’了声：“很好，大家都住的很开心。”

　　霁龙峰徐徐点头，目光一瞵，“言归正传，这次来是有个好消息带给你，上次你让我帮忙查的那个‘紫月’……我托几个朋友在东城多番打听，终于有消息了。”

　　林风心之一动：“她的名字，是否并非紫月？”

　　霁龙峰讶道：“你怎么知道？我之前也正怀疑，不过此女虽不叫紫月，但却是紫月一族。重要的是，她和你画像中的女子足有九成九相似，尤其是那双眼眸，神色更是活龙活现，此画极妙，不知从何所得？”

　　画？

　　林风轻怔，倏地笑道，指指不远处，“是我这位朋友即兴所画。”

　　“即兴所画？”霁龙峰眼眸一烁，望向远处靳棘，“纵观阎皇城，都无这等画工的画师，不知可否请他帮我一个忙？”

　　“自然没问题。”林风笑道，“我等欠前辈你如此大一个人情，相信只要不是过分的要求，靳兄决不会推辞。”

　　霁龙峰罕见的露出一抹笑容：“那太好了。”仿佛想到什么，霁龙峰歉意一笑，面色正然，“言归正传，此女名为‘月尹’，为紫月一族，常在‘季孺轩’中出没，相信当日你所见便是季孺轩，就在芎御苑附近不远处。”

　　林风眼眸亮起，“应该没错。”

　　有地头蛇确实好办事，尽管北龙守掌管北城，然在阎皇城内耳目众多。仅凭一幅画像还有错的名字，竟能真的找到紫月，不，月尹的行踪，效率不可谓不高。

　　“可有找到她人？”林风连是问道。

　　霁龙峰摇了摇头，“最近十日并未曾出现，我也是刚得知的消息，便来通知你了。”

　　堂堂北龙守，将自己的事如此着紧。

　　而且，是亲自前来！

　　“多谢前辈，此情林风铭记于心。”林风目光烁然，心中对北龙守确实感激万分。

　　“小事。”霁龙峰面色平静，“放心，有进一步的消息我会立即通知你，相信很快你就能见到‘月尹’姑娘。”

　　林风重重点了点头，目光粼粼。

　　多年来自己一直在找寻紫瑶，如今感觉距离终于越来越近。

　　能找到月尹，定能找到紫瑶！

　　“对了前辈，晚辈还有一事相问。”林风忽的想起，连是问道。

　　“但说无妨。”霁龙峰淡然点头。

　　林风目光清然，开口道，“我想问一下，前辈你对紫月一族知多少，譬如现状如何，她们是否居住在同一个地域？”心跳蓬然，林风轻抿嘴唇，双拳紧握住，极是期待答案。


第二十八章 人情

　　霁龙峰眉头轻皱。

　　细微表情流露直入眼中，林风瞬间便是明白。

　　俨然有难言之隐。在阎皇城，权势大如北龙守，几乎没什么事情能让他簇眉，欲言又止。连芎御苑都让给自己一行人住，足以见北龙守对自己的情义，倘若能告知他定不会犹豫半分。

　　“前辈若有难处的话，就当我没问吧。”林风轻道。

　　霁龙峰目光望着林风，沉声道：“阎皇城毕竟是天灵一份子，按规矩，别说是我，就连北阎王大人都不能透露任何一个中立种族地域所在。除非，是他们自愿告知于你。”

　　原来如此。

　　林风心之恍然。

　　中立种族联盟‘天灵’的存在，便是为了保护中立种族的权益，有这样的规定自属正常。

　　“林风你毋须着急，我已遣人知会‘季孺轩’的掌柜，若见到月尹再出现便立刻通知我。”霁龙峰目光定然：“以记录来看，月尹在季孺轩出现的频率还是相当高的，基本上平均十天半个月都会来一次。”

　　是个办法。

　　林风点了点头。

　　真要知道紫月一族的驻地，也未必事事顺利，倒不如当面问月尹来的好。相信以自己和月尹的交情，及月尹和紫瑶的姐妹情深，她应当不会看着自己与紫瑶分离。

　　“敢问前辈，季孺轩是一个什么样的地方？”林风目光微烁。

　　“一个买卖‘艺术品’的地方，由各种珍奇金属，晶体，玉石所凝造成的成品，或收购或买卖，包括一些珍稀的原材料季孺轩也收购。”霁龙峰徐徐道，“月尹每隔十天半个月便会来出售几件艺术品，换取少量巫币。”

　　巫币！

　　在阎皇城中，为最重要的货币。

　　“似乎，月尹有点缺钱。”林风心中轻咛。

　　想来这些艺术品也值不了多少钱，按北龙守所言只是出售‘几件’，换取少量巫币。难怪得月尹每隔如此短时间，便会出现一次，肯定对巫币有需求，急着用钱。

　　照这么看来……

　　“我应该很快能见到她。”林风眼眸清亮。

　　无谓让北龙守难做，亲自见月尹是眼下最好的办法。

　　……

　　再是向北龙守道谢后，便是分开。

　　林风目送北龙守去找靳棘，心中百般思绪缠绕，尽管自己还有许多问题想要问北龙守，包括藏书阁中那本《净火典》，但眼下脑海尽被紫瑶，月尹，紫月一族所占据，再思考不了其它。

　　正确来说，应该是其它一切在现在都不是那么重要。

　　全部搁置在一边。

　　“啪！”轻轻握拳，林风闭上眼，这一刻仿佛能听到自己的心跳声。

　　很清晰，很明悟。

　　心中所想所念，都是紫瑶。

　　或许她并非人族，也非古族，然在自己心中紫瑶就是紫瑶，自己的妻子，第一个爱的人，谁也无法取代。当日是紫瑶把自己拉入‘狩’中，将自己一步一步的栽培，没有她就没有现在的自己。

　　“我会找到你的，紫瑶。”

　　“一定！”

　　唰！睁开眼，林风目光灼然。

　　心中念头坚定无比，此次前来巫族境，自己早是打定主意，要将紫瑶带回南方域，带回狩之国度！

　　……

　　“怎么样？”林风走向靳棘，后者此时满面春风。

　　“哈哈～～”开怀而笑，靳棘目光璨亮，兴奋道，“林兄，这一次我发达了！”

　　“恭喜。”林风微微一笑。

　　自己也是猜到，北龙守如此着紧一幅画，所给出的报酬自然不会低。而确实，靳棘深藏不露，谁也想不到在靳棘这放荡不羁的外表下，画功竟是登峰造极，鬼斧神工。

　　“没想到，真没想到……”靳棘直是摇头，笑道，“话说我小时候其实特别爱画，不过我家老头子老说画画不入流，硬逼着我画刻纹之阵。”抬起胸膛，靳棘目光亮起，“老头子要知道我现在画一幅画的价码，恐怕会吓傻他。”

　　说着，靳棘得意的伸出一根手指。

　　“10巫币？”林风猜道。

　　靳棘挑了挑眉，得意的摇了摇头。

　　“100巫币？”林风再道，颇感惊讶。

　　100巫币的价值，差不多相当于地阶白级先天宝物了，甚至千恋皇的‘黑晶令’兑换极限，最多也只能兑换100巫币而已。

　　“是1000巫币。”靳棘眼眸亮起，“而且，只是一幅画。”

　　1000巫币一幅画！

　　当真是天价。

　　林风无语摇头，随即莞尔。

　　也是，那可是鼎鼎大名的北龙守，出手自然阔绰，或许对他来说1000巫币仅仅不过是零头而已。

　　“1亿斗灵币才能兑换10巫币……”靳棘目光璘亮，自言自语，“1000巫币，价值岂非等同百亿斗灵币，啧啧，真是太恐怖了，老头子一辈子恐怕都没我画一张画赚的多。”

　　“这里可没那么多斗灵币让你兑换。”林风淡然道。

　　换算率是一回事，真正使用是一回事。

　　只能说人类地域和巫族境的‘货币’基础不同，单看彼此造价，类型，都是完全不同的两种。真要对比，巫币太珍贵，单是其中蕴藏的星源力便是无价之宝。

　　按多多的话来说，普通一个星球都没多少星源石。

　　“嘿，我也就说说。”靳棘笑着挠挠头，倏地眼眸一亮，“对了，林兄，你刚才不是说我体质还能在现有基础上，再增强一倍么？有了这1000巫币，能否办到？”

　　眼中炯炯有光，靳棘兴奋异常。

　　对他来说，钱财不过身外之物，一个武者真正在乎的，只有自己的实力。

　　“唔……”林风眼眸微亮，“对了，1000巫币拿了么？”

　　“还没有。”靳棘摇了摇头，“北龙守大人说三天后来取画，应该到时会给我吧。”

　　林风点点头，“那就对了，别要这1000巫币。”

　　靳棘瞪大眼睛，怔道，“为什么？”

　　林风淡然道：“你是要这1000巫币，还是想让你的体质增强到极限？”

　　靳棘眼眸瞬间亮起，一拍手，“林兄你的意思是……”

　　“北龙守大人的体质，已然到达他的极限。”林风目光烁烁，轻道，“包括你之前说的药池，药丹，及炼体空间，其实都是以前北龙守大人增强体质时用剩下的。”

　　靳棘恍然道：“林兄你的意思是……我若不要这1000巫币，北龙守大人便欠我一个人情，自会答应我这‘小小’的条件。”

　　林风笑道：“在我看来，这小小的条件价值绝对胜过1000巫币。”

　　“肯定！”靳棘眼眸灼亮，兴奋的握住双拳，“我的体质若能真正到达极限，实力何止提升一倍两倍，基础越强提升就越大，到时晋升圣王级，我的体质定突飞猛进，足以比拟巫族强者，甚至犹有过之！”

　　林风淡然而笑。

　　适时的提点，无论对释芷心还是对靳棘来说，都很重要。

　　眼下千恋皇不在，这个‘任务’自然落在自己头上，两人涉世未深，看事情太表面。有形的钱币，又怎能和无形的人情相比？再者，巫币的珍贵，是可以兑换的；但人情，能么？

　　包括自己，都欠了北龙守一个相当大的人情。

　　无论是东城那一次，居住芎御苑这一次，还是找到月尹的一次……

　　这人情，太大。

　　……

　　东城，东藤府。

　　如城堡般的建筑，高高耸入，霸气屹立在东城之内。

　　这里，是东城四大城守之一‘东藤守’的府邸，门外来来往往无数圣级，圣王级强者，一片热闹纷呈。东城也好，北城也好，南城西城都好，四大阎王并不管事，真正掌握实权的是十六城守。

　　彼此明争暗斗，也早非一天两天。

　　毕竟，四大阎王都是如此。

　　尽管都为‘天灵’一份子，但毕竟隶属不同种族，自不会齐心。

　　“禀东藤守，北龙守正在查一个名为‘月尹’的女子。”一身黑甲，男子单膝跪地，神色恭敬。

　　“哦？”蛮藤眼中露出一分惬意，嘴角冷然咧起，“倒有趣，查人查到我东城来了。”目光落向跪地的黑甲男子，随声问道，“查到些什么，一五一十道来。”

　　黑甲男子沉声道，“属下查到月尹为紫月一族……”

　　“等等！”蛮藤眉头微拧，“紫月一族的人跑到我阎皇城来做什么？”

　　“属下不知。”黑甲男子答道。

　　沉吟徐徐，蛮藤一挥手，喝道：“继续说。”

　　“是。”黑甲男子声音正然，“据记录，月尹曾十余次出没季孺轩，每次出售几件艺术品，换取少量的巫币。基本上，快则十日，慢则一个月，每个月月尹总会出现一到两次。”

　　蛮藤沉然点头：“说下去。”

　　黑甲男子抬起头，拱手道，“另外，据季孺轩掌柜透露，北龙守有交代，等到下次月尹再来时，第一时间通知他。”

　　蛮藤眼中精光闪露，若然点头，自喃道，“有趣，当真有趣。”

　　“没你的事了，退下，继续调查月尹。”蛮藤命令道。

　　“是，东藤守。”黑甲男子拱手退去。

　　府中，留下蛮藤眼眸如星光般璀璨，粗壮的四肢带着可怕力量，露出一分狞笑。

　　却不知他打着什么算盘。


第二十九章 月尹，出现

　　芎御苑。

　　林风四人，各是收获不同。

　　靳棘自不用说，若说这段期间实力提升最多的，毫无疑问便是他。打从和北龙守一次‘交易’过后，靳棘二话不说，便是立即闭关，至今仍未出关，获得的‘益处’不需多说。

　　千恋皇亦是完美契合天阶宝物，与靳棘和释芷心不同的是，她所契合的是黄级的天阶宝物。

　　品级不同，威力自是不同，单是红级的天阶宝物便已非同凡响，黄级天阶宝物更高两阶，威力更难以想像。然毕竟刚契合，仅仅只能发挥基础能量，如天之异宝一样，只是刚起步。再者，千恋皇伤势也才刚刚开始恢复而已，一年时间相当漫长。

　　释芷心虽无大变化，然也在按部就班的提升着。

　　慢慢吸收修炼星源力，如今的释芷心不止更有耐性，同样更成熟许多。

　　人，唯有经历过方才会成长。

　　至于林风自己……

　　“铮！”“峥嵘！～”枪如幻影，带着浓郁杀戮气息。

　　林风目光深然，随心所动中紫晶枪绽放出粼粼力量，变化着‘枪’的纯粹感觉。一次又一次的练习，一次又一次的感悟，令的自己对枪的理解深刻许多，更明白许多。

　　自己，俨然走错了一点路。

　　无论云枪圣主也好，北龙守也好，他们的枪法境界之强，看似一样，实则不同。

　　尽管自己看不透，但却能感觉得到。或许，两人的枪法境界很相似，然在本质上却还是有区别的。云枪圣主的枪，更玄妙，更飘渺；而北龙守的枪更简练，更直接。

　　“人枪合一，为入枪。”

　　“返璞归真，为忘枪。”

　　“枪的两条支脉，为战神武神所习，所悟。”

　　“然，这仅仅只是枪法枪招的开始，一个起点，或者说……是一个基础。”

　　“真正的‘枪’应该是无形的，又或者……有形的。”

　　……

　　铮！咛！～

　　紫晶枪颤动，林风目光闪烁。

　　枪与心的感觉，很清晰很奇妙，更是无比的接近。随着一次次静心的练枪，一次次深层次的领悟，自己对枪的理解又有新的不同。尤其是本体握枪的感觉，与过去有了一些转变。

　　枪的施展，更随心，却更具自我力量。

　　这种意境的感悟，让的自己对‘枪’的理解，上升了一个层次。

　　“枪之无形，能让天武者发挥最大威力。”

　　“而枪之有形，则让战神威力，将身体力量发挥到极致。”

　　“然无论是有形还是无形，根本关键在于持枪者自身，自我的存在与枪的‘感觉’。”

　　……

　　砰！气劲宣泄，粼粼杀意宣泄。

　　林风双目精光闪动。

　　叱！叱！叱！紫晶枪闪耀，一道道紫色光芒带动杀气呼啸而出，俨然与北龙守和云枪圣主的枪法境界完全不同，但……却有一种特殊的自我风格，一往无前，摧枯拉朽。

　　“轰！”气焰震裂，林风神色凝然。

　　紫晶枪的威力，很强！

　　自己的枪法境界，更是隐隐在提升中。

　　“自我的枪。”

　　“要想突破圣王级第九层的枪，必须要将‘自己’融入其中，创造出独一无二的枪境。”

　　“这，方才是星空强者的枪之道。”

　　林风目光精亮。

　　在千倍率时间刻纹之阵中，尽管只是简单的练枪，枪桩，基础枪招，不断循环，然放开心的练习却让自己感悟良多。对枪的理解，有了一个新的体悟。

　　枪法的境界，如今……

　　确是已经到了该‘变’的时候。

　　……

　　阅读书籍，增长见闻。

　　夹杂着练枪感悟，时间一天一天过的极快，眨眼，林风在芎御苑已经呆了足足二十天整。尽管一直没有月尹消息，然林风却很耐心，这段期间每个时辰都会出现一次，看看是否有消息。

　　等待，需要足够的耐性。

　　最重要的是，自己对北龙守很信任，他既说的出，必然会做到。

　　“感觉如何，恋皇？”林风关心的问道。

　　“早就没事了。”千恋皇淡笑道，“只不过宁大夫有交代，若无要事，最好足不出户在房中静养一个月为佳。”

　　林风点点头，逸然一笑。

　　确实，千恋皇的气色比起之前已是好的多了，生命气息亦颇是强盛。

　　尽管魂依旧虚弱，然身上的伤势近乎痊愈，透支的力量亦弥补了回来，照正常情况来看有后遗症的可能性很小。房间内有着充足的生命气息力量，却是宁大夫在千恋皇的房间内，安置了一个微小阵型，吸收天地之气。

　　很神奇。

　　但，这就是阎皇城。

　　无奇不有，在人类地域中自己所见仅仅只是斗灵世界一角，如坐井观天罢了。

　　真正的斗灵世界，有着许多自己所不知道的存在，看不见的秘密。中立种族如是，七大古域如是，巫族境更如是。而妖族所在的万千海岛，更有着无穷奥秘，譬如自己所在的狩之国度，至今仍有谜团未解开。

　　真正踏出人类地域，进入这个世界才知天大地大，奥妙无穷。

　　正如当日自己踏出天武大陆一样。

　　很多时候，如果不尝试踏出新的一步，永远看不见新的视野，新的天地。

　　“对了林风，听芷心说你这段时间都窝在藏书阁中？”千恋皇好奇道。

　　“嗯，受益良多。”林风目光轻璨，“藏书阁中许多书籍很珍贵，起码有五成以上是人类地域所没有的。”

　　“噢？”千恋皇美眸闪动，亦是来了兴趣，“譬如？”

　　“譬如那本《八千种族之秘》，里面仔细描述了八千个中立种族的存在，分布在整个斗灵世界各个角落。”林风目光炯亮，轻道，“我一直以为阎皇城是巫族掌控，哪知巫族境三大皇城其实为中立种族联盟‘天灵’所有。”

　　“竟是这样……”千恋皇讶然的轻捂小嘴。

　　“其中还有一个藏书架，上方有十余本以星空文字所写书籍，包括一些星空的见闻杂技，星空世界的层次分级等等，都有详细记载，甚至……”林风滔滔不绝，而千恋皇亦是美眸轻璨，颇感兴趣。

　　但就在此时——

　　“滴滴滴！～”通讯罗盘响起，林风话声为之一停，目光望去，霎时眼眸光芒四射。

　　蓬！站立而起，林风胸口起伏不定，甚至连呼吸都变的急促起来。双拳不自觉握紧，心跳蓬然，目光所见再一次确认无疑。通讯罗盘上信息的显露，正是北龙守发来！

　　按下按钮，罗盘上清晰显露出一条信息。

　　并不长，仅仅只有四个字，却包含了所有一切。

　　月尹，出现。

　　“恋皇，我有事要办，你好好休息，我们下次再聊。”冉起一抹笑容，林风与千恋皇四目相对，心中难掩兴奋之情。等待了十余天，眼下终于有了月尹的动静！

　　一个大好消息！

　　“快去吧。”千恋皇浅然一笑。

　　林风轻‘嗯’一声，随即身影如闪电般便是消失。

　　留下千恋皇一人，依旧半躺在床上，美眸望着离去的身影带着一分落寞，情绪微显复杂。

　　……

　　快！

　　林风速度极快。

　　“怦！怦！怦！”心跳剧烈，然林风却极是冷静。

　　眼下这般情况自己早已想过无数遍，亦在北龙守指导下知道现在该如何做。慌乱，解决不了任何问题，作为武者无论何时都要保持一颗冷静的心。林风目光灼然，几次挪移瞬息便是进入一处白光闪耀之地。

　　传送点！

　　芎御苑，自然有传送点存在。

　　“哒，啪嗒。”林风熟练的操作，毫不陌生，却是早已练习过无数次。

　　霎时间，传送阵便是开启，一阵晕然感觉浮上心头，林风闭上眼睛，带着清晰心跳之声，霎时离开芎御苑。哗！～光芒闪动，林风出现在北城最大的传送点。

　　一片人头汹涌，热闹非凡。

　　东城，南城，西城，北城，尽管都隶属阎皇城，然四方阎王向来不和睦，自不会如同一家。

　　北城任何一处建筑，就算有传送阵的存在，也仅仅只能在北城各地域之间传送，却无法直接离开北城。要离开北城进入东城，必须要在北城唯一的大型传送点进行传送，及身份鉴别。

　　第六等，白石令是必须的。

　　六等以下，黑石令，黑铁令和黑晶令无法跨城移动。

　　传送阵很多，密密麻麻少说有百个之多，然每一个却都排满了队。一分钟的冷却期并不长，但几十人的队伍，若要排队几十分钟过去，到时黄花菜都凉了。

　　然，林风俨然早有准备。

　　手中出现一块如木如铁般的银色令牌，林风瞬时出现在传送点上方，一个颐指气使，俨然如统领般的巨人武者前方。

　　“哗！～”巨人武者瞪大眼睛，急忙单膝跪地，“见过大人。”

　　林风目光璘亮，并未意外。

　　见牌如见人，自己手中这块银色令牌，正是北龙守所有。

　　“我要前往东城十三区。”林风神色平静，望着巨人武者，眼眸一灼，“立刻！”

　　“是，大人。”巨人武者连是起身，拱手道，“大人请随我来。”

　　林风点点头。

　　在周围一众强者讶然和好奇的目光中，进入一个特殊通道之中。

　　通道的尽头，有一个专门的传送阵清然而立，闪耀着淡淡白光，已然做好准备。

　　“大人，请。”巨人武者恭敬道。

　　林风跨步，站了上去。

　　巨人武者动作娴熟的按下按钮，白光隐隐闪动。

　　“等我，月尹。”林风目光炯然，心之期待无比，感觉自己距离紫瑶已是越来越近。

　　哗！～白光瞬时绽亮。


第三十章 狭路相逢

　　东城十三区。

　　这里有一个中型的传送点，距离季孺轩的位置是最近的。

　　“唰～”白光绽亮，林风出现。

　　“啪！”几乎瞬间便是踏地而出，林风动作快如闪电。脑海中早是模拟过无数遍的情景，在眼下熟练施展而出，没有任何阻拦。东城虽非北龙守掌管之地，然也不会有人在乎自己这样一个‘普通人’。

　　或许自己曾得罪天眼一族，但天眼一族在东城也非势力滔天，眼线遍布。

　　再者，自己突如其来的到来，有谁知道？

　　并不需要太久！

　　“千万别走，月尹。”林风目光灼然，身如幻影。

　　快！

　　速度极快！

　　面色虽正然，然林风心中却相当焦急。

　　尽管明知月尹没那么快走，但依然免不了心急如焚。毕竟机会得之不易，若错过这一次，下一次却不知何时才能再见月尹。自己，没有那么多时间可以挥霍。

　　“咻！”如闪如电，林风精光灼然。

　　距离季孺轩，路途并不会太遥远，仅仅只需片刻……

　　“什么！？”林风面色瞬变。

　　倏地，却感觉到一道熟悉气息，正在前方不远处。

　　那不是别人，正是当日在奇翎轩和自己有过一番争执的天眼一族众人，气息决不会有错，尤其是北龙守所说的那天眼一族王子‘猊无双’，自己对他的气息更是清晰牢记。

　　如今，就在前方！

　　“晦气。”林风心之暗沉，减弱一分速度。

　　哗！～九十度急转，林风眉头皱起，这一次却是避之大吉。或许，这些天眼一族自己并不惧，然眼下没必要和他们碰面，彼此私怨深刻，说不定徒惹干戈，一旦被缠上事情会变的很麻烦。

　　争斗事小，但若因为这无谓的争斗，使得自己错过与月尹见面，损失就太大！

　　让一分又如何。

　　眼下，并非争执面子尊严与否的时候。

　　“哗！～”林风眼眸炯然，却是宁可绕过天眼一族众人，也不愿浪费时间在这里。虽然运气不好碰到他们，但自己起码能让！身如闪电，尽管绕一个大圈子，但对自己来说不过数秒间的事而已。

　　走！

　　林风目光深然。

　　很快，便已感觉不到天眼一族众人的气息。

　　“好在他们没发现我。”林风暗道幸运，倘若被天眼一族发现，却是有的麻烦。在自己所看的那本《八千种族之秘》中，对天眼一族强者的形容很贴切，很到位。

　　好色，嫉妒，小气。

　　几乎人类有的缺点，天眼一族尽是齐集。

　　尤其是记仇！

　　哪怕一点小事情，他们都记的很牢，更不用说在奇翎轩那次，自己可是让他们在众目睽睽下丢尽脸面，倘若被他们发现的话……

　　“啪！”面色顿变，林风心之一凛。

　　踏！悬浮在空，林风止住身影，望向前方。

　　气息的感应很是清晰，前方有足足十道气息正朝自己飞驰而来，不是别人，正是刚才自己为少惹麻烦，避之大吉的天眼一族众人。却没想到，终归还是被他们‘逮’到，避不了。

　　有些事，是注定的。

　　……

　　“人类，我们又见面了！”咬牙低沉的声音，很是难听，嘶哑如蜥蜴般。为首的正是天眼一族的王子‘猊无双’，那双阴冷眼瞳直视而来，带着浓浓怨恨，杀气止不住宣泄而出。

　　林风屹然而立，眉头紧拧。

　　目光落在猊无双身上，望着那丑陋的脸庞，林风心底暗沉。

　　头疼！

　　碰上，再想要逃脱就没那么容易。

　　而且这一次，天眼一族的阵容比上一次更强！除去猊无双外，另外还有两个圣王级强者紧随左右，实力比猊无双有过之而无不及。这等阵势，别说自己，就连其它圣王级强者都会头疼。

　　七个圣级天魂师，三个圣王级天魂师！

　　阵势，何等庞大！

　　“你想做什么？”林风目光深然。

　　面对猊无双第三只天眼射出的寒光，丝毫无惧。

　　自己很清楚天眼一族的族群个性，你越避越软弱，他们就越得寸进尺，典型小人心理。但眼下不管如何，似乎都非一时三刻能解决，林风微抿嘴唇，脑海中思绪连篇，心急如焚。

　　自己耗不起！

　　“想做什么？”猊无双冷哼一声，眼中寒光毕露，额头上第三只眼绽放出恐怖力量，如蜥蜴般难听的声音嘶哑而出，“想你死！”话音而落，霎时间猊无双一招手，众天眼一族强者顿时分散开来。

　　形成一个半圆，每个天眼一族强者的额头上，第三只眼正徐徐睁开。

　　气息力量，陡然而增！

　　不妙！

　　“他们，要动手。”林风暗凛。

　　据《八千种族之秘》记载，天眼一族强者的‘天眼’相当强悍，亦是他们天魂师力量根源所在。平日基本不会睁开，处于闭合状态，因为天眼一睁开必然会消耗魂力，故而记载中天眼一族强者只要睁开天眼，便意味着——

　　他们，要战斗！

　　的确，按千恋皇所言，在阎皇城禁止战斗，禁止杀戮，但那不过是对‘普通人’而言。

　　正如在朱雀洲，圣级强者不在此限制之内。而自己就算在南方域屠杀，都无人能阻止。在奇翎轩，无论东藤守还是北龙守，断人性命决不会受任何惩处。其实哪里都一样，所谓的规矩只不是好看的‘门面’而已，所取的效用只是对普通人。

　　有地位，有身份，有实力的强者，根本不会受到任何拘束。

　　譬如眼前这天眼一族的王子‘猊无双’。

　　林风目光寒彻。

　　此时此刻，心中再清楚不过。

　　“天眼一族因为缺乏近战力量，所以他们有许多独门秘技。”

　　“因为天眼的共通，让的天眼一族有着其它天魂师所没有的强大能力，譬如各种力量凝合的秘技，将天魂师力量累积。人数越多，秘技越强大，倘若超出十二个圣级天眼一族发动联合攻击，就是圣王级巅峰武者都要避让。”

　　……

　　林风脑海中，瞬息浮现出一排排字迹。

　　阅历，是一种很重要的存在；书籍，更是能获得阅历的最快方法之一。

　　倘若自己没读过《八千种族之秘》，或许眼下还不知这些天眼一族强者要做什么，但眼下却很清晰明了！足足九个天眼一族强者，组成的阵势，俨然准备施展他们的独门秘技。

　　一旦被他们联合，对自己而言绝对是一个灾难！

　　尽管没有书籍中所写的十二个天眼一族，但这九个天眼一族中，却有两个圣王级天眼一族！单单这两个，便能给自己制造极大麻烦，更不用说眼下还有其它七个圣级天眼一族，还有独门秘技的存在！

　　“他们，是有备而来！”林风心之暗沉。

　　虽不知为什么，但眼下没有时间可以犹豫，更没有时间可以浪费。

　　自己，决不能让他们阵之相连。

　　必须先下手为强！

　　“七绝天星珠！”林风倏然而喝。

　　刹那间，七颗闪亮的天星珠倏地出现，带着耀眼光芒，灵动十足。

　　“攻·七星绝！”林风目光沉然。

　　瞬间，天星珠便是分散而开，急袭而出。七颗天星珠，宛如七个圣级强者般，直接分散攻击，轰向那七个圣级天眼一族强者。刹那间，一片惊然怒喝之声，却是天神者最怕的便是近身。

　　而且，天眼一族的攻击以念力为主，但……

　　七绝天星珠根本没有‘魂’之存在。

　　“只能挡一时。”林风心之暗忖。

　　自己很清楚，七绝天星珠力量本就不强，分散开来更没多大威力，仅仅只能用作骚扰，打断他们阵之相连。不过这些天眼一族强者并不知七绝天星珠奥秘，眼下却能拖的一时！

　　天眼的集合攻击，已乱。

　　“铮！”林风目光灼亮，紫晶枪随即出现。

　　金色光芒浮动在身体之外，凝聚起一片强烈光芒，大熊星座的星印在额头上亮起，惊人强大力量伴随着雷錃铠甲的出现，随即在手中紫晶枪中闪耀，杀戮气息浓郁极致。

　　杀！

　　林风如化身修罗。

　　此时此刻，再没有什么好犹豫。

　　这等阵势自己见过太多，任何的心软和犹豫都可能要了自己性命。面对敌人，必须以秋风扫落叶之势，杀之而后快，至于后果如何，之后会怎样，那是以后的事情。

　　眼下考虑的多，反会让自己杀心不够坚定。

　　“奥秘，雀杀！”林风目光深然。

　　浓郁的杀戮气息化身一只高亢啼鸣，如朱雀般的存在，在此刻紫晶枪上汇聚凝聚一道金色闪亮光芒，沸腾而起。身着雷錃铠甲，林风如不世战神般杀出，直射最前方！

　　那两个圣王级天眼一族，及猊无双所在！

　　擒贼先擒王！

　　无论是天眼一族阵势联合关键，还是猊无双这‘王子’，都是关键所在。其它七个圣级的天眼一族，不足为患！杀了前面这三个圣王级天眼一族，危机自解！

　　“必须要快！”林风眼眸寒彻。

　　紫晶枪的闪动，引动天雷，轰鸣作响，金色星光疯狂汇聚。

　　没有时间可以浪费，七绝天星珠挡不了太久，自己更等不了那么多时间！

　　狭路相逢——

　　杀！


第三十一章 勇者胜！

　　不会去想这些天眼一族为何会出现。

　　也不会去想这是否一个巧合，还是特意而为，因为这在眼下来说——

　　完全不重要！

　　重要的是，他们就在眼前。

　　重要的是，这些天眼一族强者，正准备围剿自己，杀之而后快。

　　人进一尺，我进一丈！

　　“岚云步！”林风动了，雷霆万钧，势如破竹。

　　五成的速度爆发，直驰而前，紫晶枪闪动的光芒有种杀气相随，带着独有的自我气息，却是隐隐间仿佛有种别样的枪法意境。这段期间，枪之感悟并非白费，不说其它，单单是持枪的感觉便已是大不同。

　　心之随然！

　　很清澈。

　　快！

　　速度，快至恐怖。

　　尽管只是圣级巅峰，尽管只是五成的速度，但足以堪比圣王级高阶的巫族强者，自是比天眼一族这几个‘羸弱’的圣王级强者要快的多，爆发力惊人，林风如闪电划过。

　　但这一次，猊无双却未有半点惧色。

　　眼中闪动寒光，却是早有准备，沉喝一声，手中红光乍现，却是天阶红级的宝物，一个大网铺天盖地的罩下，林风速度够快，然那红色大网却如捕鱼般恰好出现。

　　“来！”猊无双眼中寒光透射，狞笑道。

　　而此时，猊无双前方两个圣王级强者的天眼，已是完全开启，带着分血芒之色。

　　“滋！滋滋！～”强横的念力攻击，是最直接最有效的击杀！

　　对武者来说，魂之死亡任何医治都是回天乏力。

　　同样，魂之受创也是最难医治。

　　“果然。”林风心之一沉，却知这一次没那么简单。

　　光看猊无双之前老神在在的模样，便知这次他做好了万全准备。好在自己也并未爆发全力，心之轻凛，林风瞬时左脚凌空虚踏，身体力量陡然增至八成，往右猛的倾斜，角度改变，行进刁钻诡异至极。

　　自己，不能后退。

　　一旦后退，便会堕入对方陷阱之中，届时被围攻，自己必败无疑。

　　然这时——

　　“变！”猊无双嘴角冷然划起。

　　手势瞬变，仿佛早是预料，红色大网诡异的拉长开来。原本如菱形状，霎时变成梯形状，正是随猊无双心之变化而变化，天阶宝物神奇之至，攻击更是一层接一层。

　　“糟。”林风双眸暗沉。

　　红色大网的覆盖面积相当之广，将自己前进的路线完全堵死。

　　以自己的身体及反应能力，后撤轻而易举便能躲避，但若如此，自己接着所要面对的，就是层出不穷的魂之攻击。能挡的住么？这个问题不需要考虑，因为自己要突破，要攻击，那么这道红色的大网——

　　必须得破！

　　狭路相逢勇者胜，自己早没有退路。

　　紫晶枪，云起，哪怕是奥秘杀戮，都破不了这红色天阶宝物的强横，但……

　　自己未必需要破！

　　“靠你了，红绫。”林风心之一沉。

　　倏地心随意动，一片红光大作，巨龙嗷啸，红绫顿时间的出现，让的猊无双面色一变，而另外两个圣王级天眼一族强者亦是一楞。瞬间，红绫庞大的体形遮挡住视线，更是直接落入那红色大网之中。

　　嗖！林风如匍匐般直冲而出。

　　空隙，只有那么一丝！

　　但，仅有的一丝却是足够通行！

　　“吼！～”耳边传来红绫嘶吼的声音，痛彻惊心，连动心肺。林风咬牙切齿，眼中带着一分血红，在自己头上几寸处完全能感觉得到红绫的气息，身体被大网包裹，无数尖刺入骨，那种痛楚……太揪心！

　　然，自己眼下仅此一法。

　　也唯有红绫顶得住这天阶宝物攻击。

　　“红绫，我决不会让你白受伤。”林风瞬间穿梭而过。

　　红色大网覆盖很快，很及时，但这一丝的空隙，足以让自己突破重围。眼中带着深刻执着，金色光芒汇聚身体之外，紫晶枪的闪动引动天雷轰轰，让的猊无双瞬时面色大变，却是没想到林风有此一出。

　　“攻击啊！”猊无双几乎是在疯狂怒吼。

　　然用不着他说话，前方那两个圣王级天眼一族强者，天眼已然亮起。

　　他们，已经感觉到了枪尖的寒芒，直取心口。

　　“哧！”“哧！”两道光线般的念力射出，带着浓郁魂之力量。圣王级别的念力攻击，何等震骇，林风目光一片血红，手中紫晶枪紧紧握住，却是早已有心理准备。

　　逃得过这大网，但自己决无可能逃过这两个圣王级别天魂师的攻击。

　　然，别无选择！

　　唯有硬接！

　　“啊！！！”林风狂吼。

　　头发都是立起，晶莹剔透的肌肤闪亮着傲然体质，那是星空强者的身躯，身上更流着上古神兽‘雷狰’的传承之血，尽管人魂仍未跨入圣王级范畴，但论防御力，无论是魂之防御还是身体防御，自己都有绝对信心。

　　挡得住！

　　自己，肯定能挡住！

　　“轰！”脑袋巨鸣，宛如一个个巨钟在脑海中敲响，林风只觉整个人仿佛快被敲碎似的，从心底深处，从身体最内处，魂之所在碎裂开来。巨颤的身体，几乎快握不住紫晶枪。

　　但……

　　“轰！”林风眼中血光爆发。

　　嘴角血渍浓郁，眼中露出一分决绝，疯狂之色。

　　自己，决不会认输！

　　蓬！蓬！蓬！杀气盎然，每一次魂的痛楚都化作浓郁的杀戮气息，凝聚紫晶枪上，就在这不知不觉中，奥秘雀杀的浓郁杀意与紫晶枪完美相融，如水乳交融般，无比默契。

　　攻击，极度凝合！

　　正如林风此刻的心境一样，坚定，执着。

　　只此一道。

　　那便是，杀！

　　为自己，为红绫，更为紫瑶。

　　“云起！”林风目光冰冷，血色带着深刻恐怖，紫晶枪的闪动，杀戮气息浓郁。此刻云起的施展毫不费力，仿佛以身体本能所施展，杀戮气息的缠绕，带起朱雀亢鸣。

　　“不！！！”圣王级天眼一族眼中尽是骇然。

　　双手直伸在前，璀璨的金色光芒伴随黑色耀光闪动，在最危急时刻，所有宝物一股脑儿用出，只要能保得性命，他愿意放弃所有一切。天眼一族，有无数的缺点，其中之一……

　　便是怕死。

　　然，当死亡真正降临时，怕不怕死，重要么？

　　主动权，根本不在他手中。

　　“轰！”杀意爆发，金色的星芒如星辰璀璨，星空爆裂，疯狂的炸鸣。一次的攻击便是毁灭一个圣王级别的强者，不费吹灰之力，林风眼中一片血红，仿佛早是失去理智。

　　身体没有半分停顿，紫晶枪一个来回而下，云起再是施展而出。

　　杀意凝聚在整片空间，林风的疯狂让的所有天眼一族强者心之骇然，包括那七个圣级的天眼一族强者，此刻脑袋一片空洞，只剩下那星光璀璨的一枪，无可阻挡的一枪。

　　面色一片苍白，仿佛在想以他们的实力该如何去挡。

　　“铮！”“哧！”一道枪光，与一道念力光芒交错而过，另一个圣王级天眼一族强者自不会坐以待毙，决绝的攻击亦是耗尽一切，这一次的攻击便堪比之前两人联合的威力，可怕的念力寒芒直错而过，林风眼瞳瞪大。

　　“轰！”再次受创，歇斯底里的创伤。

　　痛彻惊心！

　　林风忍不住的低吼出声。

　　身体仿佛被撕裂一般，魂之受损极为严重，林风意识已然模糊。

　　哪怕防御再强，然一而再的承受圣王级别天魂师的攻击，对任何一个武者来说都是灭顶之灾。天魂师为何如此稀少，因为他们的强大，他们的恐怖，以及他们这种伤敌一万自损八千的攻击方式。

　　林风，终是深深领教。

　　“死啊！！”几乎是用尽全力的暴喝。

　　林风眼眸血红，五官渗出血液，尽管停顿了那么一刹那，但攻击却并未真正停下。紫晶枪穿透另一个圣王级天眼一族的胸口，杀戮气息疯狂爆裂，直接将其炸成碎片，尸骨无存。

　　“呼，呼～”林风面色苍白，整个人摇摇欲坠。

　　眼中光芒未有黯淡，执着而铮然，心中念头无比清晰。

　　自己，早没有退路。

　　既是开战，不是你死，就是我活！

　　“猊无双！”林风满身的鲜血，整个人宛如歇斯底里的魔鬼。

　　好似从地狱爬出来似的，一片血红之色。这一刻自己早已豁出所有一切，再没什么好想好计较，只剩下眼前的猊无双！

　　他，死定了！

　　猊无双面色一片惨白，身体轻轻颤动。

　　此刻他尽管没有任何伤势，但却完全被林风所震慑，身为王子的他何曾遭遇过如此场景！眼前的人类仿佛怪物般，以圣级巅峰的力量，竟将他手下一个一个，全部杀了个精光。

　　眼下他就好似赤裸着身体，在这人类面前毫无保留。

　　斗志，气势，早已输个精光。

　　古话有云，狭路相逢，勇者胜。

　　如今的林风和猊无双，正是最好的写照。

　　以猊无双的实力，他若有和林风相同的斗志和毅力，林风恐怕难逃此劫，但……

　　眼下，猊无双早吓破了胆。

　　哪是‘看’的清林风现在早已是强弩之末。

　　天眼一族原本就怕死，更何况猊无双更是‘王子’，比起普通的天眼一族强者，猊无双更怕死十倍！


第三十二章 四面楚歌

　　连续击杀两大圣王级天眼一族，林风杀意沸腾。

　　重伤，让的身体濒临极限，几近崩溃，然却反激起林风心中那团火焰。

　　倔强，不肯认输。

　　敌人确实很强，但未到最后一刻，仍未知鹿死谁手！

　　从未经历过这等生死厮杀的猊无双，眼下完全懵住了。周围七个圣级天眼一族强者亦是没反应过来，因为林风的动作实在太快，仅仅不过数秒间，两大圣王级统领级别的强者……已然死去！

　　“铮！”紫晶枪震鸣，仿佛感觉到主人的战意，如盘龙嗷啸。

　　金色光芒带动杀戮气息，林风拖着疲惫的身体，然战意却如浪涛般止不住宣泄而出。此时此刻，握着紫晶枪的手仿佛感觉到了‘枪’的脉搏，感觉到一种空间层次，心灵层次的升华。

　　手中的枪，变了。

　　并非形的变化，而是感觉变化。

　　简单来说，就是‘意境’。

　　“哧！”林风眼眸如星辰璀璨，疾射而出。

　　哪怕魂之受创极为严重，然此刻林风的气势却是无坚不摧，变态的体质更不受半点影响。距离猊无双仅仅片语距离，紫晶枪的闪耀覆盖所有，照亮猊无双那恐惧骇然的神色，身体剧烈颤抖。

　　面对着死亡，猊无双甚至连一点点反抗都做不到。

　　他，太娇生惯养！

　　从小为天之骄子，何曾受过如此屈辱。

　　但眼下，却被一个渺小的人类逼到绝境，猊无双面色如纸般苍白，此时此刻呼吸仿佛停止。他这辈子恐怕都不会忘记眼前这人类模样，那支紫色长枪，那狰狞入目的铠甲，还有血红双眸。

　　“不！不要啊！！”猊无双心中呐喊，但此刻却连开口发出声音都做不到。

　　他，完全吓傻了。

　　恐怖的杀意将他包裹，虚空中出现一头巨大朱雀，高亮的啼鸣威风不可一世。精光寒亮的雀瞳，韵意着无尽奥秘，在此刻猊无双再感觉不到任何存在，整个空间被杀意所占满。

　　他，死定了。

　　……

　　周旁所有天眼一族强者，面色铁青。

　　未曾想过会有人类敢在东城动手，更是在如此多强者围剿下，将他们王子逼入绝境。时间仿佛停止，每个天眼一族强者心之骇然，想要救，然却鞭长莫及。

　　猊无双吓的眼泪都在打转，屈辱的眼泪几乎夺眶而出，恐惧的种子在心中发芽长大。

　　前方，杀意带着寒光将他完全笼罩。

　　要结束了么？

　　答案，是‘不’。

　　“蓬！”一枚带着尖刺的菱形巨盾顿时间出现在猊无双前方，带着火光的色彩光芒。

　　不偏不倚，时间刚刚好，巨大的菱形盾牌将猊无双薄弱的身影，阻挡在后。而此时此刻，林风蓄势待己的攻击亦是再无婉转余地，尽管这突如其来的防御出乎意料，但……

　　自己，没有退路。

　　“破！”林风心之沉浸，枪招施展更精粹，更直接，更简练！

　　云起宛如白云出现，破晓空间，紫晶枪的亢鸣带着朱雀飞翔，将巨盾完全吞噬。惊人力量在瞬间爆发，震耳欲聋的声音，让的周围每个天眼一族强者心之骇然。

　　“嘭！”胸口如遭雷殛，林风面色极为难看。

　　一枪之威，尽被抵挡！

　　右手虎口几乎麻木，前方这菱形巨盾的出现，让的自己再难寸进一步。自然不会是凭空出现，能拥有这天阶防御宝物，拥有此等强悍控制能力，来者实力深不可测。

　　脑海中，瞬间浮现出一道身影，林风眼中精光闪露，心底暗沉。

　　啪！周围如束缚般，空间好似停顿下来。

　　“糟。”林风面色大变，心之沉落谷底。

　　原本自己便已占据不利局面，如今连气息都被锁定。前方那可怕的巨盾仍历历在目，恐怖的力量在巨盾后已然出现。在这连空隙都没有的战斗中，再想召唤本体根本不够时间。

　　办法，只有唯一一个！

　　“拼了！”林风紧咬牙关。

　　来者的实力，远超出自己。

　　脑海中出现那四肢粗壮如野人般的身影，前方虚影亦是渐渐印入眼眸，正和自己猜测的一模一样！身着巨大铠甲的野人，力量极其恐怖，带着分桀骜不驯的野兽气息，正是土蛮族的强者——

　　东藤守！

　　他，出现了。

　　“峥窿！！～”气息蓬然，林风面色凝然。

　　尽管如此，但并未有半分退缩和惧怕，既然战，便是战到底。一旦退缩，自己只有死路一条。或许东藤守的实力确实强过自己，然自己刚才那一战伤的是魂，身体并未受创。

　　未尝没有一战之力！

　　尤其是……

　　“啪！”闭上眼睛，林风的心无比宁静。

　　此时此刻自己早忘记月尹，忘记了一切，只剩下眼前这唯一的一场战斗。

　　不想死，那就必须要赢！

　　“奥秘，雀杀！”林风心之所动，脑海中那朱雀之象无比清晰，比以往任何一次都要清晰。杀戮之道带着恐怖杀气，让的自己如身陷修罗场中，周围杀气浓郁与紫晶枪交融，紫晶枪仿佛活了过来。

　　越战越勇！

　　身体的血液沸腾，有着让自己兴奋的力量，正是从各个角落汇聚，冉冉而升。

　　那是上古神兽雷狰的力量，宛如身体结合，在这一刻爆发出前所未有的恐怖力量！

　　“蓬！”“蓬！”林风面色狰狞，身体如扭曲般，极烈的增强爆发力，宛如炮弹般再次弹射而出。然这一次和之前却是完全不同，更强壮，更直接，更可怕！

　　无可阻挡。

　　“云起！”林风沉喝。

　　心静到极点，眼中只剩下‘枪’的存在。

　　星源力的闪动，带着一股别样能量气息，大熊星座的星印比任何时候都要闪亮，隐隐间仿佛有一丝丝星座之道渗透而入，让的紫晶枪颤动，力量不断提升，再提升。

　　一击，威力足矣！

　　“好。”东藤守不惧反喜，眼中精光毕露。

　　手中寒芒跃起，两根巨戟顿时出现在手，形成一个‘X’，嗷吼如野兽，粗壮惊人的手臂爆发出肌肉恐怖，青筋暴露。东藤守嘶吼不断，连带着铠甲仿佛都被撑破。

　　宛如天人下凡！

　　土蛮族，最强的便是力量。

　　“轰！”“轰！”两道气息疯狂交接，激烈触碰。

　　如两颗流星对撞，如两颗星辰爆发，在这一刻将力量疯狂的释放。以枪对双戟，林风尽管看似弱之一方，无论星源力还是力量都逊色太多，但气势却将东藤守压制，更带着一分决绝的杀意凛然。

　　最重要的是，枪法境界更胜一筹！

　　“蓬！”剧烈铮鸣，力量爆发如雷霆炸裂。

　　这一次触碰响彻在东城上空，让的所有路人，强者抬起头，眼中露出惊愕骇然之色，为之哗然。

　　……

　　“天哪，这怎么回事？”

　　“不知道，谁吃了熊心豹子胆，敢在东城打斗，不要命了么？”

　　“力量真强大，是圣王级别的力量层次，疯了疯了，来阎皇城几百年了，还没见过这样的场景。”

　　“可不是，今天有眼福了。”

　　……

　　“等等，你们看那是谁！？”

　　“噢，是东藤守，竟然是东藤守！”

　　“真的呢，还有一个是谁？”

　　……

　　整个东城，热闹起来。

　　前所未有的一场大战，让的所有过路之人都冉起好奇之心。

　　抬头仰望，议论纷纷。

　　而此刻，东藤守面色凝然，眼中闪动着粼粼寒光，望着不远处的林风渗出深冷气息，仿佛一头雄狮窥觑着猎物。手中双戟完好无损，寒光闪彻的星源力，气势磅礴。

　　在东藤守身后，猊无双已是恢复，面色虽仍有分病态的苍白，但眼眸光彩却是恢复光亮。

　　他，捡回了一条命。

　　但对林风的恨意，却更深一层。

　　目光阴冷的望向远处，猊无双嘴角冉起狞然恨意。

　　林风，受重伤了。

　　这一次，猊无双看的清清楚楚。

　　……

　　“可恶！”林风手腕擦拭嘴角鲜血，眼中灼然冉冉。

　　并不言败！

　　但，此刻自己境地却相当不妙。

　　一个东藤守便难以对付，真正的实力要面对面战过才知，东藤守的实力远比自己想像中更可怕。自己用尽全力，甚至突破的一枪，不止未占优势，反还要被他压制。

　　东藤守的实力，可见一般。

　　“差一点！”林风暗暗咬牙，眉头紧拧。

　　“奥秘‘雀杀’的领悟，我已经跨入一只脚，只差再跨入一只脚，便能晋升圣王级，到时，我完全有能力与东藤守一战究竟。”

　　以战而练，自己的实力提升极快，尤其是现在……

　　自己感觉到了圣王级，就在前方不远处。

　　但，还来得及么？

　　林风紧抿着嘴唇，望向前方。

　　此刻不止是东藤守，猊无双带着七个天眼一族的强者亦是踌躇以备。不止架起绝对防御，更是让自己身旁多了许多炸弹，一不小心便会爆炸。天魂师的可怕，在于在战斗中对武者的影响，刁钻诡秘，无可阻挡。

　　哪怕一点点的分神，都足以让武者死无葬身之地！

　　尤其是面对真正的强者。

　　“这下麻烦了。”林风暗感头疼。

　　对方无论实力还是阵势，都远远超出自己。

　　眼下，四面楚歌。


第三十三章 约战

　　几乎是绝境！

　　尤其是这里，还是东城。

　　林风眼眸变幻莫测，心中思虑连连。

　　眼下，自己别说是要闯过东藤守把守的阵势，就是要保命都不是件容易的事。身体的伤势并不重，分身的恢复力更是惊人，然之前击杀两个圣王级天眼一族，让的自己魂之受创极为严重。

　　若非意志强撑，早已倒落下去。

　　眼前这东藤守显然和天眼一族甚是‘亲密’，上一次在奇翎轩便准备捉拿自己，而这一次……

　　杀意，更是不加掩饰。

　　自己在东城大开杀戒，作为东藤守，他也有职责和权利制裁自己。

　　但……

　　他为何不攻？

　　林风眉头微簇，心中也感奇怪。

　　刚才绝对是大好机会，乘自己受伤，东藤守完全能拿下自己，但他偏偏一动也不动。粼粼杀意遍布，气息惊人，那双精光闪动的眼眸并非在看自己，而是……

　　自己的后面！

　　倏地，林风眼眸一灼。

　　一道熟悉的气息，如风如云般的降临。

　　此时，自己才明白为何东藤守迟迟不对自己下杀手，却是因为早‘看’到了他。

　　北龙守！

　　……

　　北龙守，来了。

　　周围冉起一片惊呼之声，众人不止惊讶，更是好奇。

　　两大城守相聚，目光充满敌对，俨然一言不合便是大开杀戒。哗！～北龙守身影闪动，出现在自己前方，带着一股令人心之安宁的气息，林风目光望去，尊声道，“前辈。”

　　又一次，北龙守在关键时刻出现。

　　几次救自己于危难中，尤其是这一次自己更是四面楚歌，到了九死一生的局面。

　　然北龙守的到来，却将局面稳定下来。

　　霁龙峰对林风点了点头，并未说什么，两人四目相对，尽在不言之中。转过头，霁龙峰望向东藤守，目光正然，“何必为难小辈，蛮藤，有什么直接冲我来。”

　　蛮藤嘴角划起一抹冷笑：“我说霁兄，你未免也太护短了吧，好像是你的人跑到我东城来捣乱的。”

　　“就是！”身后嘶哑如蜥蜴的声音响起，猊无双色厉内荏吼道：“这卑鄙无耻的贱人，三番四次想要制本王子于死地，上次重伤我天眼一族族人，这次更当街击杀我两个天眼一族强者，罪可当诛！”

　　林风目光一凛。

　　黑的说成白的，这猊无双好是不要脸。

　　然这里是他们的地盘，悠悠众口，自己就算反驳也争不过，最重要的是，自己相信北龙守定能处理。

　　“闭嘴！”霁龙峰双目精光寒彻，直射猊无双。声音并不重，却是铿锵有力，落地有声。后者面色一骇，顿时如瘪了气的皮球般，哪敢与北龙守对峙，连缩到东藤守身后，不敢再多言。

　　天眼一族，向来是欺软怕硬。

　　“没规矩。”霁龙峰眉头一冷。

　　蛮藤也不在意，淡然笑道：“霁兄好大的火气，不过是陈述事实而已，难道说真话也有错？”

　　话音落下，蛮藤环顾四周，挑了挑眉毛。此刻，周围早已围满各族强者，看着这场风波。霎时，周围众人一片窃窃私语，起哄起来，确是这里是蛮藤的地盘！

　　“是真是假大家心知肚明。”霁龙峰目光深然，“蛮藤，你我恩怨不要牵扯其它人。”

　　“欸，一码归一码，老蛮我向来公私分明。”蛮藤咧嘴冷然而笑，目光落向林风，“今日这位小兄弟敢在我东城公然杀人，而且杀了两个圣王级强者，这笔帐怎么都得算一算。”

　　“你想怎么算？”霁龙峰沉声道。

　　蛮藤眼中精光闪动，“我东城被你北城的人，在东城大街上杀死两个圣王级强者，你说这件事东阎王大人知道了会怎么样？”顿了顿，蛮藤沉然而笑，“当然，若无必要我也不想那么做，只是看霁兄你意思如何了。”

　　霁龙峰眉头顿时拧起。

　　周围议论纷纷，然霁龙峰和蛮藤却是陷入一片寂静。

　　一番话语落在耳中，林风此刻亦明白许多。

　　很显然，两人早有私怨！

　　而且，不止是两人，东城和北城的关系看起来也是相当‘紧张’。事实上以自己在藏书阁中所见，阎皇城四大城都不和睦，四方阎王为不同中立种族，虽同属‘天灵’，然彼此间却是比来比去，争斗不休……

　　倏然间，林风感到一阵头疼，如天旋地转。

　　眼前似是变的模糊，身体乏力，却是魂之受创的后遗症在此刻终于爆发出来。

　　心之暗沉，林风紧咬牙关，使劲摇了摇头，极力睁大眼睛。所见这才是从模糊又变的清晰一点，然自己的力量却是一点一点逝去。林风紧握起双拳，身体微颤。

　　“坚持住！”

　　“绝不能倒下！”

　　林风心中狂喊，努力让自己保持清醒。

　　眼下，必须要坚持。

　　“我知道了。”霁龙峰沉默片刻，眉头一拧，抬起头眼中带着分执着和决定，“就按你的意思做。”

　　此言一出，周围更是一片喧哗之声。

　　窃窃私语不停，似乎两大强者的恩怨相当透明。

　　“好，快人快语！”蛮藤眼眸顿时放亮，开怀大笑，笑声中带着分放荡不羁。眼中精光璨亮而动，蛮藤战意沸腾，大喝：“三天后午时，城中‘亡命角斗场’，不见不散！”

　　霁龙峰眼眸精光闪过，沉然点头，“那现在，带着你的人可以走了么？”

　　“当然。”蛮藤哈哈大笑，俨然心情极佳，一挥手，众手下便是连诀退去。留下猊无双一脸惊骇震然，不知发生了什么事，眼见蛮藤离去，猊无双微是犹豫，眼中恨意浓烈再瞪了林风一眼，旋即一跺脚也是跟了上去。

　　他很清楚，没了东藤守撑腰，他什么也不是。

　　众人一一散去，眉飞色舞。

　　尽管这次风波平息，两大城守没打起来，然刚才所言却更是震骇！

　　三天后午时，城中‘亡命角斗场’，不见不散！

　　“前辈。”林风目光深拧。

　　在藏书阁自己看过很多书，包括阎皇城的介绍，许多特殊建筑类别，设施，及大致的情况自己都了解一分。

　　知己知彼，百战不殆！

　　既然自己要在阎皇城生活一阵子，了解是必须的。

　　阎皇城分东城、南城、西城和北城，然在四大分城的中央处，还有一个四不管的地带，为‘中城’。那里一片混乱，杀戮成性，丝毫不管你是什么身份，什么来历，在中城内没有任何规矩，只有唯一的一样——

　　强者为尊！

　　在那里，弱肉强食，适者生存。

　　而其中的‘亡命角斗场’更是中城最著名建筑，巨大的角斗建筑，血腥和杀气久而不散，光是观众席便超出百万座位。每一日，在亡命角斗场都有死斗出现，两个强者进入亡命角斗场，除非一方死去，不然战斗就会一直进行！

　　东藤守，正是要和北龙守决一死战！

　　两者看起来早已势成水火。

　　“此事与你无关。”霁龙峰沉声道，双眸澈亮，“我和蛮藤终须一战。”

　　“可是……”林风心感不安，犹豫道。

　　却是因为自己，才使得北龙守答应了蛮藤的邀战。

　　“别婆婆妈妈的，武者之间决斗是很正常的事，之前我只是有事仍未完成，故而一直没答应他。”霁龙峰目光望来，冉冉开口，“倒是你，耽搁了许久，再不快点到时就和月尹失之交臂了。”

　　话声落下，林风心之一震。

　　糟！差点忘了。

　　“好。”林风点点头，“前辈，那回头见。”

　　言罢，却是不能再停留，错过这次机会，下次不知什么时候才能再见到月尹。

　　哗！～身影闪动，林风拖着重伤的身体，随即离去。

　　留下霁龙峰一人，眼中精光炯炯。

　　……

　　快！

　　此次，再无阻碍。

　　无论是东藤守还是猊无双，都早已是退去。然，眼下咫尺间的距离对林风而言，却是如此遥远。眼前一片模糊，似幻似影，身体沉重到极点，并非身体受伤之重，而是魂已是疲累到极点。

　　整个人，已然失去力量。

　　“天眼一族！”林风咬了咬牙，心中冉起一分怒意。

　　接连两次魂之攻击，让自己宛如破碎的瓷器般，眼下脆弱极致。别说圣王级别强者，就是圣级强者眼下估计都能取自己性命。尤其是第二次攻击，圣王级天魂师临死前的攻击何等可怕。

　　尽管自己最后赢了，然代价相当惨重。

　　起码要恢复好一阵子。

　　“坚持！”林风咬紧牙关，目光如炬。

　　为了帮自己，北龙守付出那么多，这个机会自己一定要珍惜。

　　嘴唇咬的都是出血，意志和毅力在此刻起了关键作用。

　　“啊！！！”狂喝一声，林风貌若疯狂。

　　再一次加速，丝毫不顾周围武者奇异目光，往季孺轩急驰而去。短短距离，却感觉从未有过的漫长，意志的磨练和坚持，林风踉跄身体，步履蹒跚一点一点接近季孺轩。

　　到了！

　　就快到了。

　　“怦！怦！”林风心跳疾速加快，希望的来临，一直来的等待，让的自己身体涌出最后一分力气。

　　嗖！身影如幻似影，季孺轩已是可见轮廓。

　　而此时，林风的眼瞳倏地瞪大！

　　这是！？


第三十四章 猜不到

　　目光所见，是一道紫色的身影。

　　身着轻缕的衣饰，随风摇摆，那是一个身材窈窕的女子，光看背影便已是极为美艳动人。

　　但……

　　这并非重点。

　　重点是眼前的女子，给自己一种很熟悉，很亲切的感觉。

　　虽然是背影，虽然她的衣饰和上一次看到的不同，虽然只是远远惊鸿一瞥，但自己绝对不会看错。那步伐，那身形，还有那感觉，都告诉自己这紫衣女子的身份，正是月尹无疑！

　　来的早不如来的巧。

　　尽管短短一路，坎坷崎岖，让自己仿佛天上地下走了一趟，然……

　　上天，仍眷恋着自己，并未让自己失去这机会！

　　“月尹！”林风用尽力气的呼喊。

　　身体，却已难受控制，无法再加快一分。

　　尽管如此，但依然在很快的接近之中，随着接近月尹，感觉自己和紫瑶的距离也在一点一点的缩短。林风握紧双拳，手心都是出汗，因用力过猛，额头上汗水滴落而下，却是魂之疲惫已经到达极限。

　　但，自己决不会功亏一篑！

　　踏！前方紫色身影顿了一顿，似是听到了什么。

　　“月尹！”林风再次大喝，见到紫色身影的停顿，自己的心跳仿佛都慢了一拍。她的停顿，无疑肯定了她的身份，不是别人，自己的感觉并没有错。

　　这紫衣女子，正是紫瑶的姐姐，天武大陆曾经的两皇之一。

　　月皇！

　　这一次，紫衣女子完全听到了。

　　眼中有着分诧异，似乎在猜谁在喊她，又或是感觉到这声音似是熟悉。紫衣女子终是转过身，林风目光所聚，越来越接近，那张完美的侧脸落入眼中，林风的双瞳完全闪亮。

　　是她！

　　确实是月尹没错！

　　她的脸庞，和紫瑶有几分相似，自己决然不会认错。

　　“月尹！”林风第三次呼喊。

　　这一次并未用多大力气，却是发自心底的呼喊，带着浓浓兴奋之色。

　　历经千辛万苦，自己终于找到这里，找到了她！

　　不管付出什么代价，都是值得的。

　　“唰！”瞬间，月尹闻声转过头，这一次她却是听的真真切切，没有半点犹豫。眼中带着分诧然和困惑，秀眉微蹙，转过头来的那一瞬间，便是直望向林风。

　　四目相对，瞳孔与瞳孔之间的距离，天涯咫尺。

　　此刻，就是这么面对面的望着。

　　林风满脸兴奋，所有情绪浮上心头，难是形容这般感觉。欣喜无比，魂之虚弱，到达极限在此刻仿佛全搁置一边，眼前只剩下这道紫色身影，和紫瑶如出一辙，极是相像的身影。

　　月皇，月尹！

　　自己，终于再见到她了。

　　然……

　　很多事，永远都是出乎意料。

　　在林风看来，月尹见到他应该和他见到月尹是一样的，兴奋，激动，浓浓的惊喜。

　　但，却只猜中了一半。

　　惊讶！

　　月尹的第一个反应，确实是惊讶无疑，瞪大美眸，却是怎么都没想到会在这里见到林风。四目相对，再清晰不过，第二个反应，是喜悦，欣喜无比的笑容绽露而出，发自真心；然在第三个反应，第三个瞬间，却是出乎意料的完全改变。

　　懵然，惶恐，震惧……

　　各种复杂情绪在月尹的脸上绽现，美丽的双瞳变幻不停，脚步竟踉跄的往后退。

　　怎么回事！？

　　林风也是怔住了。

　　怎么也不明白，为何月尹会露出这等神色，会有这样反应出现。但根本容不得自己细想，刹然间，月尹竟是猛一转头，宛如飓风般疾驰而走，丝毫没有半点留恋。

　　“月尹！”林风震骇的睁大眼睛，喊的都是青筋暴露。

　　此刻，顾不得再问什么原因，也顾不得去猜到底是怎么回事，只是用尽全力向前追去。

　　然，早已强弩之末，此刻又怎比得上月尹跑的快！

　　“快！”

　　“快啊！”

　　“再快一点啊！！！”

　　……

　　林风疯狂的向前疾冲，几乎是穷兵黩武的逼迫着自己。

　　眼中充满惊然不解，颤动着身体，用尽所有的力气，然却是望着那紫色身影徐徐消失在自己眼前，越来越黯淡。月尹甚至连一次回头都没有，就这么决绝的离开。

　　为什么！！！

　　“嘭！”心口仿佛炸裂，林风眼瞳完全瞪大。

　　噗！鲜血狂吐，郁结攻心，此刻所有的负面能量全部涌出。

　　身体再是控制不住，眼前渐渐模糊，林风心中有千万个不愿，但魂之力量已然消耗殆尽，身体到达极限。一而再，再而三的挤榨魂之力量，如今体内连最后一滴‘水’都是不剩。

　　“嗖！”林风直接从高空坠落而下。

　　蓬！重重摔落在地。

　　……

　　远处。

　　“对不起，林风。”月尹飞奔着。

　　却并非如林风所想的那样决绝，此刻月尹的脸上尽是泪水，窈窕身影同样在微微颤抖，一双美丽的眼瞳完全湿透。飞奔中，月尹情绪波动极是强烈，眼中之色复杂万分。

　　她，显然有难言之隐。

　　尽管如此月尹却很坚决，一次都未回头看，生怕自己会忍不住。

　　用尽所有力气，月尹急欲摆脱林风的追赶，却不知林风早已昏死过去。当年的林风，在她面前不堪一击，实力相差悬殊；但现在的她，在林风面前却如蝼蚁般渺小，别说全盛巅峰状态，就算林风只剩一成半成实力，月尹都别想走得掉。

　　但，没有如果。

　　很多事，命中注定。

　　林风，注定和月尹失之交臂。

　　……

　　巫族，一处阴森的宫殿。

　　蚀九阴和奢比尸，正是盘立对坐，眉头深锁。

　　“你说这老鬼打的什么主意？”蚀九阴望向奢比尸，带着一分询问，并无之前上对下的感觉。却是如今的奢比尸早已改头换面，双眸寒光闪动，极是老奸巨猾，不像之前那么无主见。

　　眼下的奢比尸，再非奢比尸巫王，而是借壳重生的恶魔‘奎屠’。

　　死而不僵，恶魔‘奎屠’能在第二次巫妖大战中生存下来，能逃出万骨豖，自有他能耐所在。或许他的实力不强，或许他的智谋也未是顶尖，但他的保命能力却相当出色。

　　“这你应该比我清楚吧，二弟？”奎屠簇眉道。

　　“不。”蚀九阴摇了摇头，“这老鬼太厉害，想什么做什么都非我所能猜度。”眼中闪过一分厉芒，蚀九阴幽声道，“十二大巫王，他完全可以让关系最亲密的后土和玄冥继位，若主战可交由蓐收，若主守可交由天吴，甚至他若要为将来打算，亦可让其子帝溟磨练磨练，偏偏……”

　　“竟然交给我！”蚀九阴眼眸寒彻。

　　气氛，一片凝重。

　　蚀九阴的面色阴晴不定，奎屠亦是沉眉不语。

　　众所周知，巫皇帝江和蚀九阴相当不合，并非暗地里的，而是明面上的不和。但偏偏帝江谁都不传，竟把整个巫族，乃至第三次巫妖大战最重要的主导权，交给他的‘敌人’！

　　匪夷所思。

　　“莫非他想让你背黑锅？”奎屠眼眸一灼，“如今巫族大败，妖族士气如虹，巫族可以说完全被压制。别说反攻，守住都不是件容易的事。”

　　“不，老鬼不会拿巫族的安危当手段。”蚀九阴目光幽然，“他心系巫族，若能领导巫族大战他决不会后退。此次，恐怕他是真的伤重，才不得已将巫族‘暂时’让出来。”

　　“你也说是暂时了。”奎屠冷然一笑，“莫管他什么原因，既然眼下整个巫族命脉在我两兄弟手中，那就占尽好处，到时拍拍屁股走人。巫族死活与我等何关，到时再让老鬼出来收拾残局。”

　　“不妥。”蚀九阴摇头。

　　奎屠目光轻烁，“二弟莫非是怕受巫族千夫所指？”

　　“一将功成万骨枯，成大事牺牲在所难免。”蚀九阴眼中冷酷无情，却是深然，“只是眼下局势太微妙，我等若在此刻背叛巫族，妖族优势定会进一步扩大。大哥你难道忘了，如今我等在妖族已然势力全无，功败垂成。”

　　“倒是我疏忽。”奎屠若有所思，“光靠三弟一人，在妖族恐怕起不了半点浪花。”

　　“你说老鬼会不会算准我们投鼠忌器，不敢背叛他？”蚀九阴倏地开口。

　　奎屠摇了摇头，“我只知眼下巫族再败，似乎对我们来说没有半点好处。”眉头微簇，奎屠沉思连连，却是失去了奎昆的肉身，眼下不止是他，兄弟三人的处境都大不同。

　　两人互望一眼，气氛极为凝重。

　　……

　　而此刻，斗灵世界烽火连天，一片狼藉。

　　妖族分兵狂屠，似乎完全不在乎巫族的抵抗，疯狂的杀戮让的整个斗灵世界哭天喊地。一个又一个人类的‘府’，巫族境外的巫族族群被屠戮，血流成河。

　　天，仿佛都变成了红色。

　　巫族这场大败，带来的后果相当惨痛，眼下第三次巫妖大战，正式进入了妖族主宰的局面。历史的齿轮，冥冥中仿佛再一次重叠，正如第二次巫妖大战一样，妖族势如破竹，不可抵挡。

　　所不同的是，如今无论妖族还是巫族，都已是大不同。

　　包括还有许许多多其它势力的存在，鹿死谁手，尚是未知之数。

　　第三次巫妖大战，才刚开始。


第五十八集 末世


第一章 恕我冒昧

　　天火空间。

　　“烀！”“烀！～”火芒漫天。

　　吞噬之火宛如龙腾呼啸，缠绕在林风身体四周。火焰所过之处，所有一切尽被吞噬，无主的天火对林风而言只是‘食粮’而已。每时每刻，吞噬之火都在不断壮大之中。

　　不止如此，源源不断的星源力吸收，炼化，更是转化成自身能量。

　　在圣王级天犬一族的天火空间中，林风宛如一个武者进入藏宝之地，收获极是丰盛。正如之前所预料的一样，天犬一族的天火空间，对本体实力的提升，是无与伦比的。

　　八十一重。

　　八十二重。

　　八十三重！

　　短短时间，吞噬之火以倍率的翻升着。

　　从刚迈入第八十重，如今已经跃升至第八十三重，而且还在不断提升。而随着吞噬之火的攀升，吸收和炼化都在不断增加，形成一个正循环，一重更胜一重。

　　然，林风的脸上却没有半点喜色。

　　凝重，肃然，更夹杂着一分忧愁和担心，思绪万千。

　　“到底怎么回事！”

　　“为什么月尹见到我，掉头就走？”

　　“第一眼骗不得人，月尹的脸上明明充满惊喜之色，为何……”

　　“是紫瑶出事了么！？”

　　林风目光灼灼。

　　紧握着拳，身体轻颤。

　　自己怎么都不愿往这方向去想，但从月尹的神色来看似乎正是如此！若非紫瑶出了事，若非有苦衷，月尹为何避开自己，为何见到自己如此的害怕，连看都不敢多看一眼！

　　“可恶！！！”林风心中着实难以冷静，紧咬牙关。

　　此时此刻，哪怕修炼速度再快，提升再迅速，对自己而言都只是过眼云烟。自己只想尽快出去，找到月尹问个一清二楚，到底紫瑶出了什么事，是否真的……

　　已遭遇不测！

　　这段时间，到底发生了什么！

　　心中的疑团一个接一个，让的自己难以安宁。

　　然，却是有心无力。

　　“剑刃越利越易断，任何事都有两面。”

　　“想不到这天火空间本应是我最佳修炼之所，如今反成了我的困笼，让我无处可走。”

　　“人算不如天算。”

　　……

　　林风尽感失落。

　　眼下，有太多事情等着自己去做，偏偏本体却受困于这天火空间之中。

　　除了修炼，还是修炼。

　　要从天火空间出去，有且只有两种方法。其一是和之前自己从小天犬的天火空间中出来一样，将所有天火全部吸收炼化，天火空间再无能量，不攻自破；而其二，对自己来说更简单，但偏偏此刻却做不到。

　　以分身的‘魂’，召唤本体。

　　然眼下分身却已是完全昏死过去，魂之重创。

　　却不知何时才会醒转。

　　“今天已经是第三日，恐怕快到午时。”林风眉头紧拧，心中担忧无比。

　　因为自己的缘故，让的北龙守接下了东藤守的邀战，三日后午时，城中‘亡命角斗场’，不见不散！

　　这是一场死斗。

　　紫瑶月尹的事对自己固然重要，然北龙守的事同样要紧。

　　从进入阎皇城以来，北龙守便一直不求回报的帮助自己一行人，可以说他是自己的贵人，欠了他很大一个人情。尤其是此次‘死斗’，虽说北龙守和东藤守早有私怨，然毕竟事起因自己，才使得北龙守同意应战。

　　若他出了什么事，让自己……如何心安！

　　但偏偏，现在只能干着急。

　　什么都做不了！

　　……

　　时间，一分一秒过去极快。

　　但对林风而言，此刻却如煎熬般，身入宝山，但就好似孤寂一人再无他物，整个世界只剩下自己，再没有其它人。那种失落和孤寂难以形容，宛如一个富翁手握着大把的钱，但……

　　流落在一座孤岛上，钱，再不是钱。

　　“一定要赢！”林风心之沉道。

　　在自己感觉，东藤守实力确实比北龙守要强一分。

　　尤其是体质，身为土蛮族的东藤守，在某种程度上来说和巫族都有的一比，而北龙守的体质更偏向于人类一点，应同他身上有人类一半血脉有关。不过北龙守的‘技巧’能力，应该更胜东藤守一筹。

　　他的枪法境界，已然到达星空层次。

　　两者各有所长，鹿死谁手，尚是未知之数。

　　自己的心，着实难以平静。

　　哪怕是炼化着这片天火，吞噬之火不断提升，都让自己无从去想，无从感悟。

　　时间，感觉过的如此缓慢。

　　倏地——

　　“啪！”林风眼眸微亮，身体轻轻颤动。

　　一种心的感觉！

　　由心的感觉，就好似自己的血液重新恢复流动，很是熟悉。

　　是分身！

　　分身的‘魂’，俨然有了苏醒的迹象。

　　“太好了！”林风眼眸亮起，双拳握紧。

　　……

　　……

　　芎御苑。

　　千恋皇，靳棘，释芷心，三人陪伴在旁，脸上尽显担忧之色。

　　此刻，林风身处一个翠绿色的莲台之上，一个个莲角如小荷露尖尖角，散发着晶莹亮泽。绿色光芒汇聚，宛如一层水幕旋转，将林风包裹其中。外边，宁大夫闭着双眼，双手手势的变化，口中喃喃而语。

　　一个小型的治疗阵法，配合着青绿色莲台，尽显宁大夫功底。

　　千恋皇三人屏声静气，耐心等待着。

　　已经足足三天三夜。

　　然，众人却没有半点不耐烦，眼中盼望之色浓浓。

　　“唔……”沉吟之声响起，在这片宁静的房间中格外清晰。不止是千恋皇三人喜形于色，便是宁大夫亦睁开眼眸，精光微闪。手势再是变化，绿色莲台绿光再盛，夹杂一抹青色光耀，直射林风体内。

　　“嗯～”轻轻呻吟，林风睁开眼眸。

　　意识渐渐回归，耳边响起释芷心三人欣喜的声音，林风望着周围，再望向一张张熟悉的脸庞，顿时想起发生什么事。却是自己与天眼一族大战后，魂之受创昏死过去。

　　啪！轻轻握拳，林风眉宇间闪过一分轻拧。

　　身体力量，有种力不相随的感觉。

　　并非身体的受创，而是魂的不受控制，就好似要提起一个重物，尽管自己手臂足够有力，但念头想法却控制不了手臂，仿佛在突然间麻木了似的。心之微沉，林风目光落在前方宁大夫身上。

　　毫无疑问，救醒自己的必然是医术高超的宁大夫。

　　若不然，以自己魂的伤势，少说也要十天半个月才会苏醒过来。

　　但眼下仅仅只过了三天。

　　“没事，一点点后遗症免不了。”宁大夫此刻已是停下动作，背负双手，开口道。

　　“会否影响日后修炼？”林风神色正然。

　　宁大夫摇了摇头，“毋须担心，你的身体恢复能力相当之强，有种独特的‘自我修复’能力。”眼眸闪过一分精光，望着林风，宁大夫犹豫了一下，倏地问道，“恕我冒昧，你真的是人类？”

　　林风眼眸轻烁。

　　其它人或许看不出，但宁大夫毕竟是大夫。

　　自己这具身体，体质比起巫王强者都有过之而无不及，在普通人类来说根本难以到达，也难怪宁大夫疑问重重。至于宁大夫所说的独特‘自我修复’能力，自己也能猜个七、八成，想来是七魄合一后，星空强者所具备的体质能力。

　　正如自己的师傅，多多的主人，就算肉体粉碎到只剩下一个细胞，一抹意识记忆，都能在星空中生存，慢慢恢复。

　　或许在茫茫星空之中，自己这个身体算不得什么，但在斗灵世界，却已经足够强大。

　　“如假包换。”林风淡然一笑，倏然间猛的想起一件事，面色顿变，“对了，现在什么时辰了？”

　　千恋皇三人互望一眼，宁大夫眼眸精光轻闪，冉冉开口：“午时三刻。”

　　蓬！用力撑地，林风眼中闪过一分执着，哪怕力不受控，亦是踉跄站起身来，直望着宁大夫，沉声道：“亡命角斗场可有结果出现，北龙守大人是否赢了？”

　　此事，定非秘密。

　　当日在东城如此多强者亲眼目睹，亲耳听到，更是两大城守间的死斗，必然是举城轰动之事。

　　宁大夫，自然知道。

　　然……

　　“结果尚未出来。”宁大夫正色摇头。

　　林风目光一灼，遂而望向千恋皇三人，三人亦是不约而同的点了点头。

　　显然，宁大夫并未说假话。

　　“怦！怦！怦！”心跳狂然，林风突然感到一阵晕眩感觉，却是刚才一下站立的太猛。按着胸口，身体似是有点不受控制，林风闭上眼，眼前倏地浮现出一尊手执长枪的身影，傲然立于天地之间。

　　然，心跳的感觉越来越快，身体却是止不住的颤抖着。

　　林风只感口干舌燥，脑海中那尊屹然而立的身影仿佛波纹般浮动，好似看着一片湖面，镜花水月。

　　瞬间——

　　“啪！～”波纹的消散，脑海中的身影在霎那间消失无影。

　　林风面色一白，睁大双眼，此时，宁大夫左手的罗盘不偏不倚的响起，滴滴滴的声音在此刻格外的刺耳。不止是林风，千恋皇三人目光亦是望去，带着无比的紧张和担心。

　　宁大夫轻轻俯首，按下按钮查看信息。

　　霎时间，抬起头来，嘶哑的声音瞬间让的林风四人宛如坠落地狱。

　　“北龙守，败了。”


第二章 我要你血债血偿！

　　阎皇城，中城。

　　龙蛇混杂，空气中都是残留着一分杀戮的气息。

　　大街小巷废墟重重，然人流却相当之多，巫族，古族，乃至弱小的人族，八千中立种族，数量比之东、南、西、北四城毫不逊色。哪怕这里一片残破，然却是如此的吸引人。

　　对武者而言，中城既是天堂，又是地狱。

　　如果你有足够的实力，那么在这里能得到一切，财富，宝物，女人，杀戮的快感，等等。城中的武斗场，角斗场一个接一个，处处可见，中城或许其它东西不多，但武斗场和角斗场却绝对不缺。

　　尤其是城中央的‘亡命角斗场’，在中城更是如圣地般的存在。

　　唯有圣王级别的强者，又或是在城中各级别武斗场，角斗场累积获胜超出千次的‘斗皇’，才有资格在亡命角斗场一决生死。能容纳百万观众的亡命角斗场，每一场巅峰之战都是人数爆满，群起沸腾。

　　无数赌徒，无数强者，为之血脉贲张。

　　“蛮藤！”

　　“东藤守！”

　　“蛮藤，你是最强的！”

　　……

　　一片欢呼沸腾。

　　亡命角斗场中，巨大沙场上一道黑色身影躺在血泊之中，满地的鲜血，左肩已被削平，右腿更是完全不知去向，血肉模糊。最惨的是头颅，不规则扭转着，俨然被人硬生生扭断。

　　惨！

　　惨绝人寰。

　　已是死的透透彻彻。

　　看不见容貌，但却可见他右手紧握的那把金龙长枪，枪之有灵仿佛在哭泣着，在颤抖着。但在此刻周围百万观众的呼喊声中，是如此的微不足道，没有任何人会在乎。

　　而在角斗场正中央，蛮藤双眼精光四射，正高举双手享受着众星拱月般的尊荣感觉。

　　身上铠甲同样碎裂不堪，伤势比之死去的黑色身影毫不逊色，然他却有着格外强壮的身躯，及更强大的斗志。精目圆睁，蛮藤猛的拍着胸口，宛如发泄般大吼。

　　“啊！”“啊！”“啊！！！”疯狂的嘶吼，带动周围观众的情绪。

　　此时此刻的蛮藤，是真正的‘王’！

　　在亡命角斗场，战胜同等级对手的‘王’之存在。

　　肆意，张狂。

　　他无所顾忌，亦毋须顾忌。

　　在中城，实力就是一切，哪怕地位高如四方阎王，入的中城亦没有任何地位可言。

　　这里，所有一切都以拳头来决胜负，强者受到尊重，而弱者……

　　不值一提。

　　便如此刻倒在血泊中的黑色身影，仅仅只是一具尸体而已。

　　没人会在乎他之前的身份如何，也没人会去同情他，死在这里，只能说明他实力不够强。甚至，观众席上谩骂声一直都未停过，有些更是不停的诅咒着，却是那些输的精光的赌徒。

　　……

　　“北龙守！”

　　“我呸！”

　　“不过一个酒囊饭袋而已！”

　　蛮藤肆意狂然，眼眸精光灼闪，伸出一脚便是重重踢在北龙守的腹部，将他尸首踢至半空，而后‘蓬’一声重重落在沙场上，却连半点反应都没有，早已死的透透彻彻。

　　然，蛮藤似乎觉得还没过瘾，不止言语侮辱不停，更是鞭尸！

　　“孬种！”

　　“知道输在哪么？你就输在身上流着贱人类的血，哈哈哈哈！”

　　“脆弱，不堪一击！”

　　“哼！”

　　蛮藤大步跨过，眼眸狰然。

　　粗壮如树干的左脚猛的踩踏在北龙守左脚处，只听如瓷器碎裂般的声音，一片星源力光芒闪动，却是瞬间左脚便成了一堆烂泥。眼下的北龙守凄凌之至，却是真正的死无全尸。

　　“哈哈哈哈！～”狂然大笑，蛮藤双手握拳，用力敲打着胸口。

　　豪气狂然的动作，引的周边一片口哨声，欢呼声，为蛮藤的强大而欢舞着，蛮藤眼中兴奋异常。肆意蹂躏着北龙守的尸体，目光再一次盯上北龙守的头颅，露出一分狰狞。

　　踏！踏！踏！

　　每一步，宛如千钧之重。

　　蛮藤双手‘咔嚓’响动，深刻恨意涌动，却是和北龙守的积怨早非一两天。

　　他恨不得将北龙守千刀万剐，怎会让他死的那么惬意！

　　“霁龙峰，老子要你死也要丢尽脸面！”

　　“你们北方阎王一脉，都是些窝囊废，孬种！这一次，我老蛮就替东阎王长长脸，拿你头颅当战利品，吊在城楼之上，让所有人都见识下你们北方阎王一脉的所谓强者！”

　　“都他妈是垃圾！”

　　……

　　啪！站在霁龙峰尸首前。

　　蛮藤动了动脑袋，狞笑声中，右手成爪直接伸出，欲取霁龙峰头颅。

　　周围欢声不绝，虐杀的快感让的无数观众热血沸腾，歇斯底里的喊叫使的整个亡命角斗场仿如地狱。在这里，没有仁慈，没有人性，只有赌博和厮杀，只有血和拳头。

　　就在此时——

　　“蓬！”如雷引动。

　　亡命角斗场上，巨大的半圆形护罩白光闪耀，极烈的火芒几乎是从天而降，不止让的观众席上惊叫不绝，所有人睁大眼睛，骇然望着护罩顶端，便是蛮藤亦停下了动作，抬起头来。

　　亡命角斗场的半圆形护罩！

　　那是为了避免观众席伤亡而建造，存在着。

　　连北龙守和东藤守这等强者的对决，余波都未轰破护罩，但眼下……

　　哧！哧！哧！

　　火焰，如从天降。

　　“铮！”高亢啼鸣之声，所有人只见上空一头血凤从头而降，那双血光毕露的双瞳绽放出无比浓郁的杀戮气息，疯狂轰击着半圆形的护罩。几乎眨眼间，护罩顶端便是碎裂，以顶端为正中心，出现龟纹裂状，向四周裂开。

　　“轰！”血凤直接冲透。

　　一片惊声不绝，令人窒息。

　　东藤守面色顿时一变，精光毕露，却知来者是敌非友，实力极强。

　　目标，直指他！

　　“好强的火焰！”东藤守心之暗凛，“还是两层，夹杂奥秘的火焰。”

　　一眼，便望穿许多。

　　东藤守作为十六城守之一，自是见识非凡，实力更不容小觑。他能击杀北龙守，靠的是真凭实力。

　　然此刻，危险亦是瞬间降临。

　　“烀！”火芒如尖，俯冲而下。

　　所有人瞪大双眼，望着亡命角斗场中这一幕，却是罕见极致。

　　是谁？

　　来者，到底是谁？

　　这个问题，更疑问在东藤守的心中，然眼下只见那片火芒，只见那头血色弥漫的凤凰，气息威力极是恐怖。不仅冲劲十足，更是无从抵挡，仿佛带着必死决心，玉石俱焚。

　　决不可硬碰！

　　“哦？”蛮藤眼眸一寒，右脚虚踏，左脚倏地蹬地而起，往后退去。

　　冲劲有余，变化不足。

　　并非来者实力不济，而是此次攻击并非真的攻击，仅仅只是……

　　逼退他而已。

　　“蓬！”火芒漫天。

　　那是一道浑身冒着火的身影，如神兵天将。

　　正如蛮藤所料，其目的并非攻击，而是将他‘赶走’。眼下，傲然屹立在亡命角斗场中央，恰恰是北龙守尸体正前方。气焰消散，来者身形并不算高大，脸庞更渐是可见清晰。

　　“哗～”周围一片吸气之声。

　　议论纷纷，喧哗声不断。

　　惊讶不绝！

　　然，真正最惊讶的并非别人，而是蛮藤！

　　睁大着眼睛，望着前方来人，蛮藤有点愕然，却是怎么也想不到眼前出现的，竟会是一个人类！而且，是他很熟悉的一个人类，当日在东城，在他面前宛如蝼蚁般的人类——

　　林风！

　　“我道是谁。”蛮藤冷声一哼，带着分不屑。

　　“蛮藤！”林风压低声音，沉声而喝。心头怒火根本压制不住，双手紧握着拳，青筋暴露。在芎御苑中自己听闻噩耗便已近乎崩溃，如今亲眼见到北龙守的尸首，更是让自己心紧纠在一起，甚至难以呼吸。

　　北龙守，真的死了！

　　就在自己的面前，死了。

　　林风身体颤抖着，却是难以相信所见，杀意和愤怒止不住宣泄而出。圣王级别的气息能量铺泄散波，却是让的一旁淡然不屑的蛮藤面色微微一变，眼中多了分寒光。

　　圣王级！

　　“这小子，短短时间怎么成圣王级了？”

　　“不对，气息与三天前似乎也有些不同，这是怎么回事？”

　　蛮藤心之暗沉，收起了轻视之心。

　　直觉告诉他，眼前这个人类，和三天前已是完全不同。

　　……

　　心痛，内疚！

　　深深的自责，林风的心仿佛被撕裂一般。

　　没有半点的气息，北龙守死的透透彻彻，再无回天之力。然就算是这样，蛮藤依然不肯放过北龙守，不停的虐尸，倘若自己来的再晚一步，北龙守恐怕连头颅都保不住，真正的死无全尸！

　　“是我的错。”

　　“都是我的错！”

　　“若不是我，北龙守大人又怎会接受他的挑战！”

　　“若非我，北龙守大人根本不会死！”

　　……

　　紧握着拳，林风睚眦欲裂。

　　愤怒，不断的袭上心头，想起北龙守对自己的好，想起他一直来的帮助，自己尚未来得及回报他，却已是……

　　再无机会！

　　“蛮藤！”林风双目血红，神色铮然。

　　双手火焰如天般冒起，疯狂的吞噬如腾龙嗷啸，这一刻林风的气势完全将蛮藤压倒。

　　“我要你血债血偿！”


第三章 翼龙枪

　　观众席上，鸦雀无声。

　　所有人都被林风的突然出现吓了一跳，眼下更是惊愕无比。

　　到底怎么回事！？

　　“嘭！”气焰爆发。

　　蛮藤眼眸精光寒露，一言不发。

　　大大小小的战役他经历不少，自不会为其所动，手中光芒轻闪，巨大双戟出现在手，带着粼粼光泽，甚至还有一丝血腥之味。强壮的身体，有着极致的爆发力，能战胜北龙守，蛮藤靠的自非侥幸。

　　然，此时他确实感到一分心悸。

　　“放心，我不会占你便宜。”林风眼眸杀意尽露，咬牙切齿。

　　“杀亦有道，你既是堂堂正正战胜北龙守大人，那我也会堂堂正正赢过你！今日你刚战一场，且受了伤，我若赢你定为人耻笑，就是北龙守大人泉下有灵也不会赞同，且等你恢复伤势，达至巅峰时再是一战！”

　　“时间，我让你挑。”

　　林风目光深泽，右手倏地伸向前方。

　　手中火焰化作一道火红色长枪，带着粼粼璨光，星源力急剧波动，挑衅十足。

　　……

　　“哗！～”众皆哗然。

　　“这小子是不是疯了，敢挑战东藤守？”

　　“就是，老寿星上吊自找死路，赶着去投胎么？”

　　“愚蠢的人类，就是有太多无谓的感情，想帮北龙守报仇？也得掂量掂量自己几分实力才行。”

　　“哈哈哈，管他呢，反正我们到时又有一场好戏可以看。”

　　……

　　议论纷纷，嘲讽声不断。

　　别说在中城，在整个阎皇城乃至巫族境，人族都是被称之为最‘羸弱’的种族。只懂勾心斗角，有着无谓的同情心和仁慈，在中城各武斗场，角斗场中，统计下来人族的胜率近乎垫底。

　　同等级下，人类武者实力太弱。

　　故而，眼下林风敢挑战蛮藤，自是惹得众强者嗤笑不已。

　　却也不尽然。

　　蛮藤的眼中，此时已没有了不屑和藐视。

　　真正面对面，真正交过手，方知对手实力强弱。蛮藤一开始虽瞧不起林风，却是先入为主，然以他的实力和阅历，眼下若还看不透林风实力如何，那就枉为东藤守了。

　　很强！

　　这个人类实力就算不如北龙守，也差不到太多。

　　“有趣，很有趣。”蛮藤眼中凶光毕露，嘴角冷笑。

　　啪嗒！巨大双戟直指林风，与火焰长枪相对，丝毫未是逃避。精光粼粼的眼瞳带着深邃的杀意，蛮藤灼声道，“我成全你，人类。一个月后，让你来这里为霁龙峰这孬种陪葬！”

　　争锋相对！

　　林风直盯着蛮藤，并未在乎他言语中的挑衅和藐视。

　　这等争执，没必要。

　　“好，一个月后，不见不散！”林风目光卓然，不再多言。

　　手中火焰刹然熄灭，转过身再不瞧蛮藤一眼，抱起北龙守的尸首，轻颤着身体心头宛如滴血。紧咬着牙，在众目睽睽之下，一步一步离开亡命角斗场，徐徐消失。

　　留下蛮藤，望着林风离去的背影，精目灼灼闪动。

　　……

　　……

　　大消息！

　　阎皇城中，许久未曾试过如此热闹。

　　无论东城，南城，西城还是北城，此刻都讨论着北龙守与东藤守那场惊世之战，针尖对麦芒，精彩极致。两大阎皇城的超强者，实力虽为圣王级高阶，然战斗力丝毫不比普通圣王级巅峰强者差。

　　这一战，轰天动地。

　　蛮藤的名声，如今响亮极致，俨然位于十六城守最顶端，连带着东阎王亦为之瞩目。

　　反之，北阎王的名声却下落许多。

　　至于林风的挑战，更多被当作一个笑话来看，谁会相信一个羸弱的人类，仅仅不过圣王级初阶，便能与圣王级高阶的蛮藤相抗衡？简直愚昧之至，众强者谈起此事，皆是一笑而过，却忘记了林风曾轰破亡命角斗场那半圆形护罩。

　　在他们的潜意识中，人类太弱。

　　……

　　芎御苑。

　　“林大哥没事吧？”释芷心担忧道。

　　“是啊，已经三天三夜了。”靳棘亦是轻皱眉头，目光时不时眺望远处。

　　“不用担心，他比你们想像的坚强许多。”千恋皇轻声道，美眸闪动，望着远处那孤寂的身影，不禁轻叹一声。她能体会林风的心境，换作是她自己，也会内疚和自责。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　这句话，清楚将林风此刻心境表现无疑。

　　双膝跪在霁龙峰的坟头前，林风闭着双眸，痛彻心肺，说不出的纠痛在心头。尽管北龙守一再说此事与自己无关，但怎能无关，怎能置身事外！

　　“唉！～”心中长叹，林风睁开眼。

　　望着坟上清晰的字迹，是自己刻上，再以鲜血而染。

　　“前辈，欠你的情晚辈这一生再也还不清。”

　　“唯一能做的，就是替你报仇，达成你所有未完成的心愿，以及……”

　　“好好将你安葬。”

　　“对不起。”

　　轻轻喃声，带着无尽愧疚。

　　林风用力磕了三个头，眼中划过两行清泪，紧握双拳便是起身，手中多了一把盘旋着金龙的长枪。北龙守的宝物，尽被蛮藤所得，唯一剩下的便是这支金龙枪。

　　对武者而言，兵器宛如‘魂’之存在。

　　枪在人在，枪亡人亡！

　　直到死，北龙守都是握着这柄金龙枪而死。

　　他的心愿，他的执念，他的所有一切都和这柄金龙枪相连。兵器有灵，握着这柄金龙枪，自己仿佛都能感觉到哭泣的声音，带动自己心的悲伤，却更激励自己变强！

　　“前辈，我会带着这柄枪，替你报仇雪恨。”

　　“你若有灵，请给我力量！”

　　啪！猛的握紧枪柄，林风目光璨亮。

　　唰的一划，左手手腕处猛的划开一道口子，鲜血滴落而出，落到金龙长枪的枪尖上，瞬时流下。却并非流向地面，而是流向枪身，金龙长枪仿佛有磁性般，将鲜血完全吸引凝固。

　　“哗！～”心之轻凛，林风双眸烁烁。

　　那是盘旋在长枪上金色的巨龙，此刻仿佛睁开了龙眼，精光璀璨。

　　遍布的鳞甲闪动着翠绿色的光芒，金色的双眼仿佛再是有灵气似的，盘旋而起，清澈的龙吟声好似响彻在耳边。一种由心的交融，林风深吸了口气，缓缓闭上双眼。

　　魂与魂之间的交流，心与心之间的碰撞。

　　兵器有灵，人亦有灵。

　　……

　　枪名‘冀龙’！

　　“翼龙，神兽的一种。”

　　“是混血而成的一种类龙神兽，此枪便是以翼龙之躯而打造。”

　　“故而名为翼龙。”

　　林风目光炯然。

　　此刻，右手上一条翼龙盘旋，双目金光灿灿，嗷啸生威。

　　“北龙守前辈亦是混血，身上有一半人类血脉。”

　　“同样，翼龙亦是如此，虽有龙的高贵血脉，但同样有翼鸱鸟这等低等的血脉，难怪如此的契合。”

　　……

　　心中轻凛，林风此刻深刻了解。

　　完美的相契合，没有半点陌生，自己与这柄‘翼龙枪’亦是有种血脉共生的感觉，很是熟悉。却不知真的是北龙守在天有灵，又或是翼龙枪想为主人报仇，还自己的血脉亦能契合‘翼龙枪’。

　　这些，都不重要。

　　重要的是，眼下自己很清楚要做什么。

　　报仇！

　　有仇不报非君子，人进一尺，我进一丈，北龙守大人待自己如亲人，自己欠他如此多人情，蒙受他照顾。他如此惨死自己若不替他报仇，那还是人么！

　　紫瑶和月尹的事，眼下并不急于一时。

　　“蛮藤，给我一个月时间，你会后悔的。”林风目光灼然，手中翼龙枪闪动着翠绿色光芒，格外耀眼。

　　或许，如今自己的实力及不上蛮藤。

　　但一个月，却能变化很多。

　　林风紧握翼龙枪，眼中精光璀璨。

　　“叱！”翼龙枪倏地刺出，带起可怕绿色寒芒，宛如龙腾耀武，整片空间仿佛都是被搅乱。惊人气息波动，将天阶绿级宝物的力量展露无疑，林风眼眸深然，随心舞动。

　　然就在此时——

　　“啪！”翼龙枪停顿在刹那，林风猛的转过头，目光灼然。

　　远处，有道强大的气息正是降临，直入芎御苑！

　　是谁？

　　……

　　东藤府。

　　“查到那人类底细了么？”蛮藤眼中凶光粼粼。

　　看似鲁莽懵懂，然那只不过是表面而已，能位列十六城守之一，蛮藤又岂是泛泛之辈？

　　“是，师傅。”底下一土蛮族强者单膝跪地，拱手道。

　　“林风，南方域之主，实力为圣级巅峰。”身旁另一土蛮族强者恭敬的递上份资料。

　　“圣级巅峰？”蛮藤冷笑一声，旋即接过那份资料，翻查起来。一页一页，翻的极快，蛮藤眉头冷冷皱起，眼中寒光毕露，‘啪’的一声便是将那资料捏成粉碎。

　　“饭桶，我要这资料有个屁用！”蛮藤怒喝。

　　两个土蛮族强者噤若寒蝉，吓的连话都不敢说。

　　“立刻，给我重新再查！”蛮藤咆哮道，“我要的是战斗资料，不是他的政绩往事，我管他什么南方域之主，去把他所有战斗给我调集出来，擅长什么，不擅长什么，强点是什么，弱点是什么，一五一十全部给我找出来！”

　　“是，师傅。”两个土蛮族强者连是退去。

　　“哼！”蛮藤怒哼一声，面色狰然。

　　眼中凶光冉冉，脸庞上青筋暴露。

　　尽管对此次战斗极具自信，但他要的是百分百的胜率，就像对北龙守那样。

　　他，不允许有任何意外！


第四章 不速之客

　　“唰！～”林风眼眸亮起。

　　铮！手中翼龙枪仿佛活了过来似的，龙声吟动。

　　枪之气劲的变幻，引动一条翠绿色腾龙出现，盘旋在翼龙枪之外，金色的眼瞳闪动着耀眼光泽，气息蓬然。林风心之所动，朝着翼龙眼瞳所视之处，顿感一股凌厉可怕气息，正是呼啸而袭。

　　速度，快至极点！

　　“不，不对！”林风面色一变。

　　心之轻震，瞬时又是感觉到两道气息，一左，一右，缓缓出现。

　　与前方这道气息所不同的是，一左一右两道气息并未有深刻的力量，又或者说战意出现。但前方这道凌厉气息却不同，惊人战意中甚至蕴藏着傲然的杀心，直指自己！

　　是谁？

　　为何会对自己带有杀意？

　　更在这芎御苑中！

　　这里不是北龙守的地盘么？就算人死如灯灭，却也不是这样的算法吧？

　　林风双眸灼然，心中有股无名之火莫名窜起。对自己来说，亲眼见到北龙守死去已是心痛内疚的无以复加，有心而力不着，眼下北龙守才刚死，便有人动他‘财产’的脑筋，更是忍无可忍！

　　“蓬！”气焰炸裂，林风双瞳耀光闪动。

　　自我状态！

　　星苍瞳和星穹瞳的配合，早已至化臻，如成一体。

　　眼下自我状态下，星苍瞳和星穹瞳比起之前更强大许多，宛如枪招般，越施展越熟练。自我状态同样是一种技巧，一种能力，甚至来说，是一种融合的状态。

　　火光四射！

　　杀意，迅速冉起。

　　“叱！”前方身影，眨眼出现在眼前。

　　那是如光般的影子，速度之快几乎看不清身影，如蝶舞般飞驰而过，然可怕的杀意却在两道刺芒中爆发。寒光粼粼，随着惊人气息的穿梭，两道半圆形弧圈的寒刃，穿刺而出。

　　哧！哧！～

　　既快又狠，完全不留余地。

　　“烀！”火光炽热，重生之火包裹在身体外，林风眼瞳炯然。

　　面对攻击，并不作闪避，在自己目光注视下，眼前敌人无所遁形。那是一个身着羽翼，如蝉如人的精灵女子，看似人畜无害，然那双眼瞳射出的杀意却是实等实。

　　攻击，更非虚的。

　　“衅火。”林风沉然而喝。

　　并未立即使用全力，不止因为对眼前这精灵女子实力仍未探透，更因为……

　　左、右两侧，更有两个神秘强者。

　　实力，比之精灵女子更强！

　　尤其是左侧那气息若影若现的存在，实力比之北龙守更要胜之一筹！

　　是谁？他们来这里做什么？

　　林风心中暗忖。

　　然，眼下没有答案，自己必须先面对这速度快到极致的精灵女子。她的速度之快，不仅仅是飞行速度，转弯速度的灵敏，更是攻击的迅雷不及掩耳之势，两道寒刃直取自己双臂！

　　“蓬！”星源力与星源力的交接，火焰触碰极致爆发。

　　林风双眸寒光凛然，火焰变化尽在心随意动间，虽未能让两道寒刃就此消失，但却刚好抵消它的冲劲。林风身体诡异的一斜，以毫厘之势避开，两道寒刃险而又险的划臂而过，然……

　　却伤不得半分。

　　“哼！”耳边传来一声不忿，显然很是失望。

　　瞬间——

　　“云起！”林风心之平静，哪怕此刻为本体施展，然枪招的感觉却是清晰自如。无论分身也好，本体也罢，对枪招‘云起’的掌握早已了熟于心，所不同的是枪法境界不同，枪法层次不同，威力更是不同。

　　眼下，本体的枪法实力确实不如分身。

　　但，本体却是圣王级！

　　而且，武神比之战神优势所在，便是武神独掌的‘本源能量’，以附加形势出现在兵器之上！

　　“烀！”火光粼粼，尽管施展枪招云起，然林风翼龙枪上却乍现一道惊人火芒。不仅如此，火焰力量仿佛触动翼龙枪的‘魂’，随着绿光耀眼，原本盘旋在翼龙枪外围的翼龙顿时嗷啸而出。

　　狰狞，震骇！

　　绿光夹杂金色光芒，翼龙枪威力大展！

　　“啊！”前方似是传来娇喝之声，正是那精灵女子，完全被林风的反击打了个措手不及。不止避开她的攻击，封锁她的去路，更是在短短瞬间便已找到她破绽所在！

　　“铮！”精灵女子双翼一合，前方出现一道光盾。

　　光盾不大，然精灵女子的身体亦不大。

　　“蓬！”轰然相撞。

　　火芒带着翼龙枪的威势，夹杂云起的枪法意境，三重攻击在一瞬间的来到，层层相叠，直接便将那闪烁着微弱红光的光盾直接轰碎。林风这一击之力足有八成之力，没有半点留手。

　　对待敌人，自是如此！

　　尽管这精灵女子看似人畜无害，但她对自己动了杀心却是货真价实。

　　而且除她外，还有两个神秘强者存在！

　　“啊！”惨叫的声音响彻，精灵女子光盾破碎，剩余的劲气尽管不多，却也足以让她喝一壶。然这仅仅不过只是小小‘触碰’，对林风而言，真正的战斗，真正的机会才刚开始！

　　“血凤！”林风眼眸寒亮。

　　血光毕露，身体爆发出恐怖力量，瞬间将火焰增幅。

　　背后血色的凤凰高亢啼鸣，星源力夹杂着星座之道，在这一刻急剧的升华，提高，力量好似攀登阶梯般扶摇直上，极是迅猛。

　　实力爆发！

　　战！

　　无论对手是谁，毫不犹豫！

　　林风眼眸灼然有光，意志极为坚定。

　　然……

　　“啪！”“啪！”左、右两道静止气息倏地爆发，林风面色微微一变。

　　很强！

　　自己所感应到的，相当之强。

　　右边那神秘强者，实力不比北龙守弱；而左边这神秘强者，更是深不可测！仿佛在告诉自己，倘若自己再敢动手，他们便会参战。林风眼眸闪烁，心中犹豫，动作为之一缓。

　　就在此时，左侧洪亮的声音冉冉响起，“到此为止吧。”

　　声音很平静，更没有半分杀意，就仿佛一个居高临下的上位者，如是说道。

　　林风微微一怔，不知是何意思。

　　而此刻，前方精灵女子两腮通红，背后羽翼不断拍动，眼中杀意不止未减弱，反更添一分，娇哼道，“我不要！”说着，便如一道闪电再是袭出，速度之快，反应之敏捷，更胜上次足足两成以上！

　　“果然，刚才非她真正实力。”林风心之暗动，重生之火迅速闪耀。

　　防御，准备，一切行云流水，相当流畅。

　　自己，并不惧她。

　　精灵女子虽强，然比起北龙守却是不如。

　　火焰悚然，林风眼中精光闪动，此刻火焰光芒的颜色已是转变，却是动了真功夫。既然对方咄咄逼人，自己也毋须再留情，有什么打完以后再说不迟！

　　“啪！”羽翼女子身影却是倏地止住。

　　林风眼眸轻亮，目光所见，却见那张清秀美丽的脸庞上，闪露出一分恐慌之色。在羽翼女子四周，好似一个密闭的空间将她锁住，此刻羽翼女子完全无法挣脱，如笼中之鸟。

　　强如她，一招便受限！

　　“这是！？”林风目光微炯，转过头去。

　　在自己左侧，一道身着华服的魁伟男子，背负着双手踏出。眼中精光闪动，带着分不悦，直视羽翼女子，“我说的话你听不懂么？”声音洪亮沉然，有着分不可抗拒的力量。

　　羽翼女子慌乱的表情中，带着分害怕，但望向林风依然怒气冲冲，“是他害了龙哥哥！”

　　林风眼眸一灼。

　　龙哥哥？

　　“莫非……”林风心之微动，望着羽翼女子，似乎有些明白。

　　目光再投向左侧这身着华服的魁伟男子，遂而望向右侧，那是一个仙风道骨如道长模样的男子，奇异的是手上的兵器相当之罕见，竟是一把雪白无暇的拂尘！

　　两男一女！

　　实力，和北龙守相差不多。

　　羽翼女子最弱，拂尘道长实力和北龙守相差不多，至于这华服男子……

　　最强！

　　林风眼眸粼粼，瞬时间恍然。

　　“见过三位大人。”环视三人，林风望向左侧华服男子。

　　无论从实力，从气势上都看的出，他是三人中无可争议的‘老大’。北城有四大城守，北龙守为其一，自然还有另外三个。自己刚才倒是忘了，北龙守曾提过，没有他的允许，芎御苑决不可能随意出入。

　　但这三人，却是出入自由。

　　显然，和北龙守有着莫逆交情，再者三人的实力都摆在那边。

　　最重要，也是最让自己惊然的是……

　　“他们，竟都有人类血脉？”林风眼眸瞬时亮起。

　　无论是偷袭自己的精灵女子，仙风道骨的拂尘道长，还是那身着华服的魁伟男子，都和北龙守有着如此相似的共同点！一个，或许是巧合，但三个四个全部都是，那就绝非巧合！

　　“北城，必然特殊。”林风心之轻忖。

　　而此刻，身着华服的魁伟男子淡然点头，开口道，“倒是聪明。难怪龙峰要保你。刚才小妹多有得罪，别放心上，她自小和龙峰感情最好，龙峰的死让她伤心欲绝，所以情绪激动了些。”

　　龙峰！

　　霁龙峰！

　　北龙守的名字，林风自然知道。

　　果然不出自己所料！

　　三人，是和北龙守齐名的北城其余三大城守！

　　但，他们来这里做什么？

　　林风眼眸微动。


第五章 北龙守的遗愿

　　“自我介绍一下。”华服男子淡然一笑，“离蝉，你可以叫我北离守。”

　　林风目光炯然，微微俯首，“北离守。”

　　这北离守‘离蝉’对自己并无敌意，如一个前辈对晚辈那般。

　　“北丘守，丘天机。”离蝉指向仙风道骨的拂尘道长，“比起‘北丘守’这个封号，他更喜欢别人叫他‘天机真人’。”

　　“天机真人。”林风敬声道。

　　人进一尺，我进一丈。

　　别人礼待自己，自己当然要客气。

　　况且他们和北龙守一样，皆为北城的城守，而且看样子和北龙守关系甚佳。包括之前对自己动了杀心的精灵女子，虽然冲动，但正如北离守所言，确是因为和北龙守最为亲近，亲人死去一时情绪的激动也能理解。

　　人非完人，况且在某种程度上来说，北龙守的死自己确实有很大责任。

　　“小妹，果菓。”离蝉眼眸一正，双手一拉一松，瞬间将那精灵女子的束缚解开。后者小脸依然怒气难平，然似乎对离蝉很是害怕，不敢再是造次，只是架起细柔的双臂，别过脸娇哼一声，面如寒霜。

　　离蝉眉头轻簇，徐徐道，“北果守，因为年纪小又是师傅的关门弟子，所以大家都太疼她，骄纵了。”

　　“我能体谅北果守的心情。”林风轻道。

　　“你知道什么！”果菓闻言情绪更激动一分，回过头瞪大眼睛，豆大的泪珠止不住的掉落下来，“龙哥哥本来不会死的，都因为你，因为你！”说着，哽咽越甚，俏眉再是蹙起，眼中杀意又是浓起，贝齿咬动怒道，“我要杀了你！”

　　“够了！”离蝉倏地大喝，剑眉飞扬。

　　声如洪钟，气势之强直接让的果菓俏脸一白，嘴唇咬的苍白无比。

　　“别人让你一分，你就进一分，简直放肆，师傅是这样教你的么！”离蝉目光如炬，直斥果菓，“龙峰的兄弟就是我们的兄弟，没看见人家对你已经手下留情了么，还如此不知进退！”

　　重重哼声，整个空间仿佛都在震动，果菓小脸煞青，眼中露出分骇然之色，踉跄后退。

　　林风心之轻震，却感这北龙守‘离蝉’的实力，极为强大。

　　圣王级巅峰，堪比巫王级别的实力！

　　“好厉害。”林风目光灼灼。

　　同是城守，实力却大不同。

　　无论北龙守还是眼下这天机真人，实力都远无法和北离守相提并论，更不用说这个果菓。北离守‘离蝉’的强，距离巫皇帝江，妖族统领乃至牛魔王的实力确实差许多，但在自己感觉，他的实力却是几乎能同古笙相提并论。

　　换言之，有普通巫王级别的实力！

　　而他，只是十六城守之一！

　　“在城守之上，还有四方阎王，在四方阎王之上，还有‘皇’之存在。”

　　“阎皇城真正的‘皇’，中立种族联盟‘天灵’的掌权者！”

　　……

　　林风暗自心凛。

　　此时此刻，才感觉到‘天灵’的强大，比自己想像中更深一分。

　　要知道，阎皇城并非唯一一个，在巫族境中，这样的皇城有足足三个之多，也就是说，天灵的‘皇’有三个之多。他们的实力会有多强，对整个斗灵世界的局势，又会有怎样的推动和改变，这些……

　　都尚是一个未知之数。

　　“难怪经历两次巫妖之战，中立种族仍是生存。”林风心中若然。

　　没有足够的实力，恐怕早被这两强吞没。

　　依然存活，足以证明天灵的强大！

　　第三方势力！

　　“这隐藏在斗灵世界每一个最角落的第三方势力，比我想像中更强。”林风心之轻道。按书中记载，天灵的存在其实就是一个名号，并未有真正集中的权力分配，如妖族那样将所有种族整合在一起，有四大皇族，五大王族，十二妖星……

　　天灵，则不然。

　　尽管凝聚八千中立种族，然这些中立种族数量极少，有些甚至只有两位数乃至个位数的存在。

　　最重要的是，这些中立种族间的‘斗争’和‘敌视’太严重！

　　和妖族大不同。

　　妖族的权力，是如金字塔一般稳固的梯纵状，彼此固然也有争执斗争，然并不太严重。而天灵却在一个圈之中，所有混在一起，其它不说，单单是自己常见到的神兽一族及凶兽一族，便是天敌，见到便会厮杀。

　　不过……

　　“妖族和巫族，无法撼动天灵存在。”

　　“但我……未必没有机会，或许独立的南方域，有机会能发展一下，筹谋一番。”

　　林风若有所思。

　　不说其它，单单是眼前自己所见，北城四大城守，皆有人类血脉。

　　若说这其中没有一点‘秘密’，自己怎么都不会相信。

　　……

　　这边，林风心中暗忖不已。

　　那一边，由北离守做白脸，天机真人做红脸，果菓的情绪也渐是平复下来。轻咬着嘴唇心中似是仍有些忿忿不平，目光望来敌意甚浓，但起码没有了之前的杀心。

　　“林兄弟见笑了。”离蝉歉意道。

　　“没关系。”林风浅然而笑，“不知三位大人到来所为何事？是否关乎北龙守，又或是这座‘芎御苑’？”

　　离蝉轻轻点头。

　　动作虽小，林风却看在眼里，道，“我明白了，请给晚辈一个时辰的时间，我会立即搬走。”

　　“惺惺作态。”娇哼声音响起，却是果菓在一旁冷言冷语。

　　离蝉眉头微拧，余光一斜，后者赌气的嘟着小嘴，别过脸再是不望过来。

　　“林兄弟误会了。”离蝉轻然一笑，徐徐道，“事情确实同‘芎御苑’有关，然并非让你搬离，按照龙峰的遗愿，这间‘芎御苑’他相赠于你。换言之，这里现在是你的了。”

　　什么！？

　　林风大震，着实难以相信。

　　“这……”林风面色连变，“晚辈受之有愧。”

　　“就是！不知给龙哥哥灌了什么迷汤。”果菓在一旁小声道。

　　离蝉轻然开口，“这是龙峰的遗愿，遗书上写的很清楚，作为他的师兄，我有义务帮他处理所有后事。过来前，我已将‘芎御苑’办好手续，转至你的名下，包括你所持的‘白晶令’亦不再属于龙峰，而是全权属于你。”

　　林风心之巨震。

　　确实，自己何德何能！

　　和北龙守不过萍水相逢，进入阎皇城后便一次又一次的受他的人情。

　　如今他即使死去，都仍为自己着想。

　　但自己，又为他做过些什么？

　　等等！

　　林风面色顿变，眼中透出一分精光，直望离蝉，“你说遗书，北龙守留下了遗书？他早知此次决斗会死？”北龙守的遗体是自己安葬的，他的死更是在‘亡命角斗场’中，除蛮藤外，再无其它人接触！

　　换言之，遗书若是真，那么就是在死斗之前便已写下！

　　离蝉眼眸烁然，点了点头。

　　“呼，呼～～”林风胸口急喘，心脏跳动极为快速。

　　自己还以为北龙守是本着武者的心去决斗，但眼下看来……并非如此！

　　难道真如果菓所言，北龙守是因为自己而死！？

　　那自己罪孽何其之重！

　　“别想歪了。”离蝉的一句话，将林风的心霎时拉了上来，目光望着林风，离蝉徐徐道，“虽然我也不知龙峰为何会应战，但他与蛮藤的实力毕竟在伯仲之间，谁死谁活都很正常，留下遗书以备万一也在情理之中。”

　　林风握紧双拳，带着分颤动，话虽如此，然北龙守的死自己逃不开干系。

　　这份责任，自己必须要背。

　　这个仇，更是要报！

　　离蝉望向林风，倏地转了话题，“我必须要感谢你，在亡命角斗场帮龙峰捡回尸体，让他入土为安。倘若你不出手，恐怕蛮藤的计谋便会得逞了。”说着，离蝉眼眸亦是露出分伤感。

　　林风瞬间便是明白。

　　当时，北离守三人必定也在其中。

　　只不过，三人似乎因为‘身份’的关系，不能插手。难怪得蛮藤在北龙守死后还一直的羞辱，折磨于他，敢请肆意而行，只为引蛇出洞，若非北离守告之，自己还懵然不知。

　　“之前我还以为你个性冲动，才对蛮藤发出挑战。”北离守倏然一笑。

　　“但现在我明白了，你……确实有这个实力。”

　　声音轻然，却表达出了一种肯定。

　　林风心之恍然，终是明白。

　　原来之前果菓对自己的攻击，根本就是北离守‘授权’的，他们是为了试探自己的实力，才不加阻止。若不然早像现在这般，果菓又怎敢造次放肆？

　　这北离守，心机深然，相当不简单。

　　“哼，我才不信他的实力比龙哥哥强。”果菓娇哼道，“一个月后，看他怎么死！”

　　“不一定哦。”一直没开口的天机真人笑望着果菓，“别看这小子年纪轻，实力可比你强许多，就算不如北龙守，起码差距不大。一个月后对上蛮藤，未必没有胜算。”

　　离蝉淡然微笑，点了点头。

　　“我们来赌一下吧，林风。”离蝉徐徐道。

　　“嗯？”林风眼眸一怔。

　　“一个月后你若击败蛮藤，那么，龙峰死后空出来的城守之位……”离蝉望着林风，目光卓然。

　　“就是你的。”


第六章 无意所得

　　一番接触，交谈。

　　从试探到结束，再到最后离去，仅仅不过片语时间。

　　然对林风来说，这一次的碰面却是相当的震骇，久久难以平静，释怀。北龙守的死，是否还有猫腻在其中？北离守许诺让自己坐上‘城守’之位，又是什么意思？

　　轻抿嘴唇，林风沉唔难语。

　　尽管三大城守齐来，然事实上真正和自己接触的，唯是北离守一人。

　　但，自己看不透他。

　　这个男人如一坛深不可测的湖水，对自己如何，是正是邪眼下完全无法判断。先前果菓的出手攻击，固然有她自己的情绪在里面，但更多却是被北离守当作一把剑。

　　试探的剑！

　　果菓的杀心，极重。

　　而北离守并未有任何阻止的意图，只是在果菓被自己击退之后才出面，看似教训了果菓，实则却在保护她，且缓和了彼此关系。不时透露出的实力，同样有着分指东打西的感觉。

　　“若是我实力不济，不敌果菓，那么现在……”

　　“会是什么样子？”

　　林风眼眸炯然，心之暗忖。

　　北离守会出手帮忙么？

　　自己不知道。

　　闭上眼，林风心之宁静，所有念头在此刻一点点流逝。脑海中仿佛有一头凤凰翱翔出现，灿烂的火红之色夹杂星光璀璨，火焰交融，星座之道宛如一条小溪，将所有的‘杂质’冲洗而去。

　　许久，许久……

　　“哗！～”睁开眼，林风的心平落而下。

　　北离守是什么意思，城守的位置是不是自己的，在眼下来说根本不重要。

　　重要的是，一个月后的大战！

　　与蛮藤的那场死战！

　　实话来说，眼下自己仍及不上他，甚至比北龙守亦是不如。

　　与其想那些复杂的勾心斗角，倒不如简简单单做自己。论阅历，自己太年轻；论经验，自己无法和那些老狐狸比肩；论才智，自己同样不是那块料，别说舜，就是千恋皇都比自己胜之太多。

　　何须理会！

　　在斗灵世界，什么都是虚的，唯有实力——

　　才是真！

　　“一个月。”

　　“我只有一个月的时间。”

　　“不说实力超过蛮藤，起码不能比他弱！”

　　“这场决斗，我不能输。”

　　林风目光沉然。

　　并非怕死，而是自己不想输，更不愿输。

　　因为这一次，自己代表的不止只是自己，更是已经死去的北龙守！

　　“铮！”手中翼龙枪轻轻震动，林风目光炯然。

　　心中执念，无比坚定。

　　……

　　靳棘和释芷心，早开始各自修炼。

　　林风找到千恋皇，向后者稍是交代了一下发生的事，随后再去拜祭了番北龙守，便是进入芎御苑五行殿中的‘火曜殿’。这里，是专供火系武者修炼之所，火之本源相当浓郁，更有罕见极致的圣王级地心之火存在！

　　在人类地域，这些基本看不见。

　　然巫族境，却是整个斗灵世界精华所聚。

　　而三大皇城，更是占据着巫族境精华中的精华，小小一个芎御苑，相当不简单。单单一个‘火曜殿’便是不同凡响，相比起踏星府的灵气密集毫不逊色。

　　“与火山群相连。”

　　“这里的地心之火，相当之强。”

　　“进入地底修炼，必然事半功倍，就算在这里亦是一个不可多得的修炼宝地。”

　　……

　　林风啧啧生叹。

　　尽管炎热无比，然自己感觉却是异常的舒适。

　　自身天赋固然重要，然外界的修炼条件同样不容小觑，关乎修炼速度快慢，能否将武者的天赋彻底发挥出来。除天火空间外，这里绝对是自己见过修炼‘火之本源’最好的地方！

　　没有之一。

　　“可惜，天火空间尚有一小部分未是吸收。”

　　“尽管如此，我的吞噬之火也已是到达第八十三重，而且吸收炼化已久。”

　　“不知在地心之火最深处，火焰强度会否能比拟天火空间？”

　　……

　　林风目光轻灼，心之暗忖。

　　望向不远处万丈深渊，火苗宛如腾龙般出现，毫不犹豫的窜下。以如今自己的身体，对火焰的掌控，就是圣王级巅峰的地心之火，都伤不得自己半分，毕竟有主的火焰和无主的火焰威力相差极大。

　　“咻！”穿梭行驰，林风双眸平静。

　　投身于那片苍茫火海之中，重生之火浮现在身体周围，轻而易举便将其余火焰隔开。

　　烀！烀！～火焰璀璨。

　　重生之火与地心之火的接触，顿见高下。

　　论防御，吞噬之火远无法与重生之火相提并论，无论凝聚力，抗性，韧性，重生之火都展示出了顶级火焰的能力。对星源力的消耗和依赖，同样比吞噬之火小的多。

　　急驰而下！

　　林风目光深然，神色平静。

　　气息感应中，周围有许多珍稀矿石，在地底深埋，有许多更是价值不菲。然对现在的自己来说，这些仅仅不过过眼云烟，星晶自己足够有余，光是一件地阶黑级宝物，便已价值连城。

　　况且，自己还有天阶宝物！

　　真正的无价之宝。

　　或许过去的自己，到了此等宝地早是两眼发光，但现在……却味同嚼蜡。

　　实力不同，眼界自不同。

　　“吞噬之火在第八十三重，距离第八十四重并不远。”

　　“只要有足够的圣王级地心火焰，过不了多久，吞噬之火的威力便能翻一倍！”林风双眸精亮，心之暗忖。实力的提升，在于一点点的积累，对凤凰星座的自己来说，火焰便是‘根本’。

　　许多星技，都是着眼于火焰，奥秘更是如此，譬如‘血凤’。

　　基础越强大，所发挥出的威力才越恐怖！

　　“看得到的，先将它拿到手。”林风心道。

　　奥秘，星技，乃至天阶宝物，甚至真实之盾，这些都充满变数。

　　眼下自己仅仅只有一个月，所能做的便是将看得到的，摸得着的‘力量’抓在手中。一点一点增加实力，从而达到一个稳定的提升。毕竟，自己的实力差距北龙守并不大，相比蛮藤亦如是。

　　无谓孤注一掷！

　　……

　　越来越深入。

　　火之本源能量，更是不断增幅。

　　空气中，再感觉不到任何气息，火之本源的存在遮掩了所有一切。越靠近地心之火最深处，火焰便越浓密，林风双眸凝然，直视火焰底端，依然未到尽头。

　　而此刻，火焰力量已到达圣级巅峰。

　　然无主的火焰威力要打个折扣，差不多相差一级左右，对圣王级的重生之火来说，算不得什么。尽管会消耗少许，但每个瞬间重生之火便会被补足，恢复速度远超消耗速度千万倍不止。

　　嗖！林风速度极快。

　　一点一点接近，心反而越来越平静。

　　但倏地——

　　“嗯？”林风目光微灼，疾驰中身影瞬间一停。

　　惊人的体质发挥的淋漓尽致，哪怕是高速疾驰中都能将身体完全稳住，如苍松屹立分毫不动。林风眼眸微微绽亮，所见不远处，是一棵棵随着火焰飘扬的红色小草，晶莹欲滴，火焰冉过，仿佛要灼烧那红色小草，却被它‘轻巧’避过。

　　极是有趣的火焰之草！

　　密密麻麻而生，覆盖一片区域。

　　“极火草？”林风轻喃，清楚的认得。

　　当日在南部古域，找到不少‘极火草’，那时自己还以为它的星果或是木灵，却是太过一厢情愿，见识浅薄。在芎御苑的藏书阁，真正了解过后方才知道，它并非什么火焰草，而是‘极火草’。

　　名字虽带着一个‘草’，然却非木灵，星果。

　　而是‘极火蚕’的前身！

　　“好密集的数量。”

　　“如此浓郁的生长趋势。”

　　“极火蚕，生长在火之能量最强之处，我倒是忘了。”

　　……

　　林风淡然一笑，心情甚佳。

　　自己炼制天阶星宝‘圂’的三件主材料，最缺的恰恰便是极火蚕！

　　但这里，却有很多。

　　若是之前的自己，或许并不会为这些极火草而停留，直往下继续探索地心之火。但经历藏书阁那段日子，自己的阅历丰富不少，明白极火蚕的‘来历’，并非其它，恰恰便是这些不起眼的‘极火草’。

　　“看这里的密集程度，极火蚕不知有多少。”

　　“起码，十倍于南部古域。”

　　林风眼眸亮起。

　　哗！～身体顿转，改变方向。

　　直接跨过这些极火草，并不采摘，或许这些极火草亦是圣级的无主存在，具有不少功用和价值，然相比起日后它所蜕变而成的极火蚕，相差何止一点半点！

　　无谓穷兵黩武，掘地三尺。

　　“嗖！”林风斜向而去，目光灼然。

　　很快，前方便见更是密集的火焰草存在，无分岔的很少，基本都是两分岔，也有三分岔的存在。林风眼中绽出一抹精光，淡然而笑，“果然如是，极火草数量为梯形递增。”

　　再走！

　　仍未是时间采摘。

　　林风心之平静，继续深入。

　　越往里，极火草分岔越来越多，品阶亦是越来越高。

　　从三分岔到四分岔，再到五分岔！这是极火草的成长趋势，更是一种能量的递增，累积，宛如魔兽从幼儿期到孩童器，再到成长期，一点一点的成长起来。

　　而后……

　　“哗！～”眼眸绽亮，林风停落而下，脸上露出满意笑容。


第七章 猫腻重重

　　目光所见，那是密集的‘光点’。

　　存在于火焰之中，很是细微，然自己却能清晰见到，更是深刻感觉。往后看去，光点越来越大，有些光点正在‘蠕动’着，而有些光点却已是快要破茧而出，密密麻麻，少说有数百颗之多。

　　而最里处，是一节一节的虫子，如蚕一般，白白胖胖，但身上却有着奇异的火焰色彩。

　　在火焰之中它丝毫无惧，哪怕是圣王级的火焰都视之等闲，仿佛它本就是火焰的化身，有些更在贪婪的吸收吞食着火焰。这等奇特的虫子，正是自己遍地寻找的‘灵物’——

　　极火蚕！

　　相当之多！

　　不算那些光点，现成的极火蚕少说也有数百个多。

　　而算上所有的光点，极火蚕的数量更是相当恐怖！这里的极火蚕孕育，俨然已有无数年头，比起南部古域那边，完全是皓月与星光之别，这里的极火蚕数量多到难以置信。

　　“极火蚕，特殊灵物。”

　　“为极火草孕育而成，从两分岔到三分岔，再到四分岔，五分岔，最后结成极火茧，慢慢孕育出‘极火蚕’，如破茧成蝶。书中所言，可以将极火茧当作极火草的‘六分岔’，而极火蚕便是‘七分岔’，也是唯一的一种‘灵物’形态。”

　　“极火蚕并没有真正智力意识，而是一种灵物本能。”

　　“随着它成长，它会慢慢吸收火焰，随后老去，宛如羽化般再是化为极火草种子，形成一个完整的轮回循环。”

　　……

　　林风双目灼灼。

　　脑海中，浮现出对极火蚕的描述，记忆特别深刻。

　　却是因为这是自己非常想要找寻的‘主材料’，天琊晶自己不缺，神兽精血同样有不少存量，况且自己还想试一试凶兽精血，巫族元魄等等材料，看是否能取代主材料，改变星宝‘圂’。

　　然唯独极火蚕，是独一无二的。

　　对自己来说，这是最关键的主材料！

　　如今，近在眼前。

　　这一次，却是无心插柳柳成荫，自己赚足了本。

　　……

　　很快，便将所有极火蚕收入囊中。

　　林风目光所见，仍有许多‘极火茧’存在，然自己并不打算将其取走。光这些极火蚕便足够自己‘挥霍’一阵，若连极火茧都取走，等同断了极火蚕‘循环’的链子，有弊无利。

　　反正如今这里是自己的，想要随时都能来取。

　　无谓急于一时。

　　“倒是一阵及时雨。”林风淡然而笑。

　　这下子，星宝‘圂’自己将能炼制一大批，随着成功率的提高，南方域的圣者实力亦会大幅度提升。每个星宝‘圂’，意味着一个圣级的强大存在，不说其它，将南方域的整体实力提升一倍完全没问题！

　　但……

　　这些都是之后的事。

　　眼下，自然要以一个月后的‘亡命角斗场’之战为目标，其余包括寻找紫瑶都得暂时搁置一旁。

　　自己必须要赢！

　　若不然，不止无法为北龙守报仇，自己本体也会死亡。

　　亡命角斗场，唯一人生存。

　　不死不休！

　　……

　　极火蚕的寻觅，只是一个插曲。

　　对林风而言，花费不过一刻钟时间而已。

　　转了个圈，很快便回归正路，再往地心之火深处驰去。一路平坦，安稳无危，哪怕到了‘圣王’级地心之火的层次。火焰的威力再次提升，然这一次林风并不止是依靠重生之火。

　　“哗～”定火明珠的出现，绽放光彩。

　　单靠重生之火，全力疾驰下已经有点危险，损耗巨大。

　　圣王级火焰和圣级火焰大不同，哪怕是圣王级初阶，它都是清清楚楚的圣王级，是一个‘质’的变化。重生之火抗衡没问题，然疾驰下，每一个刹那所接触的地心之火‘量’何其之大！

　　有定火明珠在，有备无患。

　　“哗！～”“哗！～”定火明珠不断吸收着地心之火，光芒璨亮。

　　天阶宝物！

　　就算未契合，都有它的能力在。

　　以分身使用定火明珠，会避开火焰；而以本体使用定火明珠，它便会吸收火焰。圣级火焰，圣王级火焰，定火明珠照吸不误，不过吸收的速度自然有差距，就好似瓶口一样有‘大小’区别。

　　“嗖！”“嗖！”

　　林风一点点的深入。

　　重生之火的压力，越来越大。

　　消耗的速度和恢复的速度，正在慢慢靠近着，接近着，随后……

　　缓缓相持！

　　到最后，消耗速度甚至盖过恢复速度。

　　“唰！～”林风眼眸微亮，不得不减缓速度。

　　然并未有半分难色，反是嘴角划起，露出满意笑容。

　　因为此时，周围的火焰力量再非圣王级初阶，而是圣王级中阶，最重要的是……

　　仍未到底部！

　　“这里的火焰，已经堪比天火空间的火焰了。”林风满意一笑，目光望向下方，依然望不见尽头。微是犹豫，便是停了下来，林风心之若忖，瞬时间眼眸一灼，定火明珠及重生之火消失无影。

　　“烀！～”“烀！～”

　　恐怖狰狞的吞噬之火，眨眼出现！

　　极致的吸收炼化力，在此刻让的这些地心之火真正见识到了顶级火焰的‘力量’！

　　哗！～～咝～～

　　一瞬间，周围便清空。

　　吞噬之火何等霸气，防御力虽及不上重生之火，然攻击力却胜出太多！更何况，重生之火仅仅只是刚迈入圣王级的层次，而吞噬之火却已到达第八十三重！

　　比起八十重，威力为足足八倍之多！

　　“啪！”林风身之移动，吞噬之火再是疯狂冉起。

　　以己方为中心点，宛如一个巨形的吸收器，将周围所有火焰消之一空。吞噬之火的强大，再次爆发，尽管这里并非天火空间，火焰品阶及不上天火，但圣王级中阶，却弥补了品阶不足。

　　圣王级中阶的地心之火，和圣王级初阶的天火，威力几乎相等。

　　毕竟，地心之火能到达圣王级，亦非普通。

　　“由下至上的吸收，效率不如由上至下，步步深入。”林风眼眸烁亮。

　　自己的重生之火，眼下最佳吸收范围便是在这里，不止量多，转化也快，确是这里与本身实力相映忖。正如武者取兵器，要拿的并非多重的兵器，而是自己所能负担的，刚好的，唯有这样才能120％的发挥出实力！

　　“不知有多深。”林风目光粼粼。

　　不断吸收，自己也是甚为好奇，然眼下实力的提升，比起好奇心更加重要。

　　“先将吞噬之火修炼至第八十四重，将攻击火焰威力提升一倍。”

　　“其它，日后再说！”

　　林风心之灼然。

　　……

　　林风的修炼，正式开始了。

　　而此刻在阎皇城中，这场‘实力悬殊’的战斗亦被四处传开，在各个酒楼，茶坊，市集等地，交相议论着。

　　“听说了么，那人类‘林风’是北龙守的徒弟呢。”

　　“真的啊，难怪上一次那么激动，原来见到师傅被杀，不过连北龙守都不是东藤守的对手，他这徒弟怎么可能打的赢？”

　　……

　　“北城也太窝囊了吧，被东城杀了一个城守，竟然无动于衷。”

　　“谁说无动于衷，人家不是派人挑战了么？”

　　“开玩笑吧，就那人类的小子？”

　　……

　　“大事件，中城开盘了，大家快去啊！”

　　“当真？这么实力悬殊的对决也有博彩，我靠，买东藤守赢什么赔率？”

　　“什么！？1：1.78，你糊弄我吧？”

　　“真的，快去吧，去晚了1：1.1都压不到，不知哪个傻叉压了林风一大笔巫币，啧啧，现在中城那些赌徒眼都红了，全部疯了一样挤破头，我刚把所有家当都压进去了，赔率才刚下降一点，爽呆了！”

　　“我草，不早点告诉我！”

　　……

　　疯了。

　　一石激起千层浪。

　　原本一场‘无关紧要’的战斗，却莫名的火了起来，这背后有什么却是猫腻重重，不为人知。

　　……

　　东藤府。

　　“中城博彩处，巨额压注？”蛮藤目光寒亮。

　　“是的，师傅。”土蛮族强者正色道，“师傅你原本根本没有赌注，谁料到突然有一个神秘人压注了大把巫币，导致师傅你的赔率直接弹到1：1.8的正常开注比例。”

　　“噢？那现在什么情况？”蛮藤淡然道。

　　“引起了一场大轰动。”土蛮族强者应道，“无数强者涌入中城压注，师傅你的比例直线下降，现在已经快跌至1：1.3。”

　　“倒是有趣。”蛮藤沉然道，“我还怕这场战斗噱头不够，一直派人散播言论，想把这场战斗推上来。”冷然而笑，蛮藤徐徐道，“却没想到，倒有个钱多人傻的助我一臂之力。”

　　“师傅，这其中会不会有什么阴谋？”土蛮族强者疑道。

　　“不怕。”蛮藤目光深然，信心十足，“这小子实力我了如指掌，虽是圣王级，但不过圣王初阶，实力比起霁龙峰都不如，短短一个月，我看他能掀起多少风浪！再者……”

　　蛮藤顿了一顿，洒然而笑，“这次杀死霁龙峰，我可不仅仅是收获了名誉。”

　　“还有他的招牌天阶宝物，如今亦在我手！”

　　“区区一个人类，何足挂齿！”


第八章 第八十四重！

　　第三次巫妖之战，妖族正式大肆入侵。

　　并未像最初那样的屯聚雄兵，眼下的妖族比巫族更像是散兵游勇，恍如蝗虫一般的横扫整个斗灵世界的内陆地段，各妖王，妖星一个个杀戮成性，宛如脱缰的野马，极是疯狂。

　　甚至，各妖族军队都有意的在比拼‘战绩’，士气如虹，完全不把巫族放在眼里。

　　尸横遍野，人类三大族陷入大危机。

　　尤其是人族和古族，更是失去屏障，胆战心惊，不知妖族何时会杀到人类八大域联盟的强者，一片大乱，人心惶惶，之前由南方域逃到人类八大域联盟的武者，眼下悔的肠子都青了。

　　他们能做什么？

　　什么都做不了！

　　所谓的人类八大域联盟盟主，副盟主，除了说一些场面话外，有何具体的措施？

　　没有！

　　尽管聚集无数人类强者准备抵抗，然……没有巫族和古族的参战，无疑是以卵击石。放眼整个人类八大域联盟，甚至连一个圣王级的强者都没有，倘若妖族杀到，后果会如何？

　　难以想像。

　　人类八大域联盟，乱了。

　　怨声沸腾，不止是那些强者，更是民心，全部都散了。

　　……

　　人族恐惧，古族忌惮，巫族龟缩。

　　这边妖族意气风发，尤其是四大妖皇，原本输了统领争霸赛，无论地位还是名誉都一落千丈。然这一次，却打了一场漂漂亮亮的翻身仗，乘着新任统领重伤休养，在奎天远联合下，四大妖皇重塑名声！

　　一朝天子一朝臣，眼下新任统领的名声完全殒落。

　　与巫皇帝江那一战，让的他一下由天堂掉落地狱，名声损耗岂止一丁半点。

　　人类很现实，妖族同样如是，谁比较强，谁能带他们打胜仗，他们就听谁的。论谋略能力，论领军战斗，四妖皇比先祖强不到哪里去，包括新任统领‘大圣’及副统领‘牛魔王’，在这一方面其实都是半精不通。

　　但这代的妖皇与上一代不同的是，他们懂得动脑筋了。

　　不再是那么死板，尤其是血虎皇‘奎天远’，可以说他是四妖皇重新崛起，树立威名的真正功臣。

　　因为他，创新的启用一个人类军师——

　　林烮地。

　　“做的好，裂地。”奎天远眼中精光闪闪，大笑搂着林烮地，称兄道弟。

　　“人类，你的实力虽然不咋地，但脑子转的可够快！”熊暴瓮声道，拍了拍毛茸茸的胸脯，“来，我老熊敬你一杯酒！”说着，拿起桌上的酒桶直接便是狂饮起来。

　　“又找机会喝酒。”狐姬玩弄着手指，轻嘲道。

　　“你说什么，骚狐狸！”熊暴瞪大眼睛，低吼道，“别诬赖我老熊，我这是在敬人类朋友！”

　　“哼。”娇哼一声，狐姬满脸不屑。

　　……

　　“别理他们，习惯就好了。”尨云雷淡然道。

　　林烮地点了点头，“战争才刚刚开始而已。”

　　“眼下我妖族虽占据优势，但切勿骄纵。”奎天远目光灼然，深思而道，“当日第二次巫妖大战，妖族实力远比现在更强，占尽优势，但最后却仍旧逃不过败北命运。”

　　林烮地洒然开口：“这一次不会了。”

　　尨云雷眼眸精光微闪：“那么有信心？”

　　林烮地毫不犹豫，望着两妖，冉冉道，“只要你们信得过我，这一次巫妖大战，我会让妖族从此成为斗灵世界的掌权者！不出十年，我就会彻底击败巫族，让他一败涂地，再无翻身之日！”

　　“说的好！”熊暴插嘴道，“搞死那些蠢材！”

　　“也该是我妖族的时代了。”狐姬微然而笑，眼中百媚众生，对林烮地挑了挑眉，带着分挑逗。然林烮地面色未变，没有任何回应，只是轻然开口，“不过，巫族应该很快会有动作。”

　　“哈哈，就凭那些丧家之犬，能有多大动作！”熊暴狂然大笑。

　　奎天远眼眸微亮：“如我所料没错的话，巫族应当会派兵出来反击，一则眼下气势完全被打压，二则古族和人族承受如此损失，对巫族来说如切肤之痛，怎忍得！”

　　“不然。”尨云雷沉眉摇头，“主动出击无论怎么隐藏，都会败露行踪，在我看来，巫族潜藏在人类八大域又或是古族古域中，守株待兔，伏击的几率大一点。”

　　“我看巫族会继续龟缩。”狐姬媚然一划，掩嘴而笑，“毕竟，他们这次可是元气大伤。”

　　三妖目光聚向林烮地，似是带着分询问。

　　不知不觉，已然将林烮地这个‘人类’当作自己人，越来越是‘亲密无间’。

　　“其实无论他们怎么做，结果都一样。”林烮地轻然开口，眼中闪过一抹寒芒，“出兵，正中我方下怀；而不出兵，我方亦是游刃有余，一点点瓦解巫族势力，他们根本无计可施。如今的‘风’，为我妖族所占据。”

　　“说的好！”奎天远眼眸亮起。

　　“好一个‘风’。”狐姬媚然而笑。

　　“好好做。”尨云雷望向林烮地，卓然道，“你的心愿，我们很快会帮你达成，待到局势稍是平静一点，占据了绝对优势……到时，妖族大军就会挥兵南下，直取南方域，帮你击杀你的大仇人——”

　　“林风！”

　　……

　　妖族，不断筹谋着。

　　巫族，此刻亦在思索对策。

　　而人族，更是身处水深火热，人人自危。

　　唯独南方域怡然自得，一片安然，各地传送阵处空空如也，偶然还是有‘想不开’的武者离开南方域，但随着局势渐渐偏向妖族一方，随着舜一再的宣扬南方域独立，局势的详细分析，南方域越来越是安稳。

　　守得云开见月明，算是度过了一个难关。

　　而林风，此刻身在巫族境中，更是两耳不闻窗外事。

　　既将南方域交给舜，自是百分百信任，不会猜疑。疑人不用，用人不疑，林风虽不懂政事，却也知眼下什么对南方域最重要，什么是他所能做，且能做好的！

　　实力提升。

　　仅此，唯一。

　　……

　　“咝～”“咝！～”林风目光铮然，火焰疯狂。

　　整整七天七夜过去，一个月的时限已然度过了四分之一的时段，收获同样不小。

　　吞噬之火，越来越雄亮。

　　宛如一只斗胜的腾龙，张牙舞爪，疯狂吞噬这每一寸的地心之火。这里的地心之火与天火空间论强度能量，在伯仲之间，随着缓缓深入，地心之火越来越是强势，而吞噬之火的吞噬亦是越来越迅猛。

　　不断提升！

　　“快了！”林风双眸粼粼，心之轻震。

　　吞噬中，自己双手的能量已是越来越强势，而吞噬之火更好似一头出笼猛虎，越来越控制不住。气息，渐变庞大；力量，极致增幅，林风心之涌动间，双手控制轻颤不已。

　　倏地——

　　“轰！～”一声巨鸣。

　　仿佛炸裂的声音，又仿佛暴鸣之声。

　　吞噬之火的火焰好似在瞬间爆发，燃尽，不止是颜色更深一层，更是‘浓缩’一分，然能量更加的精粹，更加强大。火焰蓬烧中，吞噬速度和力量，在瞬间提升足足一倍有余。

　　“烀！”周围地心之火，霎时清空。

　　威力，极致恐怖！

　　林风眼眸一亮，星源力猛的爆发而出。

　　“烀！！！”火焰蓬烧，能量感觉异常的浓郁。同样的一簇火焰，却有着不一样的威力，不止星源力凝聚更多更甚，威力夹杂亦非之前所能比拟，包括眼下连颜色都深泽许多。

　　第八十四重！

　　就算同是圣王级，能量都有差别。

　　譬如圣王级巅峰，巫皇帝江，巫王，妖王，妖星，乃至普通的圣王级巅峰强者，实力都大不同。吞噬之火亦然，从第八十重到第八十九重，皆为圣王级的力量，然……

　　每一重，威力相差极大！

　　“轰！”“轰！”林风随意的轰出两拳，火光粼粼，随心所欲。

　　尽管吞噬之火突破了，然操控依然自如，眼下自己本体的控火能力为顶尖，别说第八十四重，就是第八十七重，八十八重，甚至八十九重的吞噬之火，自己都有信心能驾驭得了！

　　“好！”林风握了握拳，冉起一抹笑容。

　　七天的时间，使得自己攻击力增加倍余，这无疑是一个大利好的消息。实力的提升，一点一点，从微着手。

　　时间，还有很多！

　　“唰！～”目光轻亮，林风望向火焰底部，心中颇感好奇。

　　“吸收炼化了七天七夜，仍未是到底，这地心之火……到底有多深？”

　　“最下方的地心之火，又会是怎样？”

　　……

　　眼眸粼粼，林风手中霎时冉起一抹璨光。

　　定火明珠再是闪动，林风轻喝一声，重生之火随着星源力涌出，浮现在身体四周，心之轻动，霎时如一道利箭穿梭而下，直取下方。之前自己不深入而行，却是因为这里吸收炼化足够。

　　但眼下，吞噬之火既成，了却好奇心亦是自己所想。

　　“不知底下会有什么样的秘密存在？”林风心之微忖，眼中带着分灿动光芒。

　　火焰中，宛如深入海底般潜入，心中感觉极盛。

　　直觉告诉自己，似乎这一趟……

　　并不会白走。


第九章 守得云开见月明

　　潜入真正地心火海之中。

　　很快，便是从圣王级中阶的火焰到达圣王级高阶的火焰地带，林风目光灼然。

　　“哗！～”重生之火璨亮，牢牢守护。

　　速度，霎时减缓许多，却是到了这里再非自己能肆意而行。

　　就算是无主火焰，圣王级高阶毕竟也有圣王级中阶威力，一旦自己速度过快，短时间内承受的地心之火太多，单靠重生之火和定火明珠定承受不住，唯有……缓缓深入。

　　“深不见底！”林风心之暗震。

　　这里的火焰，比自己想像中更要强的多。

　　在藏书阁自己阅读过不少古籍，对地心之火亦是了解几分。基本上地心之火的强度能到达圣王级中阶已是罕见，到达圣王级高阶更是凤毛麟角，而到达圣王级巅峰的地心之火，按古籍所述，整个斗灵世界不超过一个手掌！

　　而眼下……

　　“这里，很可能便是其中之一。”林风目光粼粼。

　　不一定有宝物的存在，但起码是一处难寻的修炼宝地，自己没有那么好的运气，一直能找到适合的天火空间修炼。但若这里的地心之火足够强大，对吞噬之火来说可谓极佳的修炼之地！

　　眼下虽然只有第八十四重，但倘若有朝一日能突破第八十九重，到达第九十重……

　　那么，自己实力会有多强？

　　难以估量！

　　第九十重，将会是超越圣王级，到达星空级的火焰强度，而吞噬之火更是顶级火焰！林风目光炯然，心之暗忖。或许自己在其它方面比不上巫皇帝江及妖族统领，但在这方面却是独占鳌头。

　　他日，吞噬之火必将成为自己的杀手锏。

　　心之轻忖，林风疾驰往下，却并未注意到定火明珠在不断吸收圣王级火焰过程中，正一点一点变化着……

　　……

　　好奇心作祟，林风慢慢下落。

　　自己，很想知道这片地心之火到底能到达什么样的层次，然此刻定火明珠的光芒，正由内而外的散发出来，一点一点。在定火明珠正中心，似是有着一个光点在扩散，密布整颗定火明珠。

　　渐渐的膨胀，火焰吸收速度亦是在一点一点‘减弱’着。

　　宛如一个快要吃饱的人般。

　　定火明珠，对火焰的吸收是有‘限度’的，之前看似无止境的吸收，实则因为火焰层次太低，圣级火焰对于能吸收圣王级火焰的定火明珠而言，无疑是杀鸡用牛刀，自是无止境。

　　然眼下，定火明珠的‘填充’却是相当之快！

　　因为，吸收的是圣王级高阶火焰！

　　其吸收的‘量’，十倍百倍于圣王级中阶火焰，相比起圣级火焰更是差距何止万里。

　　“奇怪。”林风眉头轻簇。

　　速度，再是慢了一拍，却是每行进一段路程，便感重生之火的抵御能力好像减弱几个百分点。一开始自己还以为是地心之火变强，但久而久之却发现并非如此！

　　“怎么回事？”林风停落下来，目光烁烁。

　　重生之火在身体周围蓬然燃烧，将地心之火很快消耗，补充，形成一个稳定循环。

　　但，消耗却是在一点点增大。

　　“嗯？”林风眼眸一亮，瞬间目光不由自主的落到手上。

　　定火明珠！

　　“不一样了。”林风心之轻凛。

　　对定火明珠的感应，自己并不强烈，然目光所聚之处，眼下定火明珠和之前已然完全变化。由内至外散发着一道道清澈气息，之前中间的光点不可见，但眼下却可见一分‘微红’。

　　“天阶红级先天宝物？”林风心之微忖。

　　不！

　　瞬时间，林风便是否决。

　　这一抹微红并非品阶之色，更像是火焰之色，好似火焰的‘芯’之存在。眼下以它为原点，徐徐扩散开来，将整个定火明珠的‘空间’撑起，星源力渗透而入，感觉到饱和。

　　“怦！怦！怦！”心之跳动，莫名快速。

　　林风轻按着胸口，望着定火明珠，嘴唇感到分干裂，心之触动何其灵动，是之前完全没有的。

　　怎么回事？

　　“莫非……”林风眼眸一亮，呼吸越是急促。

　　这种感觉如此的相像，就好似自己融合真实之盾，还有……与翼龙枪血之交融似的。包括当日自己见到靳棘契合红级先天宝物，千恋皇契合黄级先天宝物，同样是这种感觉。

　　然……

　　“更强！”

　　“除真实之盾外，再未感觉过如此强的气息。”

　　“火焰气息！”

　　……

　　林风目光炯亮。

　　心之暗凛，定火明珠的吸收仿佛已到了尾声，之前如大浪滔天般的吸收速度，眼下只剩游丝潺潺。光芒在这一刻仿佛变的黯淡，整颗定火明珠洋溢着一种特殊感觉，好似暴风雨到来前夕。

　　“砰！砰！！砰！！！”心跳越来越快速，林风眼眸如星光璀璨。

　　整个人为之吸引，契合感觉仿佛到达极致，周围气息凭空消失，霎时只剩下眼前这颗定火明珠，在自己面前不断放大，再放大。慢慢的……心仿佛沉浸入其中，连意识都是进入。

　　“哗！～”林风契合了。

　　随着一道璨亮光芒耀眼闪动，林风的身影在这片火焰中完全消失。

　　取而代之的，是幽然的纯净蓝色，如火焰窜起。

　　“烀！”蓝光大作。

　　……

　　守得云开见月明。

　　这句话对于现在的林风来说，是最佳写照。

　　获得‘定火明珠’时间最早，当日在雀王狱的阵中之阵内，幸运的获得。然一则实力不够，二则也没时间去尝试炼化，只是一次次使用着定火明珠的‘基础能力’，没想到如今……

　　会在这时候契合！

　　主动契合，有着各种的时机，不同的条件。

　　有些，只要心之契合便可，譬如靳棘，释芷心的天阶宝物；而有些，需要足够强大的实力，譬如千恋皇；再有些，不止需要时机更需要机缘，譬如眼下这‘定火明珠’。

　　基础能力如此之强，定火明珠的品阶又岂会差？

　　蓝级天阶先天宝物！

　　这等宝物，放眼整个斗灵世界，都是罕见极致，足以让人抢破头颅。但林风却在这时候展开了契合，心与心间的交融，魂与魂之间的触碰，定火明珠的机缘终于降临。

　　“哗！～”林风深陷其中。

　　……

　　斗灵世界，战争依旧在爆发。

　　面对妖族不断的挑衅，骚扰，甚至屠杀，巫族却完全无动于衷，龟缩在巫族境内。哪怕巫族内部意见极大，好战者如蓐收巫王几次请战，然蚀九阴却一概不理。

　　死守！

　　宁求无功，不求有过。

　　对此，巫族族群内怨言四起，暗地里对蚀九阴更是意见甚多。

　　然，巫皇帝江既然将整个巫族暂时交给蚀九阴，无论众巫王有再大的意见也好，都不得违逆‘巫皇’的命令，哪怕蚀九阴只是暂任的巫皇亦然。巫族对于地位高低，相当的重视。

　　“二弟，这样下去对你声誉损害极大。”奎屠沉声道。

　　“两者取其轻，一点办法也没有。”蚀九阴目光寒彻，咬牙切齿，“该死的老鬼，竟如此算计我，城府之深我从未见过第二个像他这样。”

　　奎屠轻叹一声，灼然道：“他对你太了解。”

　　蚀九阴幽然的身体轻动，阴声道，“纵观妖族此次大战，连老鬼都是吃了瘪，眼下这等分兵扫荡不仅是挑衅，更是引蛇出洞。”目光森然，蚀九阴说道，“我若出兵，正中妖族计谋，届时偷鸡不成蚀把米，后果更惨。”

　　奎屠皱眉道：“难道真的无计可施？”

　　“眼下战争天秤倾斜的太厉害。”蚀九阴面色沉然，倏地仿佛想起了什么，望向奎屠，“对了，三弟可有与你联系过？”

　　奎屠目光一寒，摇了摇头，“并没有。”

　　蚀九阴张开如骨架般的双手，带着分森然的黑芒，沉思道，“我仔细研究过巫族此次大败，被妖族算计的太深，这等阴毒手段，十之八九便是三弟所为。但数次联系他，却一次次石沉大海，没半点回音。”

　　奎屠双眸精光微闪，犹豫道，“或许他现在处境微妙，不方便和我们联系。”

　　蚀九阴点点头：“只怕……未必如此。”

　　“二弟你的意思是？”奎屠沉声道。

　　“纵观三弟此人，虽为一介人类武者，然野心却极大，不甘蛰伏。”蚀九阴幽然道，“之前他跟随我们，只不过因为没有机会，然眼下到了妖族如脱缰野马，谁能管得住他？”

　　“取信妖族，立下赫赫战功，说不定眼下三弟在妖族早已呼风唤雨。”

　　“此次妖族这般‘引蛇出洞’的阵势，很可能便是出自三弟之手，因为……他确实有这个能力！”

　　蚀九阴目光寒彻，望向奎屠。

　　凝重的气息，在空中仿佛形成一道道寒流，四目对视，两人交流许多。

　　“若真是如此，麻烦就大了……”奎屠眉头紧拧。

　　蚀九阴面色阴暗，沉然开口：“恐怕连我们都被他算计在内！”

　　“哼。”奎屠紧握双拳，额头上青筋暴露，“倘若真如二弟你所言，下次见到他，我必杀之而后快！”

　　“恐怕我们早没了机会。”蚀九阴沉声道。


第十章 两极蓝焱珠

　　紫月一族。

　　座落在一处鸟语花香之地，四季如春。

　　这片土地，孕育着一代又一代紫月一族的强者，男的俊美如画，女的娇艳如花。无论身形还是脸庞，都像极了人类一族，然资质天赋却是孑然不同。紫月一族的资质相当出色，天赋傲人，远非人类所能比拟。

　　只是紫月一族有些觉醒的晚，有些觉醒的早。

　　宛如武者额头上的‘星印’，许多本命王道星座的强者，譬如靳棘，释芷心，早在星域级甚至星主级时便有星印存在，修炼自然事半功倍；但有些唯到达圣级才会展露出‘星印’；资质再普通的，到达圣王级才出现‘星印’。

　　紫月一族，同样如此。

　　资质出色的，少年士气，孩童时期甚至刚出生额头上都会出现月牙或圆月烙印，譬如紫瑶便是如此。资质普通的，成年后会渐渐显露而出，如月尹；资质再差一点的，待到实力修炼至星主级甚至星域级才慢慢显现，这样的资质冲击圣级基本已是希望渺茫。

　　有利自有弊。

　　既有如此美貌俊俏，又有如此天赋资质，紫月一族的繁衍能力自然很弱。

　　基本上，一对紫月一族的夫妻，子女在两到三个之间，最多也不会超出四个。所以发展到现在，紫月一族整个族群数量，也不过数万人而已，在八千中立种族中，属于中等偏下。

　　……

　　“怎么了，姐姐，最近一直魂不守舍的？”平静的声音，带着浅浅笑容。那是一个身着紫色衣裙的女子，美丽如画的俏脸点缀着明眸星目，如清莲初绽，雪白的肌肤吹弹可破，不施粉黛却是朝霞映雪。

　　正是林风一直苦苦寻找的紫瑶！

　　尽管已过去许多年，然紫瑶的容颜并未有半分改变，反更添一分女子成熟韵味。而身旁的月尹比起紫瑶却是差了一筹，无论姿态还是感觉，都逊色许多。当年高高在上的月皇，眼下已是被紫瑶压了一头。

　　额头上，月尹同样有着一道美丽月牙，然她月牙的出现时间比紫瑶要晚的多。

　　实力，如今亦是在两个层面，天壤之别。

　　“没事啊。”月尹强打起一分精神，笑容却有些不自然。

　　紫瑶美眸轻璨，看着月尹仿佛将她看透一般，轻道：“姐姐，不用担心我。”

　　月尹轻咬嘴唇，犹豫了许久：“值得么，妹妹？”

　　紫瑶美如画卷的脸庞，冉起一抹淡漾笑容，并未说话，望着远处有着分朦胧感觉。她的眼很清澈，却带着一分思念，带着一分牵挂，然脸上的表情却坚定而执着。

　　外柔内刚。

　　在天武大陆时，紫瑶便已是如此。

　　当她决定真正去做一件事时，便再不会顾虑其它，先人后己。和林风结成夫妻是这样，之后离开林风，同样如此，眼下……

　　亦不会改变。

　　“紫瑶。”月尹眼中轻光闪动。

　　“嗯？”紫瑶微笑转过头，从她的表情并未看出有什么心事。

　　“如果，我说如果。”月尹咬了咬嘴唇，透出一分苍白，小声道，“如果他来找你了，你会怎么做？会改变想法么，又或者……”并未再说下去，因为月尹看到了紫瑶此刻有些失神，美丽的脸庞带着一分伤感。

　　但很快，紫瑶的表情便是恢复如初，淡笑摇头道，“他来不了这里。”

　　月尹眼眸闪动，粉拳不自觉的握紧：“我是说万一，万一他真的千里迢迢来找你了呢？”

　　紫瑶脸上的笑容缓缓消失，彷如一坛古波不定的湖水，与月尹四目相对，轻声道：“为什么这样问，姐姐？”

　　“你答我！”月尹有些着急。

　　柔声轻叹，紫瑶脸上冉起一抹笑容，却是充满无奈的微笑，吐气如兰：“事到如今，说这个还有意义么？难道姐姐你觉得妹妹还有选择么？”抬头望着远处，紫瑶的背影看起来如此的失落，仿佛在思念着谁，等待着谁，但……

　　却怎么也等不到。

　　“是啊，还能选择么……”月尹脸上亦是露出失落之色，喃喃自语。

　　“姐姐见到他了？”紫瑶倏地问出一句，让的月尹面色瞬间变化，不自然的笑道，“怎么，怎么可能！”

　　“是啊，怎么可能。”紫瑶甜甜一笑，却是并未看出月尹话音中的那份轻颤，美眸烁烁似是有些失落，紫瑶轻抿樱唇，自言自语道，“时间过的好快，只剩下最后不到一个月了……”

　　望着紫瑶的背影，月尹的脸庞变幻不定。

　　双手一会儿捏的青筋暴露，一会儿却又是松开，挺拔的胸口不断起伏，然背对着她的紫瑶看不到月尹的神态反应，又或者说……她的心根本不在这里，又怎能看得到？

　　许久，月尹才是长叹一声，闭上眼睛，长长的睫毛的轻颤渐渐停了下来。

　　很多事，早已没有了选择。

　　……

　　芎御苑，地下火海！

　　惊人的火焰极芒，仿佛能焚烧一切，然此刻在其中却闪动着一簇蓝色幽火。

　　两极蓝焱珠！

　　林风，悬浮在地心火海中，目光炯然。

　　周围的光芒早已消散，包括‘定火明珠’亦消失的无影无踪，完全被吸收，化作身体一部分。这颗‘定火明珠’，全名为‘两极蓝焱珠’，有着相当强大的力量，不止能吸收任何火焰，更能将其转化为‘蓝焱’。

　　一种堪比天火强度的火焰！

　　“蓝级天阶宝物，当真逆天之至。”

　　“其它不说，单单是它对火系武者，尤其是火系天神者的压制，当真可怕。”

　　“在其它武者手中，我的本体实力可能连三成都发挥不出来……但如今在我手中，其它火系武者若没有近战能力或是天魂师力量，单凭‘两极蓝焱珠’便能让他束手就擒！”

　　……

　　林风心之轻震。

　　目光粼粼，手中火焰霎时呼啸而起。

　　烀！烀！一红一蓝，相得益彰，同时间的出现，吞噬之火更胜蓝焱一筹，但……

　　“起！”林风眼眸绽亮，双眉飞扬。

　　星源力的波动急剧强烈，火焰的操控更在瞬间爆发。

　　蓬！嘭！两簇火焰的极致绽放如烟花般，刹那间便是膨胀开来，疯狂的涌动聚集威力。只见‘两极蓝焱珠’蓝色耀光比之吞噬之火更胜不知多少倍，星源力的璨动与之融合，简洁明了。

　　仅仅眨眼，蓝焱的威力便已超出吞噬之火。

　　瞬间，已将吞噬之火拋之尾后。

　　“啪！”林风目光一炯，两簇火焰随即熄灭。

　　嘴角扬起一抹笑容，对蓝焱的力量自己相当满意，试验亦是很成功。尽管在开始阶段，蓝焱比不上吞噬之火，然只要有足够时间，蓝焱很快便能跃居而上，超出吞噬之火威力，最重要的是——

　　它并不消耗星源力。

　　而是以天阶宝物‘两极蓝焱珠’为魂心。

　　吞噬之火，是以自己身体来施展；但蓝焱，却是从‘两极蓝焱珠’中释放，施展速度自是大不同。当然，并非说蓝焱就胜过吞噬之火，两者单是火焰品质便有差别，再者蓝焱依赖‘两极蓝焱珠’，毕竟非真正力量。

　　另外，吞噬之火只是基础能力，更是有无穷变化，譬如与重生之火的融合，威力远胜过眼下。

　　但不管如何，多一种火焰多一种变化，多一分力量，却是不坏。

　　最重要的是……

　　蓝焱，仅仅只是‘基础能力’而已。

　　蓝色天阶宝物，又岂会普通？三种真正强大的能力，哪怕任意的一个，都能将自己的实力提升一大个层次。林风缓缓闭上眼睛，心之若悟，脑海中霎时出现‘两极蓝焱珠’三个能力，一个一个浮现。

　　时间，只剩半个月多一点。

　　对自己而言，这最后一段时间相当重要。

　　与其去追求虚无缥缈的奥秘，倒不如做些有把握的提升，譬如之前吞噬之火的提升，又比如现在……

　　“修炼‘两极蓝焱珠’其中一个能力！”林风暗忖。

　　悟得，练得，半个月后的那场大战，自己无疑更添一分把握。

　　毕竟，这是蓝级的天阶宝物！

　　沉吟许久……

　　“啪！～”睁开双眸，精光灼然。

　　林风长吁了口气，已然有了最后的决定。

　　“就第一个能力吧。”林风心之轻道。

　　或许，第一个能力威力最弱，比不上第二和第三个能力，但实用性却不小，尤其是对自己而言，并不一定逊色第二及第三个能力。再者，自己掌握吞噬之火及重生之火在前，对火焰的掌控修炼更有把握。

　　与其花足半个月时间，只学得第二，第三个能力七、八成的精髓，倒不如将第一个能力学至100％，甚至120％！

　　对自己才更有利！

　　“不知还有多深。”林风目光深邃的望向地心火海，依然深不可测。

　　抿了抿唇，心中好奇依然存在，然眼下的心境却和之前又大不同。握了握拳，林风目光落在‘两极蓝焱珠’上，此刻心中皆为其独特的力量所吸引，俨然盖过对地心火海的好奇。

　　“时间已经不多。”

　　“就这样吧。”

　　“眼下，当以修炼‘两极蓝焱珠’为主，掌握第一个能力！”

　　林风心之暗忖。

　　瞬间，身影化作流星，直起而上。


第十一章 最后三天

　　阎皇城。

　　“最后三天，最后三天了！”

　　“三天后，亡命角斗场大战将要开启，人类强者‘林风’与东藤守死战！”

　　……

　　“压东藤守的赔率还有1：1.03，去晚就没了！”

　　“都不知哪些蠢材，竟会压注在林风身上，到时候那还不输的连裤子都没有？”

　　“他们也就随便搏一搏，买个保险，毕竟林风赔率可是居高不下，并非真的看好林风。不妨告诉你听，一个多月前，林风和东藤守在东城上空可是撞过面呢！”

　　……

　　“真的假的，打过了？”

　　“是啊，多少强者亲眼目睹，最后若非北龙守来的及时，林风早被大卸八块。”

　　“难怪！”

　　……

　　沸沸扬扬，议论纷纷。

　　林风与东藤守的这场大战，原本实力悬殊，并不会太有人关注。

　　然眼下，随着东藤守刻意宣传，妄图打击北城士气，加上博彩处的巨额资金加入，使得这场死战蒙上了一场神秘光环，众人却也好奇，这人类林风到底有多少实力，胆敢挑战东藤守！

　　要知道在十六大城守中，东藤守的实力虽不算最强，但起码也是上等！

　　林风？

　　听都没听过。

　　在巫族境，人类几乎不值得一提。

　　……

　　芎御苑。

　　“嘿～”扬长而来，靳棘眉飞色舞。

　　“瞧你这得瑟样，不知又做什么坏事了。”释芷心轻拧秀鼻，美眸闪动带着分不自然，“说不定去风流快活了。”

　　“芷心妹妹误会了。”千恋皇浅然一笑，“是我麻烦靳棘帮我办件事。”

　　“啊？”释芷心轻讶，“姐姐怎么不来找我！”

　　靳棘嘴角扬起，挥手道，“那里龙蛇混杂，不适合你去。”说着，也不管释芷心，靳棘望向千恋皇飒然开口：“那些宝物总共换了150巫币，已经全部压上。”

　　“压上？”释芷心一怔。

　　“麻烦了。”千恋皇对靳棘点了点头，望向释芷心，解释道，“是这样的，妹妹，我让靳棘帮我压注三天后林风的那场大战。”

　　“150巫币！”释芷心惊然的轻掩小嘴，“姐姐你压赢还是输？”

　　“废话。”靳棘无语道，“当然是赢。”

　　千恋皇微微一笑，望向靳棘：“现在赔率多少？”

　　靳棘眼眸烁亮，嘿嘿乐道：“还有1：75左右。”

　　“嗯，掉了那么多？”千恋皇微讶，望着靳棘的表情，浅然笑道，“你也压了？”

　　“那还用说！”靳棘拍了拍胸口，昂首道，“兄弟出战，怎么都得捧场，出不了力就出钱，反正心得到！”

　　“多少？”千恋皇轻道。

　　“一千整！”靳棘毫不犹豫。

　　哗！～两女美眸灿起一分，颇感惊然，尤其是释芷心，水汪汪的眼睛瞪的极大。要知道，一千万星晶，才仅仅只能兑换一巫币，这一千巫币价值……难以估算！

　　“你还真舍得下血本。”千恋皇笑道。

　　“反正得来全不费功夫。”靳棘耸了耸肩，却是这一千巫币正是当日北龙守给他的报酬，花出去也不心疼。顿了顿，靳棘笑道，“再说了，别说赔率高的吓人，就算是1：1.01这样的低赔率，我也肯定压林兄身上。”

　　“不管别人怎么看，反正我对他信心十足！”语气铿锵，落地有声，靳棘眼中坚定执着。

　　他和林风，无数次共患难，相互了解甚多。

　　林风的实力，他一清二楚！

　　此时——

　　“这么相信我？”大殿深处，一道信然声音倏地响起，让的靳棘三人目光一亮。圣王级的气息，带着惬意语气，俨然心情极佳，大殿门后，一道黑色身影徐徐踏步而出，绽放着微微笑容。

　　正是林风！

　　“你就不怕竹篮子打水一场空，靳兄？”林风笑道。

　　“怕什么！”靳棘一脸无所谓的表情，“头掉碗大一块疤，更不用说这些钱财，生不带来，死不带去，输就输。”望向林风，靳棘眼眸亮泽，“况且看你印堂发红，神采飞扬，哪像输的样子！”

　　林风莞尔而笑：“你什么时候懂得看相了？”

　　“我懂的多咧。”靳棘得意道。

　　众人一番欢声笑语，四人再是齐聚，颇是热闹。

　　讲起这段日子的收获，一个个都乐在其中，却是在人类地域从未曾修炼如此舒爽。

　　靳棘自不用说，眼下不止实力到达圣级巅峰，体质更增强到极限，实力几可同千恋皇相比，已是甩开了释芷心。千恋皇亦是平安无事的度过一个月之期，对契合的黄级天阶宝物操控更得心应手。哪怕提升最小的释芷心，也已经到达圣级巅峰，在某种程度上来说，释芷心比靳棘更接近圣王级别，奥秘领悟深刻的多。

　　四人，都在一步步提升着。

　　……

　　“你的分身怎么样了，林风？”千恋皇倏地问道。

　　“经宁大夫诊断治疗已无大碍，然实力尚未完全复原。”林风声音微是无奈，却是分身受伤不可谓不重，和千恋皇一样，基本上都是在慢慢休养恢复。若不然，巅峰状态的分身要跨过圣王级这道坎，其实花费不了太大力气。

　　一个月的时间，绰绰有余！

　　奥秘‘雀杀’，眼下几乎触手可及！

　　而以分身的体质，实力，只要正式进入圣王级，其它不说，单单是堪比巫皇帝江及妖族统领的变态身体，便已稳胜本体。实力层次千变万化，然大巧若拙，身体足够强大，足以弥补其它部分很多很多。

　　但眼下……

　　“有把握么？”靳棘眼眸亮泽。

　　说不期盼是骗人的，尽管不担心输的一干二净，但靳棘却在想能否真的赢下！

　　要知道，赔率可是高达1：75，林风若能赢，他便能进账75000巫币！这笔钱之巨大，无疑是一笔横财，到时候在阎皇城横着走都没问题。有钱能使鬼推磨，靳棘很清楚北城的‘规矩’，倘若他有足够的巫币，便能享用最好的修炼资源，不断提升实力！

　　修炼，自能事半功倍。

　　然，林风却是摇了摇头。

　　众人无不一震，眼中露出担忧之色。

　　“没有完全把握。”林风淡然而笑，眼眸闪过一道精光，倏地话音一转，“但七、八成我想应该有吧。”话音虽轻，但落在众人耳中无疑等同雷声轰动，所有人都喜出望外，开心不已。

　　这毕竟是死斗！

　　进的亡命角斗场，只有唯一的一人能存活下来！

　　四人早已建立了深厚友情，不为其它，只要林风能活下来，对他们来说就比什么都重要！林风看在眼里，亦是微微一笑，三人的关心，真挚的情感，自己能清晰感受。

　　“糟！”反应过来，靳棘猛的一拍手。

　　众人目光望去，靳棘嘿嘿一笑，“早知道刚才多买点了。”

　　两女轻啐，林风淡然而笑，一片其乐融融。

　　……

　　林风，出关了。

　　对千恋皇三人来说，无疑是一枚定心针。

　　若无完全把握，林风又怎会提前三天出关？其中之韵意，显而易见。故而三人甚是放心，之前大战来临前的紧张和担忧早已一扫而空，作为林风最亲密的伙伴，对于林风的实力她们还是相当相信。

　　然，她们却只猜对了一半。

　　知己知彼，方能百战不殆，对东藤守的实力林风并不敢肯定，又怎会打包票？

　　这么说，只是不想让三人担心罢了。

　　千倍率时间刻纹之阵。

　　“哗！～”林风进入其中，目光炯炯。

　　“还有三天时间，应该足够。”手中闪过一道翠绿色光芒，翼龙枪霎时出现，响起一分龙吟之声。金色的龙目渗出强大能量，林风右手握的不禁紧了一分。

　　枪，很重要！

　　尤其是‘枪感’。

　　对武者来说，兵器是真正的‘手’，攻击的源泉所在。

　　紫晶枪自己很熟悉，毋须适应，但翼龙枪毕竟才刚契合不久，一切都是全然不同。这三天时间，自己并非想要修炼多复杂的枪招枪决，又或是其它威力无穷的奥秘，仅仅只想要……

　　适应！

　　对翼龙枪的适应。

　　“哧！”翼龙枪倏地刺出，与地面平行而成，与右手臂完全相连，彷如延伸。林风缓缓闭上双眼，如老松屹立纹丝不动。身体与枪在此刻连成一线，瞬时进入自己的世界。

　　枪，越适应，威力越强！

　　枪法境界，亦如此。

　　……

　　东藤府。

　　“哈哈！～”大笑声传出。

　　洪亮的声音肆无忌惮，傲气粼粼。

　　那是宛如野人般的蛮藤，粗壮的四肢让人心之胆寒，此刻盘坐的身躯已是缓缓站立而起，眼眸深刻璘亮。磨了磨牙，手中一道翠绿色光芒闪过，瞬息消失不见，蛮藤的眼瞳厉光森然。

　　“终于炼化。”

　　“霁龙峰啊霁龙峰，你想不到吧？”

　　“你不止死的窝囊，连你的‘绿龙尺’也背叛了你，和我老蛮合二为一，到时候拿它对付那林风……”

　　“啧啧，会是多有趣？”

　　放声大笑，狂傲无比。

　　蛮藤站起身，昂首挺胸，身上的铠甲粼粼生辉，气息蓬然，不可一世。

　　“人类林风……”

　　“就让我老蛮送你一程，去黄泉和霁龙峰团聚吧！”

　　“哈哈哈！～”


第十二章 万一他赢了呢

　　阎皇城，一片热闹。

　　尽管中城颇是杂乱，不限杀戮，然并不代表中城随处可见厮杀，毕竟混在中城的谁也不知对方后台有多硬。眼下前往亡命角斗场的路上，更是到处拥挤，众强者谈笑风生，热议着这一战。

　　或许，它远不如北龙守与东藤守那战有看头，噱头十足。

　　但起码，吸引了不少赌徒。

　　相比起蛮藤刻意营造的局势，将东城和北城的荣辱摆在桌面，反是离谱的赔率让人沸腾。在阎皇城，巫币的价值相当巨大，除去一些顶级的物品，基本上圣王级以下的东西，都能以巫币来交易。

　　甚至，常有圣王级的物品用作拍卖，譬如稀世珍宝，又譬如天阶宝物等等。

　　阎皇城，并不限买家，就算是妖族同样有资格。

　　然，会否有妖族进入巫族境，那是另外一回事情，但这样的事情起码也是发生过。

　　“娘的，我这一次可是压了全副身家，大赚一笔！”

　　“我也是，这种实力悬殊的对决，蛮藤若不赢那就太没天理了。”

　　“就是，区区一个人类，就算是圣王级初阶还比不上我们圣级巅峰的巫族，就是老子上都能把那小崽子捏碎！”

　　“哈哈哈哈，就看东藤守多少时间能结束战斗了。”

　　……

　　热议纷纷，一片热闹。

　　众强者赶往亡命角斗场，带着看戏的心情，心情愉悦。可以说，超出九成九的人都买了蛮藤赢，基本上这是一场必胜的对决，若非有大额注金买林风胜，博彩赌局甚至开不起来。

　　“一群追风媚俗的。”果菓拍动着翅膀，悬浮在空中缓缓前行。

　　“太贪心。”天机真人洒然而笑，神色平静。

　　“你们两个又何尝不是？”离蝉未回头，脸上浮现着淡淡笑容，一双精亮的眼瞳仿佛能看透一切。虎背熊腰，背负着双手而行，却连看都未看两人，轻轻开口：“压了多少？”

　　天机真人嘿嘿笑道：“就一点而已。”

　　“是么？”离蝉微然而笑，却也并不追问。

　　果菓哼了哼秀鼻，双手叉腰：“我压了一万巫币，买这混蛋输！”

　　“那万一他赢了呢？”离蝉轻然开口，声音平静，却是让的果菓和天机真人一怔，果菓想也不想便哼道，“就他那三脚猫的功夫还想赢，做梦！”然天机真人却望着离蝉，眉头轻皱，“离，你说真的？”

　　离蝉回过头，微笑道：“我像开玩笑么？”

　　果菓和天机真人面面相觑，后者眉头一沉，“不可能吧，一个月前见那人类林风实力比我都差一点。虽比小妹确实要强，但想赢过蛮藤，可能性几乎为零。以蛮藤的个性，若非有完全把握决不会答应这场挑战。”

　　果菓气的秀眉嗔起：“他哪里比我强了！”

　　天机真人目光如炬，直盯着离蝉，仿佛想要悟出离蝉刚才所言。

　　倏地，天机真人面色剧烈一变。

　　“离，开局那巨额赌注该不会是你……”天机真人声音微颤，手脚有些发冷，便是果菓也懵了。然离蝉既不应声也不否认，只是淡然而笑，笑容中蕴藏着太多讯息，让的天机真人面色一片青红交加。

　　瞬间——

　　“你们先去，我随后就来！”天机真人顿时急匆匆而去，仿佛火烧眉毛般，一眨眼便跑的没了人影。

　　果菓尚不明白发生了什么，目光瞥向离蝉，带着询问之色。

　　离蝉淡然一笑：“天机的压注可比你多十倍。”

　　“啊！”果菓惊掩小嘴。

　　……

　　芎御苑。

　　“还没出来么？”靳棘焦急的踱步着。

　　“林大哥不会忘了时间吧？”释芷心秀眉轻蹙，扳着手指。

　　“放心，林风从不会误了正事。”千恋皇浅然一笑，神色平静，伤势已然恢复许多，一双美眸透射着灵动色彩。话音才是落下，瞬间璀璨光芒在前方亮起，众人霎时睁大双眼。

　　千倍率时间刻纹之阵，终于变化！

　　“哗！～”轻光闪烁，带着一股粼粼气息。

　　一道黑色身影，手执一把翠绿色光芒长枪，缓缓踏步而出。身体仿佛虚无一般，若隐若现，却是被那翠绿色的长枪所遮隐，带着难以言喻的气质，步法跨出沉然有力。

　　林风！

　　“唰～”千恋皇美眸一亮，直盯着林风握枪的手。

　　靳棘和释芷心亦是面面相觑，感觉到林风似是与三天前有了大变化。

　　步步跨近，短短三天宛如相隔三年一般。

　　感觉，大不同！

　　“突破了？”千恋皇望着林风，樱唇轻启。

　　靳棘和释芷心倏地心一震，骇然望着林风，自然明白千恋皇所问是何意思。

　　林风的枪法境界，突破了？

　　“不，还差一点。”林风望着三人，眼眸‘哗’的变化，那股无形的气势压力顿时一消而空，恢复平常。却是长时间沉浸在枪法境界之中，人与枪密不可分的融合，早已习惯，反倒是忘记脱离了。

　　“可惜！”靳棘一握拳。

　　“对啊，倘若再突破，那蛮人怎么死都不知道！”释芷心嘟起小嘴。

　　千恋皇美眸闪动，轻道：“时间太短了。”

　　林风点点头。

　　确实，三天的时间太短。

　　尽管在千倍率时间刻纹之阵，然仅仅只能感悟，不能练枪。枪法境界的提升不止是精神上，意识上，更需要磨练，需要实战。心到而身未到，又怎算突破？

　　先有云枪圣主，后有北龙守，有一个参照物就等同黑暗的路有亮灯一样。

　　自己的突破，已是望见前方的通路。

　　林风目光灼然。

　　倘若能再给自己三十天时间，必能突破眼下的枪法境界，到达星空强者的力量层次。就算到时及不上北龙守的枪法境界，但也决不会差太多，然眼下时间却已经不够。

　　“走吧。”林风对三人笑道。

　　手中光芒闪动，翼龙枪消失无影，早已契合。

　　神色平静，虽然突破枪法境界只差一点，然这一个月自己实力进步同样不小。不说天翻地覆的变化，但起码提升吞噬之火在前，契合两极蓝焱珠在后，眼下枪法境界同样有少许提升。

　　一点，一点，加上一点。

　　实力的增加，并不是单纯的加法，很可能……

　　是乘法。

　　……

　　……

　　亡命角斗场。

　　血腥之味，带着浓郁的杀戮气息。

　　这里，是中城最大最著名的角斗场，能在这里决斗代表的是一个武者的荣耀！无论生或是死，无论战胜或是战败，能进得入亡命角斗场，便已经是一种身份象征。

　　唯有圣王级别，又或是在城中各级别武斗场，角斗场累积获胜超出千次的‘斗皇’，才有资格在亡命角斗场一决生死。

　　能容纳百万观众的亡命角斗场，每一场都是巅峰之战！

　　眼下这场，同样如是！

　　哪怕林风名声再不济，但起码也是圣王初阶强者，自是有权力进入。而蛮藤，更是亡命角斗场的常客，在这里他已经取得足足三十二场的胜利，击杀的有许多都是和他实力相差无几的强者。

　　名声鼎沸！

　　蛮藤在亡命角斗场，颇有几分威势，深受众人吹捧。

　　“东藤守！”“东藤守！”……看台上声势浩荡，群起沸腾。尽管此刻距离决战还有一刻钟，然早已座无虚席，众所期待，单单蛮藤的‘名’便将这场死斗撑了起来。

　　为他喝彩的不止是拥众，更是那些赌徒。

　　一个个红着眼睛，歇斯底里的叫喊着，挥舞着双臂，呐喊声口哨声不断。

　　在这里，蛮藤名声十分响亮，相反，支持林风的声音几乎听不见。

　　差距极大！

　　在亡命角斗场，死斗同样讲究一种气势，如两军对垒，气势盛的那一方总归会有优势，血之沸腾；而气势弱的那方，无疑心之微颤，信心必然丧失许多。

　　此起彼落，差距立现。

　　眼下，蛮藤占尽天时地利，这里——

　　是他的主场！

　　“呵～”充满傲意的笑容，蛮藤环手于胸，早已屹然在沙场之上，如铁柱一般。提早进场，一直都是他的习惯，能先一步适应环境，适应战斗，进入状态，无疑是增加胜算。

　　哪怕只是微弱的一点，然一点点慢慢累积，却也不少。

　　尤其是对势均力敌的战斗，这样的一点一点看似不起眼，但最后很可能便是决定胜负的那一颗棋子！

　　蛮藤，经验丰富。

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　战场的护罩亦是出现在天空，形成一个密闭的空间，同样为了保护观众。

　　这种巨形的护罩，基本上唯是圣王级巅峰主动的攻击才能破开，战斗的余波想要轰破，太难。从一刻钟到一盏茶，再从一盏茶到一炷香，时间越来越短，周围的呐喊声更是如海浪般一波接一波。

　　战斗，即将打响！

　　“胆怯了吧，废物人类！”

　　“滚回娘胎去吧，这里不是你能来的地方！”

　　“杀啊！东藤守必胜！”

　　……

　　呐喊的声音此起彼伏，蛮藤的气势更是不断攀升。

　　屹然而立的身体，宛如老僧入定，双瞳紧闭，气息好似一直在压抑着，却快要压不住，一点点渗透出可怕力量。那是杀意，进得了亡命角斗场，在这里获得足足三十二场的胜利，蛮藤自非等闲。

　　耳边声音此起彼伏，蛮藤的气势越来越强。

　　倏地，双瞳极致睁开，灿芒带着精光四射，直视前方。在那里，一道白光闪过，熟悉的人影缓缓踏步而出。

　　林风，来了。


第十三章 自见分晓

　　“草，这废材人类还真敢来！”

　　“就是，以卵击石，也不秤一秤自己几斤几两！”

　　“东藤守大人让他三招，闭着眼都能赢，圣王级初阶？我呸，徒有虚名而已！”

　　……

　　嘲讽声，呐喊声，此起彼伏。

　　足有百万的强者坐满看台，然却是一面倒的支持蛮藤，林风才刚出现，便遭遇到了铺天盖地的嘘声，如千夫所指，万般辱骂嘲笑尽现，要多难听有多难听。

　　然，林风表情依然。

　　“踏！”“踏！～”淡然跨步，双眸粼粼，林风直视前方，带起一股淡淡战意。

　　周围所有声音落在耳中，仿佛说的根本不是他，一脸的平静淡漠，丝毫未受半点影响。蛮藤看在眼里，精光闪动更璨亮一分，嘴角扬起冷然笑容，心中却暗自留了心。

　　不简单！

　　这般气定神闲，并非装出来的。

　　眼前这人类林风，战斗实力可能比他想像中要强！

　　“看不出小小年纪，已经身经百战。”蛮藤轻道，却是不动声色，压抑的杀意缓缓渗透而出，从四面八方围拢而来。经验丰富的他既不会轻敌，自然也不会高估敌人，在死战前对林风的实力蛮藤早已调查的清清楚楚。

　　他既然敢来，就有十全把握！

　　“很好，人类林风，赴约很准时。”蛮藤沉然开口。

　　神色漠然，林风望着蛮藤，并不受其杀意影响，淡然道：“你的伤好了么？”

　　蛮藤眯了眯眼，“你什么意思？”

　　林风淡然道：“只怕胜之不武，未能替北龙守大人一证全名，倘若你伤仍未愈，我不介意再等你十天半个月，或者更长亦无不可。”平静的双眼望着蛮藤，这份话语却如雷声震鸣，蛮藤尚未答话，看台上却已骂声一片。

　　“什么破玩意！”

　　“吹牛不打草稿，就那点实力还在这大放厥词！”

　　“林风，你真他玛不要脸！”

　　……

　　辱骂声阵阵，看台上千恋皇三人眉头紧紧皱起。

　　却是骂的太难听，各种声音各种方言，什么恶毒的话语都有。很难想像这里是强者的聚集地，比之市集流氓还不如，一个个星域级乃至圣级的强者，皆在破口大骂。

　　释芷心涨红着小脸，听着别人这么骂林风哪能坐得住，正气冲冲的站起却被千恋皇一把拉了下来。

　　“别惹事，这里龙蛇混杂，我们应付不了。”千恋皇声音低沉。

　　“放心，等着看好戏吧。”靳棘眼中寒光粼粼，咬牙道，“等会这群人自然会闭嘴！”

　　释芷心轻咬嘴唇，眼中执着而坚定：“对，林大哥一定会赢的！”

　　……

　　“人类，如果你想影响我的信心，那你大可省一笔。”蛮藤冷笑道。

　　啪！双拳握起，瞬间澎湃的杀气仿佛冲破堤坝般瞬间涌出，气息的磅礴，力量宏伟遍布整个沙场。气浪吹起林风头发，精光闪动的双瞳望着蛮藤，面对这等杀气磅礴丝毫不为所动。

　　“看来你的伤势应该已是尽愈。”林风轻然开口。

　　未等蛮藤回话，瞬间转过身，往回而走。在周围众人一片冷嘲热讽声中，林风视若无睹，径自来到一个蓝色圈中，徐徐站定。闭上眼，再不为所动，耐心等待战斗的开启。

　　“咯，咯。”牙齿磨动，蛮藤不止杀意磅礴，怒气更是浓郁。

　　战前的‘暗战’，他的攻击就好似打在一块镜面般，如今全部反弹回来。哪怕周围呼声热烈，天秤的倾斜尽在他这一方，然面对眼前这人类，他似乎失去了主动权。

　　“他哪来这等自信！”蛮藤目光寒彻。

　　“明明只是刚晋升的圣王级初阶而已，我可是圣王级高阶，足以比拟圣王级巅峰的强者！”

　　“在这亡命角斗场已经连胜了三十二场！！！”

　　握着拳青筋暴露，蛮藤眼中妖异光芒闪动。

　　手中翠绿色寒芒透现，蛮藤直盯着林风，然面对着面他反而完全看不透这人类底细。当日在东城的一番较量，这个人类有多少尽量他一清二楚，但现在……

　　“怎会变化如此之大！”蛮藤心震不已。

　　“他是故作镇定，又或确有真材实料？到底，哪来的信心！”

　　“可恶！！！”

　　……

　　面对着如一坛湖水般的林风，蛮藤动摇了。

　　之前必胜的信念，战前建立起来的气势之墙，此刻仿佛被推倒。周围依然尽是呼喊声，对他的无限支持，然此刻却好似完全感觉不到，危机重重。闭上眼，蛮藤胸口起伏不定。

　　身体微颤，蛮藤紧咬牙关，重重点头。

　　“好，很好！”用牙缝挤出几个字来，蛮藤‘蓬’的踏地而起，一片尘土飞扬。

　　瞬间落在另一侧，那红色的大圈之中。

　　两人，遥然而立。

　　直等待着这一场大战，即将开启！

　　……

　　亡命角斗场，特殊席。

　　这是专门为身份尊贵的强者所预留的位置，譬如另一边，离蝉，天机真人，果菓便坐在一块儿。而这一边却只有两个‘人’，偌大的金属空间，两人并排而站，所散发出的气势俨然和其它强者大不同。

　　“听说北阎王压了重金在这小子身上？”说话的是个‘怪人’，如蜥蜴般的身体，绿色皮肤斑纹点点，看起来极是阴森，然隐隐间透射出的气息却甚为强大。

　　其貌不扬，甚是丑陋，但却是阎皇城鼎鼎大名的四方阎王之一。

　　东阎王！

　　“东阎王消息倒是灵通。”北阎王淡然应道。相比起东阎王的异类形态，北阎王则正常的多，看起来与人类并无太大区别，只是双眸是金色的，发须尽白，并非年老之白，而是一种正常的白。

　　“那是当然，如此大笔压注就是想不知道都难啊。”东阎王洒逸道。

　　“区区几十万巫币的压注，对东阎王来说不过九牛一毛。”北阎王应道。

　　“哈哈～那是自然。”东阎王皮笑肉不笑，顿了顿，望向北阎王，眼中寒光粼粼：“只是不知北阎王何来的消息，敢下此重注，莫非和这人类有什么关联？”

　　“从未曾见过。”北阎王毫不犹豫。

　　“那……”东阎王越感好奇。

　　“其既和吾徒龙峰为莫逆之交，又为人族混血，自为我北城一份子。”北阎王淡然道，“重情重义，为朋友两肋插刀，我欣赏他。”

　　东阎王哂笑两声，“只怕今日就到此结束了。”

　　“是么？”北阎王背负着双手，并不回头，白眉微扬，望着不远处的林风，眼中精光烁烁。

　　“到时，自见分晓。”

　　……

　　……

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　时间仿佛小泉流水般一点点流逝。

　　看台上，呐喊声，口哨声，暴喝声几乎没一刻停止过。情绪高涨，众赌徒歇斯底里的疯狂，焦急等待着大战开启。然眼下角斗场上的两人却反而很是平静，遥然而立，纹丝不动。

　　所不同的是，蛮藤的气势极为强大，杀意尽现。

　　而林风，却如一坛深邃湖水，无论外边风大浪大，他都不为所动。

　　耐心的等待。

　　对林风来说，今日这一战已期待太久。

　　“北龙守，今日我定会取其人头，以慰你在天之灵！”林风双手捏紧，带着一分粼粼气息的涌动，霎时让的远处蛮藤亦是心之一动，目光望来。眼下，哪怕周围看台强者万千，然对两人来说却只有彼此对方！

　　即将，开启一场死战！

　　“啪！”林风睁开眼眸。

　　双手猛的绽现光芒，翠绿的色彩气息磅礴。

　　铮！翼龙枪随之出现，那清晰盘在上方的翼龙嗷啸而鸣，金色的眼瞳闪闪发亮。“蓬！”平地一声惊雷，林风气焰暴涨，融入星座之道本源，额头上凤凰星印闪闪发光，背后冉起一头巨大血色凤凰。

　　奥秘，血凤！

　　从无到有，仅仅瞬间！

　　“烀！”火焰的炽热燃烧，林风此刻宛如战神下凡。

　　吞噬之火的威力，缓缓绽放，左手随之而动，两极蓝焱珠亦是做好所有准备。

　　而那一边，蛮藤的杀意浓郁，亦是极限的催谷，精光寒彻的双瞳锐利之至。此刻的他已是真正进入战斗状态，与当日在东城完全不同，力量不断凝现，蛮藤嘶吼不已，在那如野兽般的吼叫声中，星光璀璨，身体猛的膨胀爆裂开来。

　　肌肉，无比的恐怖！

　　身上的铠甲完全被撑大，然却仅是从宽松变的紧身，并未有任何违合之感。

　　淡淡橙光绽现，这显然是天阶宝物！

　　除去上次所见的红级天阶宝物，这件橙级天阶宝物，蛮藤甚至还有一件绿级天阶宝物！

　　工欲善其事，必先利其器！

　　“滋！滋滋！～”星光璨动，蛮藤的力量轰然爆发，气息比之林风犹有胜之，粗壮的四肢更是恐怖，宛如一个人形巨兽。额头上星印闪亮，背后凛起一片光华璀璨，疯狂咆哮，气息瞬间盖过林风。

　　周围一片喊声如雷，众人尽是双目血红。

　　而此时——

　　“当！～”钟声倏地敲响。

　　悠长深远，却是好似一道旱雷落下，将此刻所有一切噪音全部消去，亡命角斗场瞬间安静下来。

　　只剩下这沉然的一记钟声，代表着林风与蛮藤这一战——

　　开启！


第十四章 正面对决

　　土蛮族，大犬座！

　　不同的种族，拥有不同的天赋，不同的本命星座，更拥有不同的资质能力。

　　土蛮族，无疑是将天赋和资质揉捏极佳的其中一个中立种族，放眼所有八千中立种族，都是位列中上游。尽管只有唯一的一种天地核心能量，大犬座非王道十二星座，但并不意味着实力就差。

　　力量！

　　“喠！喠！～”手臂肌肉横起如钢铁，蛮藤宛如重型坦克般碾压过来。

　　速度并不快，然杀意沸腾带动整片空间的束缚，一出手便知实力高下。或许速度并非蛮藤专长，但力量，对局面的控制，各种战斗经验蛮藤却为个中顶尖。

　　隆隆！～大地在震动。

　　蛮藤粗壮的四肢就好似百年树干般，相比之下林风此刻却宛如飘渺小草。

　　论体形，两者根本不是一个档次。

　　然……

　　战斗，靠的并不只是体形大小。

　　身体的强弱，亦非‘大’就能代表一切。

　　“铮！”翼龙枪震鸣，血凤力量环聚四周，伴随着吞噬之火的冉起，林风不闪不避，彷如一道游龙般直冲向前。周围一片惊呼之声，看台上嘲笑声，讥讽声更是到达极点。

　　“哈哈，真是不知天高地厚的人类！”

　　“敢和东藤守硬碰，呆会就让他知道土蛮族第一勇士的厉害！”

　　“还以为有多少斤两，敢挑战东藤守，想不到只是满腔热血的莽夫，和有着巫王级别身体的东藤守肉搏对决，真是嫌命长了！”

　　……

　　笑声不断。

　　然林风却根本听不到，也不会去听。

　　蛮藤身体之强，自己清楚能感觉得到，但那又如何？自己的本体一而再的蜕变，如今的体质比之巫族有过之而无不及，或许资质有限，仍无法与顶尖的巫皇帝江，妖族统领相比，但起码……

　　比之巫王并不逊色！

　　蛮藤？

　　他尚不足以让自己特意去避他！

　　“来！”林风目光灼然，沉然而喝。

　　翼龙枪狰狞而起，翠绿色光芒带动铿锵之声，直取蛮藤咽喉。枪式尖锐而动，并非云起，却是疾速的旋转，以手腕震动带动枪招变化，火焰力量在这一刻极度增幅，熊熊燃烧。

　　“翼龙，旋！”林风神色凝然。

　　这并非枪招，而是翼龙枪的能力之一。

　　独特的枪之构造，形成这把翼龙枪的能力，空间层次极为深动，奥义十足，然对自己而言却极容易便已掌握。星苍瞳的绽亮，翼龙枪的变化，霎时间上方盘旋的翠绿色‘翼龙’仿佛活了过来。

　　烀！火光粼粼。

　　翼龙在火焰包裹下，更显诡秘而强大！

　　“噢？”蛮藤神色微变。

　　却是林风的攻击手段大大出乎意料，翼龙枪他自是清楚，当日与霁龙峰交战时对上的便是这把绿级天阶宝物，然至死的那一刻霁龙峰都紧握着翼龙枪，宝物有灵，随着霁龙峰的死翼龙枪的悲伤清晰可见。

　　故而，当时他未是夺来翼龙枪，一来翼龙枪必仇视于他，强行契合只会两败俱伤，二来……

　　他根本不用枪！

　　要其何用。

　　但眼下，这把翼龙枪在这人类林风手中，仿佛活了过来。那枪芒，枪招，威力虽逊色于霁龙峰，然夹杂火焰力量，夹杂独特能力，又有孑然不同的枪之感觉。最重要的是，连霁龙峰都不敢和他正面交战，这人类……

　　却如此大胆！

　　“我倒要看看，你到底是虚张声势，还是真有几分实力！”蛮藤双目精光寒彻，猛的狂吼。如坦克般的碾压冲刺中，狂暴杀意霎时从四面八方围聚而来，手中双戟出现，墨绿色的光芒闪澈，耀眼争辉！

　　绿级天阶宝物！

　　一模一样！

　　蛮藤，不止实力强大，财力和底蕴更是没有止境！

　　他不仅是东藤守，更是土蛮族第一勇士，王位继承人，可以说集万千宠爱于一身，加上本身天赋绝伦，实力之强绝非侥幸！当日与霁龙峰一战，蛮藤占据身体力量优势，而霁龙峰占据枪招，枪法境界优势。

　　论实力，半斤八两。

　　但论战斗力，论底牌底蕴，他最后能击杀霁龙峰，亦在情理之中！

　　“霸王戟第一决，飞沙走石！”蛮藤沉然而喝。

　　一片杀气肃然沸腾，可怕力量不断增加，随着双戟轰然出现，一座宛如泰山压顶般的沉重压力，疯狂碾压而下。蛮藤眼中精芒闪动，身后大犬座的恐怖力量，随灰色星源力的爆发而爆发。

　　两道身影，如天雷勾动地火，轰然触碰！

　　“蓬！～”惊人撞击。

　　恐怖力量，仿佛将整片沙场都摧毁。一片飞沙走石，可怕劲气落在那防护罩上，噼里啪啦响彻不停。烟尘弥漫，看台所有强者无不瞪大双眼，疯狂的呐喊，歇斯底里。

　　“钲！”“蓬！”“轰隆！！！”短短时间，林风和蛮藤便展开最激烈的正面对决。

　　一枪双戟，交错生辉，伴随火光沸腾，星源力的触碰近在咫尺，出乎所有人意料的是，林风并未被蛮藤逼退，双方你来我往，杀意沸腾，互不相让，你一枪我一戟，金戈交鸣声源源不断。

　　隆！隆！！～

　　最直接，最简单的较量。

　　双方实力尽出，一点一点的增加，谁也不肯失了先机。

　　……

　　“确实很强。”

　　林风翼龙枪疾速的旋转，以吞噬之火配合翼龙枪的能力攻击，能做到比‘云起’更连绵不断的攻势，枪招变化更随心所欲，然所缺乏的是如‘云起’这般一锤定音的攻击。

　　蛮藤的实力，在自己预计之中。

　　能击杀得了北龙守，自非泛泛之辈，单从眼下的实力看来，便已初见端倪。

　　身体，极其强大！

　　尤其是力量，比自己更胜一筹。

　　要知道，自己的身体足以比拟巫王级别的强者，完全可见蛮藤的体质有多强悍。然他的力量虽强，但论身体整体能力，却未必及的上自己。双戟的攻击并非有多强，而是将他的‘力量’发挥的淋漓尽致。

　　再者，他的戟法境界不比自己的枪法境界差。

　　同样到达圣王级顶端！

　　“要赢他，比想像中困难。”林风目光正然。

　　“但，尚在范围之内，只不过……我可能需要付出一点代价！”

　　林风神色平静。

　　短短的接触，蛮藤大概的实力，已尽在自己心中。

　　……

　　这面林风感蛮藤实力之强。

　　那一面，蛮藤比林风更是震惊！

　　“可恶！”

　　“那些废物，到底怎么查的资料，这是人类的身体么！？”

　　“还有他的火焰，怎会如此强大！”

　　蛮藤凶神恶煞，此刻十万震骇在心中。

　　林风的实力和他所调查得知的，完全是天差地远。

　　其它不说，单单那惊人的体质，便让他惊骇不已。放眼整个阎皇城身体比他强都是屈指可数，但眼下这人类林风，虽算不得比他强，但……起码在伯仲之间！

　　还有那火焰！

　　火焰的威力，竟将他星源力的优势几乎抹平。

　　虽然他还有许多底牌没出，但窥一而知百，要击败眼前这人类林风，决非一件易事。

　　“失算！”蛮藤心之暗沉。

　　尽管如此，但蛮藤的攻击却依然一波接一波，半点未是停止。

　　他的强，不止是在实力上，更是精神上！

　　能在亡命角斗场连胜三十二场，能一次次击败和他实力不相伯仲的对手，蛮藤又岂是泛泛之辈！东藤守之名，放在阎皇城任何一处都是鼎鼎盛名，只要一对一的战斗……

　　他还没输过！

　　“人类，受死吧！”蛮藤眼瞳寒光毕露。

　　此刻，双戟力量再是爆发，恐怖的绿色光芒夹杂沸腾璨光，戟法境界达至圣王级巅峰。

　　“霸王戟第二决，山崩地裂！”蛮藤暴喝！

　　实力，第二次大爆发。

　　……

　　战！

　　林风并未避让。

　　面前灰色能量的璨动，如泰山压顶窒息而来，周围空间仿佛皆是破裂，此刻蛮藤的实力再一次提升，注定这场战斗到了真正‘见血’的地步，周围如雷引动，气势惊人。

　　正面对决，带动双方气势的比拼。

　　眼下，谁若先撤一步，谁的‘势’便会乍然而止，定会在瞬间挨打，落入劣势。

　　怎能断！

　　“衅火！”林风目光森然。

　　火焰再次改变，随着翼龙枪疾速的旋转，心之控制随意所欲。吞噬之火爆裂而起，重生之火，星源力霎时融入其中，翼龙枪的旋转力直接自主的契合火焰融合，仿佛专为衅火而设。

　　快！

　　速度，比之前更快许多。

　　而火焰威力，亦是在眨眼间提升数倍不止，星源力的闪动凝合星座之道，虚空中，好似一头凤凰在高亢啼鸣，那片火焰融合，令的凤凰幻像轰然出现，直袭而下！

　　“去吧，翼龙枪！”林风暴喝。

　　两道身影，如两道流星对撞，谁也不愿相让半分。

　　这是纯粹的实力对碰，是最直接的交战，是身体对身体的交锋。周围所有观众眼下早已看的目瞪口呆，这般交战比起当日北龙守那一战，丝毫不逊色半分，甚至犹有过之！

　　而此刻——

　　“蓬！”震惊天地的攻击对轰，倏然响彻。

　　整个亡命角斗场，剧烈震动。


第十五章 万能的火焰

　　“好强！”

　　“这人类，好厉害。”

　　“天哪，竟和东藤守能战的旗鼓相当。”

　　……

　　每个强者，都被震惊。

　　一出手便知有没有，一连串的攻势对碰，更昭显着林风的强大，绝非靠嘴巴说说。攻击如有天成，面对着蛮藤一波接一波的强大攻势，当日连北龙守都不得不避其锋，然眼下林风却半点未退，甚至……

　　烀！火芒炽烈。

　　“蓝焱！”林风倏地暴喝。

　　嘶哑的声音，带着粼粼战意，哪怕受了伤，林风反是越战越勇。疾退中幽然的蓝色火焰顿时间出现，根本不需要星源力催动，只需要简单的火焰控制，对眼下的自己来说轻而易举。

　　反之蛮藤，却霎然间落入困境。

　　“该死！”同样被强大的反作用力冲开，然蛮藤的‘伤势’比起林风要更轻许多。

　　在他胸前，尚有一件橙级的天阶铠甲守护。蛮藤才震骇着林风的强大攻击能力，不想一波未平一波又起，炽热的蓝色火焰如鬼魅般出现，完全不符常理，然眼下蛮藤却想不了那么多。若不避，光靠铠甲抵挡，无疑是找死。

　　“哼！”咬牙冷哼，蛮藤眼眸深然。

　　却知在比拼中第一次落入下风，身体回转，猛的后撤，才刚站定，幽然的蓝色火焰便是出现。

　　“喝！”暴喝而起，蛮藤力量疯狂而现，杀意沸腾，粗如树干的双臂向前轰出，双戟力量绽耀，星源力的释放将蓝焱瞬间抵挡。然说时慢，那时快，前方仿佛下起了流星火雨，一颗颗疾驰的火弹衔接分毫不差，直轰而来。

　　“可恶！！”蛮藤面色狰狞。

　　自知这连绵攻击出自林风，然眼下避也不是，挡也不是。

　　狂吼，猛的跃出，然那些火球仿佛长了眼睛似的，竟随他而起从下方弛来。火之本源能量的绽放，有着吞噬一切的霸道，蛮藤面色难看，‘蓬’的一声爆发身体力量，直是抵挡。

　　但……

　　一招受制，招招受制。

　　林风，又怎会放过这大好机会！

　　如两军对垒，敌退我进，眼下蛮藤势已弱，这等机会怎能不抓住！狭路相逢勇者胜，林风战意滔天般强大，此等大好机会，就算真的无法击杀蛮藤，起码……

　　“重伤他！”林风双瞳寒彻。

　　双手火弹疾射，背后血凤绽放光芒。

　　疾驰中，火弹的密集攻势片刻未停，不止是吞噬之火，更有蓝焱的存在！不需要与吞噬之火相融，更不会让两种火焰夹杂混合，只见两极蓝焱珠闪亮光芒，蓝焱引动吞噬之火，飞驰而出。

　　两极蓝焱珠第一个能力！

　　“附火。”林风目光深泽。

　　蓝焱，不仅仅是等同天火威力的火焰，更是一种万能的火焰。

　　它既能用于攻击，亦能用于防御，同样，能用于加成！能力‘附火’虽对火焰控制力需求极高，毕竟需控制两种火焰，但这些对自己来说根本算不得什么，太轻松！

　　……

　　压制！

　　蛮藤，被彻底的压制了。

　　引以为傲的身体力量，在此刻反成了累赘，蛮藤的速度算不得慢，但林风的攻击却太快。土蛮一族缺少远攻的‘弱点’，眼下尽显无疑，好在土蛮一族除力量外，防御也是强项，加上蛮藤更有橙级天阶铠甲守护，虽狼狈但并未受伤。

　　只是，星源力却一直在被消耗着。

　　最重要的是，战斗的节奏已是落在对方手中，受制于人！

　　“该死！”蛮藤面色极为难看，而此刻看台上所有人都是目瞪口呆，超出九成九的武者都将赌注压在蛮藤身上，本以为这是一场根本不用预测，一边倒的战斗，怎会想到眼下竟是这般局面！

　　蛮藤，占尽劣势！

　　“这到底怎么回事！”

　　“我草，东藤守吃错药了么，怎么成这副狗样子！”

　　“杀过去，蛮藤，你他玛的孬种，成乌龟了么，躲在龟壳里算什么样子！”

　　……

　　骂声不断，要多难听有多难听。

　　蛮藤面色一片苍白，在亡命角斗场向来如天之骄子的他，何曾受过如此待遇。脸庞抽搐，蛮藤面色一片阴沉，他何尝不想反击，但眼下对方的攻击却如连珠炮般，根本由不得他近一分！

　　“可恶，我看你到底能耗多久！”蛮藤紧咬牙关。

　　虽占据劣势，但他却还是头脑清晰，能清楚判断，若林风继续这么攻击下去，星源力迟早耗尽。然目光透过那片密集火光望去，蛮藤倏地心之一震，眼眸急剧睁大。

　　什么！？

　　“人，人呢？”蛮藤心之骇然。

　　刚才还隐约见到的人影，眼下却仿佛突然间消失般，极其诡异。

　　气息的感应，完全不见踪影，仿佛凭空失踪。但火球的崩发，速度依然快到极致，林风的消失完全没有任何预兆。倏地，蛮藤面色一变，却是背脊骨一凉，猛的转过头。

　　“哗！～”一头巨大凤凰，直袭而来。

　　林风彷如一道利箭疾射，手中翼龙枪铿锵震鸣，气息凛然。

　　完全出乎意料的，竟在他背后出现！

　　……

　　阴阳镜，阴镜！

　　林风，实力尽出！

　　自己当然清楚火灵师的攻击，决然杀不了蛮藤，甚至连重伤他都困难。

　　之前所做的一切，仅仅不过是烟雾，迷惑了他，困住了他，这只是第一步。阴镜的施展，原本以蛮藤的实力定能感应得到，然眼下他却被火球吸引注意，反应慢了一拍。

　　仅仅只是这一拍，却已足够。

　　“哗！～”四目相对，近在咫尺，林风的双瞳瞬间绽耀光芒。

　　既然开始，自己就决不会留手。

　　要战，便是全力以赴，不求代价！

　　“朱雀袭！”林风紧咬牙关，火芒顿现。瞬间，魂力如潮水般倾泻而出，完全汇聚，形成一道火红雀鸟，从眼瞳中疾飞而出。宛如幻影，又宛如透明，速度快到极致，根本由不得蛮藤避让。

　　距离，太近！

　　“轰！～”仿佛一颗炸弹在蛮藤脑海爆裂，双目充血，整个人剧颤。

　　有长处自有短处，土蛮一族的强大固然建立在身体之上，然身体的强大却并非完全性的，土蛮一族的‘魂’算不得强。哪怕蛮藤为圣王级高阶，相比同等级的巫族都要逊色一筹。

　　朱雀袭的攻击，对他来说虽非致命，但却相当要命！

　　“噗！”第一次吐血，蛮藤面色惨白无比。

　　整个人仿佛被击中软肋，直接丧失三分斗志，反之林风却是战意凛然。

　　效果，比想像中更佳！

　　“果然，《八千种族之秘》中记载的一点也没错，土蛮族的弱点……”

　　“正是速度和魂！”

　　“哪怕强如东藤守，亦不例外。”

　　……

　　林风心之轻吟。

　　动作，半点不慢。

　　朱雀袭的释放，对自己来说没有任何反作用力，手中翼龙枪铿锵震鸣，仿佛找到心之触动的感觉。翠绿色的光芒耀眼辉亮，金光灿灿的龙眼充满迫人威压，此刻自己的心完全宁静。

　　进入了一种特殊的状态。

　　机会，终于来临！

　　“啪！”“啪！”“啪！”手握枪柄，林风星源力蔟动。

　　感觉，仿佛回到练枪那时，手中翼龙枪完美相契合，整个人与天地间如此的亲近，所有一切浑然天成。枪之感应，身体的感觉，完美融入其中，心亦是平静下来。

　　枪法的意境感觉，太深刻。

　　自己好似回到初见北龙守那时，感悟着他的枪法意境如此熟悉，如此亲切。在眼下并非以自己为主体，而是翼龙枪带着自己好似到达那一点，遥远却又相近的一点。

　　“哗！～”金色龙目，完全绽亮。

　　如天般的一枪，轰然的出现，却是连林风自己都是意想不到，但……

　　很多事，仿佛早已是注定。

　　……

　　“不！”

　　“不要，我不想死！！！”

　　蛮藤歇斯底里的狂吼，挣脱着魂之束缚，几欲疯狂。

　　手中翠绿色光芒闪动耀眼，一道可怕竖尺出现，绿色寒芒直袭而出，攻向林风。面对着生死之间巨大压力，蛮藤此时也顾不得什么底牌不底牌，另一道红色灿芒出现在胸前，那是尖刺的菱形巨盾，加上橙色铠甲，做出他所能做到的最大防御！

　　攻，守，尽在其列！

　　然……

　　专一而精。

　　哪怕是绿级天阶宝物，若连操控的决心都没有，又怎发挥得了威力？

　　如今的蛮藤，心中所想所念，只有防御，只有抵挡，只有保命。

　　其它，早是顾不得。

　　面对林风浑然天成的一枪，蛮藤双目骇然，仿佛看见一个更强的北龙守出现在眼前，一个月前厮杀一幕如幻影般不断涌现，直击心灵深处，他看到了霁龙峰死前那一瞬间，正如眼下……

　　他看到了自己。

　　“蓬！”一枪之威，何等强大。

　　面对前方疾袭而来的绿色长尺，林风并未闪避，甚至未改变任何方向。

　　“哧！”绿色长尺直接撕裂肩膀上一大块血肉，但林风半点未色变。哪怕疼痛揪心，哪怕血流如注，甚至连肩骨都是碎裂，却再无法中断这一枪，无法让这一枪停落下来。

　　因为这一枪，并非自己所施展。

　　而是北龙守‘霁龙峰’，以翼龙枪为‘轴’亲手施展的这一枪。

　　“云起。”林风目光沉然。


第十六章 冷门

　　这一刻，这一枪，再不属于自己。

　　林风目光深然，感觉到翼龙枪的威力，感觉到一股与众不同的气息，熟悉而陌生，强大而亲切。那是北龙守，他的魂仿佛依附在翼龙枪上，那闪耀的翠绿色光芒，翼龙翱翔，带动翼龙枪的威力爆发。

　　这一刻，自己懂了。

　　为何翼龙枪能轻易的与自己契合，为何翼龙枪上的翼龙仿佛具有生命力般，那闪耀的金色双瞳与翼龙有着格格不入的感觉。翼龙枪与自己如此的亲近，一切的一切，谜底都是解开。

　　北龙守！

　　或许，这并非他所有的‘魂’，而是一种意识，一种执念，甚至是一种如魂之碎片般的存在。

　　兵器有灵，如今的翼龙枪再非之前的翼龙枪。

　　是灌输北龙守最后意念的‘杀器’！

　　“叱！”此刻的翼龙枪，再无任何力量能够阻挡。

　　哪怕蛮藤架起一层又一层的防御，哪怕他再怎么心不甘情不愿，都改变不了既定的事实，改变不了实力的差距。周围一片屏息之声，所有人瞪大着眼睛望着那个画面，心仿佛停止跳动。

　　时间好似停留在刹那，林风的枪穿透空间，撕破时间，整个世界只剩下这一枪，背后的身影与北龙守重叠。

　　两种力量，完全凝聚！

　　火焰，翼龙枪，杀气执念，在此刻全部化作一道攻击。

　　“轰！”炽热疯狂，翼龙枪之威惊天动地。

　　云起雾开，破晓天明！

　　……

　　鸦雀无声。

　　百万强者，呆楞在看台上，不敢相信眼前所见到的一切，所发生的一切。

　　呼吸声，骇然声，映忖着鲜血滴落的声音，在那片巨大角斗场上。蛮藤面色惨白，双瞳恐惧的望着林风，胸口前插着一柄绿光璀璨的长枪，身体被浓郁星源力包裹，一条巨大翼龙紧紧缠绕。

　　“滴答，滴答～”鲜血滴落，落在沙石之上很快黯淡。

　　蛮藤的力量早已完全丧失，看似只中了一枪，然此刻体内五脏六腑早已焚烧的七七八八。若非土蛮一族体质极强，此刻已被烧成灰烬，尽管如此，蛮藤如今也已是站在死亡边缘，形同废人。

　　一枪之威，何等震骇！

　　“不可能！”

　　“我蛮藤怎么可能会输，输给一个人类！！！”

　　狂然嘶吼，用尽了所有力气。

　　蛮藤满嘴的鲜血，双目尽是血丝，精光黯淡。发疯般的吼声，道尽一切，无比的落寞。剧烈咳嗽，猛的再吐出一口鲜血，蛮藤的双瞳光芒越来越是黯淡，抬起的手缓缓垂落而下。

　　“北龙守前辈，安息吧。”林风目光粼粼，轻喃道。

　　丝毫没有半点兴奋，哪怕自己战胜的是名动阎皇城的东藤守，对自己而言，这一次的战斗……只是报仇，是赎罪。闭上眼，脑海中浮现出与北龙守的一点一滴，心紧紧纠在一起。

　　结束了。

　　一切，都结束了。

　　“对不起。”轻吐出三个字，林风握着翼龙枪的手猛的一震，极烈的星源力猛的爆射而出，疯狂力量带动吞噬之火的霸道，霎时翼龙高亢啼鸣，翠绿色的光芒随着火焰轰然爆发。

　　“轰～～”炸裂之声，震惊人心。

　　血肉四溅，林风却半点未是抵挡，任由得那片鲜血滴落在自己黑衣上，正如心头在滴血一般。

　　痛！

　　尽管报了仇，但依然心痛。

　　无论再怎么样，北龙守也再不可能活过来。他的死，就好似一根鱼骨卡在喉咙里，让的自己甚至难以呼吸。轻颤着身体，林风紧握双拳，青筋暴露，咬牙中前方血光缓缓黯淡，随着蛮藤的消失，翼龙枪……亦在瞬间变化。

　　“哗！～”金光消失，翼龙枪的灵性在刹那间也仿佛消失。

　　林风心之一凛，望着手中的翼龙枪，感觉比之前要‘轻’了少许，契动感觉好似略为下降。最重要的是，翼龙枪如此的陌生，和自己仿佛失去联系。

　　“前辈。”林风轻轻而喃，望着翼龙枪有些失神。

　　……

　　轰～～

　　看台上，一片大乱。

　　蛮藤彻底死去，化为乌有，让的这些赌徒丧失最后一分希望，面色惨白无比。

　　确实，蛮藤失去了所有，但那些将重注压在他身上的人，又何尝不是如此？天有不测之风云，既是赌，自有输有赢，但这次超出九成九的武者却都看花了眼，哀鸿遍野！

　　“我草，怎么会这样！”

　　“干他蛮藤祖宗十八代，连区区一个人类都敌不过！”

　　……

　　“完了，这下真的完了。”

　　“输光了，我的全部家当，就这么输光了。”

　　……

　　斥骂声，哀叹声，遍及每一个角落。

　　尽管亡命角斗场的博彩时常都在进行，然罕见此番光景，爆出这等冷门，让的九成九的赌徒输的一塌糊涂。谁也想不到，一向被誉为最羸弱，最下等的人类种族，竟能战胜实力比之强许许多多的土蛮族！

　　而且，还是土蛮族的第一勇士！

　　这冷门，着实太大。

　　……

　　“赢了，耶！”释芷心兴奋的奔起。

　　靳棘也是笑咧着嘴，一方面为林风开心，一方面眼瞳中尽是‘￥’，惊人赔率换算着所赚巫币，靳棘如今就是做梦都能笑醒。虽对林风信心十足，然说没有一点担心是骗人的，压注不仅仅是对林风的支持，更是靳棘对自己心的肯定。

　　他，要百分百支持林风！

　　却不想，眼下真的梦境成实，林风真的赢了！

　　“哈，哈哈～～”傻笑不断，靳棘心情太舒爽。

　　千恋皇亦是微微而笑，望着角斗场上那持枪的身影，美眸中闪动着璨亮光泽，有种不同‘情绪’夹杂其中。之前有，然却没有像现在这般浓烈，不知不觉她的心已然随着这道身影起起落落，再难平复。

　　但倏然间，千恋皇眼眸一灼，暗道不妙。

　　不用看，已经能感觉得到周围杀气，一双双凶狠的眼瞳瞪来，血红一片。

　　太兴奋，完全忘了这里武者九成九都是买了蛮藤赢，而输的连裤子都没的赌徒，更是大有人在。眼下她们三个如此欢喜雀跃，无疑是火上加油，激起众怒！

　　“啪！”一手拉过一个，千恋皇动作极快。

　　哗～哗～～身形陡转，尽管魂之伤势仍未痊愈，然千恋皇堪比圣王级初阶的实力犹存，眼下就算和实力大进的靳棘对战，亦不过五五之数。步法幻妙，如星云斗转，瞬间便是隐入大片人海之中。

　　“抓住那三个人类！”

　　“妈的，老子都输精光了，这群贱人还在那边幸灾乐祸！”

　　“草，逃的真快！”

　　……

　　一片骂骂咧咧。

　　千恋皇轻吁一口气，美如画卷的脸庞上带着一分微红，而靳棘和释芷心却是惊魂未定，眼下才反应过来，暗道好险。倘若再晚那么一点，事情就会变的不可收拾，或许她们能杀得了几个，但……

　　这里输红眼的，又何止一丁半点！

　　都恨不得立刻发泄一番！

　　这里虽为阎皇城范围，但却是‘恶名昭彰’的中城，不限杀戮。眼下目光看去，处处可见斗殴，却是一点口角不和便是拳脚相向。脾气不好的大有人在，心中有气不吐不快！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　亡命角斗场，瞬时乱成一片。

　　……

　　不过乱归乱，前方特殊席却是风平浪静。

　　给那些肇事的一千个一万个胆子，他们也不敢来这里放肆，圣王级别的强者，更是后台强硬，谁得罪得起。

　　“唰！～”双眸精光闪动，东阎王眼中杀意一闪即逝。

　　博彩处的钱，无论林风输也罢，林风赢也罢，他都能抽取一笔，并无所谓。然蛮藤的死却损失不小，城守之位并非谁都能坐，尤其是蛮藤深得他心，眼下怎料得到……会在这里身陨！

　　“常在河边走，哪能不湿鞋。”北阎王淡淡开口，神色平静。

　　既没笑容，也没其它情绪显露，仿佛林风的赢与输对他而言都没什么关联。

　　“人都死了，北阎王何须如此尖酸刻薄。”东阎王绿色的皮肤闪动暗昃光芒，如他的眼眸般令人心悸。

　　北阎王转过头，望向东阎王：“自作孽，不可活，既已杀我徒儿，理应已赚够，偏偏贪得无厌，咄咄逼人，落得眼下如此下场，岂非活该。”四目相对，阎皇城两大巨头俨然颇有间隙。

　　倏地，东阎王嘴角冷冽，沉哼一声：“风水轮流转，切莫得意太早，说不定一场飞来横祸……”

　　“便是悲从天降！”东阎王紧咬牙关，眼中寒光澈然，杀意一闪而逝。

　　“我看不然。”北阎王淡然开口，却是让的东阎王转过头，双眸绿光恻恻，北阎王望向林风所在，冉冉道：“此子红光满面，正是春风得意，又怎会如此不幸？”微然而笑，北阎王淡淡道，“此子与我徒为莫逆之交，有情有义，这等人才自不能闲致。”

　　“今日起，他将会继任我徒北龙守，成为北城新任城守。”

　　“谁敢动他，便是与我北阎王为敌！”

　　唰！～转过身，依然背负着双手，然气息却是蓬然。

　　在东阎王那阴晴不定的目光注视下，北阎王视若无睹，扬长而去。


第十七章 北风守？

　　结束了。

　　一场原本认为实力悬殊，却因赌注被捧起来的死战，就这么结束。

　　谁也想不到，会爆出这样一个大冷门。

　　东藤守‘蛮藤’的死，比起北龙守‘霁龙峰’更要震惊，整个阎皇城谈论的都是这场战斗。相比蛮藤，霁龙峰太‘宁静’，或许两者实力相差不多，然蛮藤却是在亡命角斗场中缔造了连胜三十二场的记录，威名远播。

　　最重要的是，霁龙峰是死在‘同级’的蛮藤手中。

　　但蛮藤，却是死在一个名不见经传的人类手里！

　　这其中相差太大！

　　然，最为震骇的还是这场结束后不久，由北阎王亲自发出的通告——

　　林风，继任北龙守之位！

　　举城哗然。

　　……

　　芎御苑。

　　“又去哪了！”果菓叉着腰，怒气腾腾。

　　对她来说，输区区一万巫币事小，心头之气难出才事大！

　　本就对林风极看不顺眼，在她看来霁龙峰就是林风害死的，但偏偏眼下林风还要继任北龙守之位，何等气人！但她并没有做主权力，尽管见过师傅，但却改变不了师傅的主意。

　　“人不在？”离蝉轻讶。

　　“不是才刚结束一场战斗么？”天机真人东瞧瞧西望望，似是有点不信，然确实不见林风半点影子。

　　“不好意思，诸位大人。”千恋皇轻道，“林风回来后就闭关了。”

　　闭关？

　　离蝉三人一怔，面面相觑。

　　“他故意躲着我们吧！”果菓气不打一处来。

　　“欸。”离蝉伸出手，将果菓拦在身后，目光炯炯，“林兄弟应该在这场战斗中颇有收获，故而闭关了。”

　　“北离守明鉴。”靳棘竖起大拇指。

　　离蝉淡淡一笑，置之泰然。

　　这种事司空见惯，他自己亦是常常有这种顿悟。最好的方法便是立刻闭关苦修，这个时候脑袋最清晰自如，也是最容易跨过瓶颈，使得实力提升，可遇而不可求。

　　“不知三位大人有何重要之事？”千恋皇问道。

　　“倒也不算什么大事。”离蝉微笑道，“只是接北阎王之令，前来通知林风正式成为北城四大城守之一，新任北龙守！”顿了一顿，离蝉点头道，“另外，按规矩，封号是可以更改的，若林兄弟不喜欢‘北龙守’可以另改一个，譬如‘北风守’。”

　　千恋皇三人互望一眼。

　　“北阎王的好意我们心领了。”千恋皇轻道，美眸闪烁，“只怕林风未必肯接受。”

　　“哦？”离蝉一讶，眼中闪过一分精光：“因为南方域之主？”

　　千恋皇也不意外，以天灵的资料要翻出林风家底，并非什么难事。

　　更何况，林风为南方域之主的事，本就不是秘密。

　　“他会不会太蠢了一点？”果菓鄙夷的一哼，“竟然为了区区低等人类，拒绝成为北龙守。要知道，多少圣王级强者想当还当不了，成为北龙守，他便是一人之下，万人之上，到时要什么有什么，更有天灵庇护，何须再忌惮妖族。”

　　“北果守不是反对林风继任北龙守么？”千恋皇浅然一笑，“如此岂非正如你意？”

　　“这……”果菓一怔，却是一时间有些语塞。

　　离蝉和天机真人互望了眼，离蝉轻抿嘴唇，徐徐道：“这样吧，不管林兄弟接任也好，推辞也罢，毕竟城守之位非我等所能决定，还请林兄弟出关后，亲自来见北阎王一趟。”

　　千恋皇美眸粼粼，点头道：“北离守放心，我定会转告他。”

　　“唔……那就这样吧，我们先回去了。”离蝉说道。

　　“劳烦三位。”千恋皇微笑道。

　　……

　　……

　　林风，确实闭关了。

　　并没有刻意去躲避北离守三人，毕竟这事情总得解决。继任北龙守，意味着加入天灵，而天灵是绝对中立的联盟势力，自不可能与巫妖两族有太多利益牵扯，所以林风若要加入天灵，必须要放弃南方域之主的身份。

　　两者，只得其一。

　　事实上，林风根本没考虑过，亦未曾与千恋皇商量过。

　　然，他决不可能答应。

　　为了个人利益，放弃南方域所有人类，这等事情林风做不到。正如千恋皇对他理解的一般，就算林风在，也必然会毫不犹豫的回绝北阎王册封。他既坐上这个位置，便再不会下来！

　　肩上的担子和包袱，早已挑起。

　　这是一个男人的承担。

　　……

　　枪法境界！

　　“哧！”“哧！”“哧！”林风手执翼龙枪，枪招不断施展。

　　手起枪落，光影重重，枪法的境界已然到达圣王级巅峰，放眼整个斗灵世界都是其中佼佼者。然林风的脸上却没有任何喜悦，翼龙枪的刺出更是常常中断，似是拼拼凑凑。

　　“不对！”

　　“还是不对。”

　　“感觉，完全错了！”

　　……

　　林风眉头深簇。

　　枪法的施展，并不行云流水，哪怕此刻没有吞噬之火的加成，却依旧难复制之前那一枪。那时那刻，超越圣王级的枪法意境就好似昙花一现，再感觉不到。

　　正如离蝉所言，林风正是在战斗中有感悟，才立刻闭关。

　　但，眼下却颇为麻烦。

　　枪的感觉，完全失去！

　　就好似之前那一枪，根本不存在般。

　　“啪！”林风停了下来，眉头微微凝起，轻抿嘴唇缓缓闭上眼睛。脑海中再浮现出那一战，自我状态下清晰的记忆，让的自己清楚记得与蛮藤这战每个细节。

　　一点，一点的回放，直到……

　　那一枪的出现！

　　“哗！～”双瞳的璨亮，林风强行想模拟，但放入脑海之中却是一团模糊，完全看不见。从未曾试过的现象，仿佛星苍瞳和星穹瞳失灵了般，但林风清楚知道并非双瞳的关系。

　　尽管施展朱雀袭消耗了点魂力，然自己的双瞳依旧威力十足。

　　决不可能无法复制模拟。

　　“唰～～”睁开眼，林风望向翼龙枪。

　　此刻的翼龙枪再没之前的灵气，仿佛沉寂了下来。心之所动，星源力涌入，翠绿色光芒几乎在瞬间绽起，林风右手一抖，猛的踏步而出，璨光耀眼。

　　“唬！～”翼龙再次出现！

　　“翼龙，旋！”林风目光灼然，攻击再起。

　　旋转的枪式，带动星源力的爆发，汇聚成翼龙的呼啸而弛，威力十足，但……

　　同样的一招，却已不同。

　　“没了。”林风心之暗道。

　　翼龙的‘眼’没有了，失去了金光璨亮，失去了那份灵性，以及和自己契合的感觉。啪！林风停落而下，这一刻自己完完全全明白了，望着翼龙枪，点了点头。

　　翼龙枪，死了。

　　“兵器有灵。”

　　“为了替主人报仇，它才‘活’到现在吧。”

　　……

　　感慨无限。

　　林风神色平静，并未惋惜，反是心中对翼龙枪很是钦佩。

　　忠臣不事二主。

　　真正有‘灵’的兵器，同样不会跟随第二个主人。

　　“看来你我并无缘份。”林风轻轻抚摸翼龙枪柔滑的枪身，微叹一声。眼下自己实力提升太快，紫晶枪毕竟只是地阶宝物，已再难发挥出自己全部实力，这把翼龙枪显然更适合自己，哪怕它现在没有了‘灵’。

　　然，强扭的瓜不甜。

　　再者，翼龙枪应该也希望与主人葬在一起。

　　“再见了，翼龙枪。”林风轻轻开口，眼中虽有不舍，但自己却必须要这么做。

　　身影闪动，随即便是结束闭关。

　　……

　　将翼龙枪与北龙守安葬在一起。

　　林风的所作所为，让的靳棘和释芷心两双眼睛瞪的极大，一头雾水。

　　“林兄，你来真的？”靳棘懵道。

　　“是啊林大哥，这可是绿级天阶宝物！”释芷心美眸闪动不停。

　　林风淡然一笑，并未解释。

　　蓬！双膝跪倒在地，俯首轻轻磕头，神色虔诚。

　　“北龙守前辈，你的仇我已经替你报了。”林风轻轻开口，心中依旧感到一分伤感，若非自己，北龙守不一定会死。但很多事既然已是发生，再难挽回，冥冥之中仿佛早是注定。

　　“我知你还有一个心愿，在这里我答应你……”

　　“尽我所能，一定找到他！”

　　林风闭上眼，深深俯首在霁龙峰坟前。

　　自己，欠他太多！

　　除蛮藤外，自己知道北龙守还有一个心愿，那便是花费巨额巫币让靳棘画的画像。画像中的人，定是北龙守很想找到，却一直没找到的人。如今他已经做不到，但自己还有心有力。

　　“哗！～”站起身，林风倏地感觉压力一轻。

　　不禁轻咦一声，眼眸微亮，却是再也感觉不到了翼龙枪，随着埋葬在主人身旁，它真正的死了。

　　林风心之一动，望着前方突然间明白许多，豁然开朗。

　　“枪法意境，我太专注在固有的模式上。”

　　“云枪圣主与北龙守的枪法意境，根本就是孑然不同的两条路。”

　　“在星空强者下，枪法意境或许只有‘忘枪’和‘入枪’两条路，但在星空强者后，枪法意境极有可能开枝散叶，有着无穷无尽的路。翼龙枪的离去，它是否想告诉我……”

　　“我不止要找一把真正适合自己的兵器，更要找一条——”

　　“真正适合自己的路！”

　　林风目光璨亮。


第十八章 故人

　　紫月一族。

　　“妹妹，你真的想清楚了么？”月尹嘴唇咬的青紫。

　　紫瑶神色淡然，赤着双足踏在那片鲜花盛开之地，彷如一个不食人间烟火的仙子，小手轻轻张开一只蝴蝶落在手心，在那暖暖微风吹拂下，让的紫瑶有种出尘的美丽，仿佛一朵美丽的紫莲花。

　　“姐姐，你看它们美么？”紫瑶转过头，轻璨一笑。

　　“都什么时候了，妹妹，你真的不再考虑一下么！”月尹急的满脸通红。

　　轻抚着蝴蝶的身体，紫瑶的美眸精亮闪动，宛如明珠那般，轻语道：“倘若是我不愿意做的事，没人能逼我。”轻灿起一抹笑容，望着月尹，紫瑶微笑道，“不用担心，姐姐。”

　　“怎么能不担心！”月尹急道，“这可事关……”

　　“好了，姐姐。”紫瑶打断月尹的话语，纤手一抖，手上的蝴蝶展开双翅飞翔而去，紫瑶的美眸落在那片美丽的花海之上，轻语，“花儿再美，也会有凋谢的一天，更何况人呢？”

　　声音轻柔，紫瑶面色未变，却带着一丝不易察觉的失落。

　　“妹妹……”月尹喃道，望着紫瑶身体轻轻颤动，心中百般纠结。

　　转过身，莲步轻移，紫瑶微笑道：“明天我就要走了，姐姐，开开心心的送我好么？”

　　月尹轻咬着嘴唇，点点头，倏地目光闪动，略显犹豫道：“妹妹，你不是一直想去阎皇城走走么，要不……”月尹美眸中闪过一抹淡淡精光，“择日不如撞日，就今天怎么样？”

　　紫瑶轻轻一怔，倏地笑着点头，“好啊。”

　　……

　　芎御苑。

　　埋葬了翼龙枪，站在北龙守的坟前，林风豁然顿悟。

　　其实越是接近突破，接近星空强者的枪法意境，感悟就越深刻，越清楚。以自己如今的实力，想要悟通这个‘道理’并不会花费太多时间，但若一直持有着翼龙枪，一直想复制当日那一枪，便会钻入牛角尖，陷入死胡同。

　　星空强者的枪法意境，任何一种都有武者独特的自我色彩，不可复制。

　　倘若自己一味强求，哪怕届时真的以北龙守走过的路突破，对自己来说也未必是件好事。这是一条没有回头的路，走错了再想转过身，重新走回去，就没那么容易了。

　　但眼下跳出局外，自己却能清晰可见。

　　“啪！”紧握双拳，林风望着北龙守的坟墓，轻道，“多谢你，前辈。”

　　“多谢你，翼龙枪。”

　　心中，充满感激。

　　却是翼龙枪临行前，都和北龙守一样，尽心帮助自己。

　　这份情，自己铭记心中。

　　……

　　“林大哥你真的不当那北龙守，北风守么？”释芷心好奇道。

　　“笨，这不是废话么。”靳棘嗤鼻道，“林兄又不是那种攀龙附凤之人，若成为北风守，南方域怎么办？再说了，宁为鸡首，不为凤尾，何须在这里看人脸色，委曲求全。”

　　林风笑了笑，望向千恋皇：“多谢你了，恋皇。”

　　千恋皇浅然笑道：“举手之劳而已，只不过北阎王如此隆重其事，更公然宣布你继任北龙守之位，这种事恐怕不是那么容易解决。”

　　林风点头道：“于情于理，我都得去觐见北阎王一趟。”

　　千恋皇美眸闪动，“别弄僵了关系。”

　　林风微笑道：“他是北龙守前辈的师傅，就是我的长辈，我自会小心处理。”自己敬重北龙守，自会敬重他身边的人，敬重他的师傅‘北阎王’。更何况，对于北阎王自己其实多多少少也有些好奇心。

　　想要见一见这等传奇人物，到底是怎样。

　　实力，又会有多强？

　　……

　　离开。

　　林风并未前去北阎王殿，而是通过传送阵来到东城。

　　“哗！～”传送阵闪过，周围景色依旧，林风眼眸炯炯，轻轻的踏步情绪复杂万分。这里对自己来说，意味着太多太多，一个月前的事如烙印般至今深深印刻在自己心中，难以忘怀。

　　在这里，自己得罪了猊无双，与天眼一族发生冲突。

　　随后，东藤守赶到，以强大的实力将自己压制；再之后，北龙守前辈来到，救了自己。

　　“当日北龙守前辈若未赶到，恐怕我定是凶多吉少。”林风心之轻忖，眼眸迷离。在东城，自己两次被北龙守前辈相救，虽然只是小小一个东城，但这里却是天灵势力范围，八千中立种族尽在其中，可以说卧虎藏龙。

　　哪怕现在的自己，也未必能横着走。

　　轻抿嘴唇，林风摇了摇头。

　　等等！

　　林风眼眸一凛。

　　“整件事，会不会太巧了点？”林风心中一动。

　　“我来到东城根本没人知道，却是如此‘碰巧’的遇到猊无双，遇到天眼一族围剿。再说，天眼一族人数如此之多，完全不像平常在城中闲逛，和奇翎轩时相差太多。”

　　“随后，战斗不过眨眼时间，蛮藤便赶到！”

　　林风若有所思的点了点头。

　　太快！

　　若说猊无双的出现，还能解释得通，那么蛮藤出现之快就有些匪夷所思。他就好像早在那边等待着一般，当自己动手杀了人，蛮藤随即便出现，师出有名，能将自己擒获。

　　当日在奇翎轩，猊无双和千恋皇起冲突，事情发生如此之久蛮藤才赶到。

　　但这里……

　　“还有，北龙守前辈的赶到，亦是如此‘凑巧’。”

　　“仿佛知道我会有危险似的，如未卜先知，这其中……是否有什么猫腻存在？”

　　林风沉吟不语。

　　心中，万般念头浮现，如今静下心来，越想越不对。

　　一次凑巧很正常，两次凑巧也可能发生，但三次凑巧……就不用能‘巧’之一字来形容了。眼下仔细深透的看整件事，越看越玄乎，越看越是内有乾坤！

　　“难道，整件事根本就是一个局？”林风眼眸寒彻。

　　“放远来看，蛮藤若是存心利用我打击北龙守，而猊无双更是有意报仇，那么事情就说的通了。但他们怎么会知道我会在这个时间段出现，总不可能一直埋伏在这边吧？”

　　“对了，奇翎轩！”

　　林风猛一拍手，想了起来。

　　当日北龙守曾提过，当见得月尹出现，立刻通知他。

　　要知道，这里是东城！

　　奇翎轩的掌柜，既能通知北龙守，自然能通知其它人，譬如在东城位高权重的东藤守！林风目光寒彻，双拳紧握，想通了整件事瞬间如离弦之箭般窜出，直取奇翎轩！

　　这些，都是自己的推测。

　　但所有一切，见过奇翎轩的掌柜，自然便会水落石出！

　　……

　　东城。

　　“哇，好壮观。”紫瑶美眸闪动，雀跃无比。

　　在紫月一族之中潜修，对紫瑶而言，今天是第一次真正见到外面的世界，如此壮观美丽。这一刻，她仿佛回到童年，回到了小时候，所有的烦恼忧虑在这刻全部烟消云散。

　　月尹带着淡淡微笑，见到妹妹的笑容，心中亦是松缓少许。

　　目光环望四周，这一刻心中很期盼见到那道黑色身影，或许理智告诉她这样做不对，但在情感上月尹非常不希望唯一的妹妹会是这样的结局。但偏偏，她不能背叛家族，夹在中间两面为难。

　　尤其是她见过林风的事，更是如刺梗在心中，难受极致。

　　说也不说，不说，更不是！

　　“林风，对不起。”

　　“我能帮你的，只有这样了。”

　　“你若和妹妹真的缘定三生，那就出现吧，让紫瑶见到！”

　　……

　　心中百感万千，月尹说不尽的纠结。

　　宛如丝线般缠绕，一团乱麻。

　　“姐姐，你快看！”“姐姐？”紫瑶转过头，望着月尹，好奇道，“怎么了，姐姐？”

　　“没什么。”月尹冉起一抹笑容，轻道，“刚才好像看见一个故人。”

　　“故人？”紫瑶秀眉轻蹙，顺着月尹的目光望去，却是看见半道身影，纳闷道，“是谁啊，姐姐，我认识么？”

　　月尹笑了笑，并未回答，往前拉住紫瑶的手：“没什么，走吧，我们两姐妹好像很久都没这样过了吧？”

　　“嗯。”紫瑶露出一抹甜甜笑容，笑容中却蕴含着一分伤感。

　　恐怕此后，她再不会有这样的机会。

　　但起码，现在她是快乐的。

　　“带我去那里看看吧，姐姐。”紫瑶彷如小女孩般，雀跃无比。

　　“好。”月尹微笑点头。

　　这一刻，对她来说仿佛也回到了过去。

　　两道倩影，徐徐消失在人群之中。

　　……

　　刻意的，月尹带着紫瑶往奇翎轩的方向行去。

　　对月尹来说，此刻脑海中理智和感情一直都在战斗，始终未分出胜负，故而眼下虽微笑着，快乐着，但那却是流溢在表面上的情绪，心中其实一团乱麻，对周围的声音几乎听不见。

　　“姐姐，你听见刚才他们在讲么，东藤守死了。”紫瑶美眸闪动，“想不到这里势力争斗也挺惨烈的。”

　　“是么？”月尹回过神来，大讶，“东藤守死了？”

　　“是啊。”紫瑶点头道，“听说是被一个混血人类所杀，如今那人类已继任为北龙守。”轻轻微笑，紫瑶美眸闪动：“一看便知是东城和北城素有间隙，这才争斗不休。”

　　月尹倏地开口：“那人类叫什么名字？”


第十九章 天已经塌了

　　紫瑶秀眉轻拧，摇了摇头，“他们没说，怎么了姐姐？”

　　“没，没什么。”月尹强颜一笑，暗道自己荒唐。刚才紫瑶说完后，她脑海中第一时间竟浮现出林风的身影，但怎么看都是荒谬之至，东藤守什么实力，就凭林风怎么能杀得了他？

　　充其量，林风现在也就星域级，顶多奇遇连连能勉强到达圣级。

　　要知道东藤守蛮藤，那可是拥有比拟圣王级巅峰的实力，在亡命角斗场连胜足足三十二场之多！

　　“看来我是疯了。”月尹自嘲的一笑，“怎么会有这等不切实际的想法。”

　　望着紫瑶，月尹目光烁烁，心中却也是明白，归根到底，她是不想让紫瑶走上这条路。明日过后，一切自成定局，到时再做任何事都已于事无补，为时晚矣。

　　但，她又能有什么办法？

　　这种事，唯有紫瑶自己才能做决定。

　　“姐姐，那里就是你常提起的‘奇翎轩’吧。”紫瑶指着前方宛如艺术品般的柱形建筑物，好奇道。

　　远处，隐隐可见其中一分轮廓，周围人群涌动，这边集市极是热闹，一身素衣淡裙，然紫瑶天生丽质却依然出众无比。只是气息隐无，在这只重实力的阎皇城，倒也不会太引人注目，更何况这里武者数目着实太多。

　　“嗯。”顺着紫瑶手指方向望去，月尹轻轻点头。

　　那里，确实是她常去的奇翎轩，距离虽远，然依稀可见上方字迹轮廓，只是她实力及不上紫瑶，故而还看不太清。

　　就在此时——

　　“咻！”空中，一道流星划过。

　　速度快到极致，却是从左侧方直驰向奇翎轩，好似流星坠落般速度渐渐慢下，那道身影亦是一点点清晰可见。黑色的一身武服，看起来甚是平凡，然单从速度却知来者实力非比寻常。

　　月尹，眼眸完全亮起。

　　而紫瑶，更是娇躯巨颤，呆怔在原地。

　　不敢相信两眼所见，不敢相信此刻所看到的，所发生的一切。

　　这道黑色身影，她太熟悉！

　　是她一直魂牵梦萦，思念不得的那个人。每每在梦境中方才能见到，每每在她孤单一个人的时候陪伴着她，手上的炅紫戒轻动，象征着两人不变的爱情，但这一个刹那……

　　她见到了他，却见不到他手上的炅紫戒。

　　两行清泪，缓缓流落而下，望着那道黑色背影消失在眼前，紫瑶的心仿佛在瞬间碎裂成无数片。

　　闭上眼，天已经塌了下来。

　　……

　　正是林风！

　　此刻所有念头都在奇翎轩，林风实力爆发的冲刺，又怎会注意得到周边。再者，紫瑶和月尹隐在人群中，看都看不清楚，两女气息皆是隐无，更无从感应，相隔如此之远，见不到亦属正常。

　　至于象征两人爱情的‘炅紫戒’，林风依旧珍惜的藏着。

　　只是他不同于紫瑶，要经历一场又一场生死之战，对林风来说过的是刀口上舔血的日子，所遇到的敌人如今早已是圣王级别的强者。炅紫戒的材质太普通，别说承受圣王级别的攻击，就是余波都能破碎炅紫戒。

　　但，他从未忘记过紫瑶。

　　若不然，今日也不会先来到东城，想要碰一碰运气，看看能否再遇到月尹。

　　只是，天不从人愿。

　　很多事，很多时候，早是注定。

　　对林风来说，眼下心中虽然牵挂紫瑶，想要找到她，但……

　　偏偏事情发生了。

　　……

　　奇翎轩。

　　风格简约，朴素中带着点奢华。

　　柱形的建筑物并不小，昂贵的玉石地板走在上面便能感觉到一股股渗透人心的清凉，让人心旷神怡。在阎皇城，奇翎轩名气相当之大，各种玉石，成品，艺术品乃至原石都有收购出售。

　　“欢迎光临。”迎客的女子风华绝代，甚是美丽动人。

　　在阎皇城中，这同样是一种实力的象征和代表。

　　然，这一次迎客女子却是俏脸微白，不自觉后退了一步。眼前这黑衣男子的气息冰冷，有种不寒而栗的味道，目光望来，更仿佛直透人心，在他面前再没有秘密。

　　“带我去找你们掌柜。”林风沉声开口。

　　落地有声，声音并不大，却是让整座奇翎轩瞬时安静。其中的客人目光望来，面色微微变化，甚感忌惮，圣王级别的气息流露，在阎皇城中算是真正的强者范畴。

　　这些客人尚如是，更何况那迎客女子，噤若寒蝉，哪敢有半分违抗。

　　“在，在二楼。”迎客女子面色煞白，怯弱指着上层，嘴唇快是咬出血，连看都不敢看林风一眼，娇躯颤抖不已。虽是让她带路，然她现在却连动都动不了，身体仿佛僵化般，迎客女子急的都快哭出来。

　　气势，太强！

　　好在林风也未想过为难她，得知掌柜所在瞬时便是身影一闪，消失无影。来如风，去无影，林风的诡秘惹得周围众客人议论纷纷，而迎客女子此时更是双脚一软，坐倒在地上。

　　“刚才那人，很面熟啊！”

　　“是啊，好像在哪里见过来着？”

　　“我，我想起来了！”其中一个男子猛的拍手，骇声道，“是他，杀死东藤守的那个人类，人类林风！”

　　“对对，就是他！！”

　　……

　　众皆喧哗，所有人面色顿变。

　　显然，来者不善。

　　……

　　外边。

　　“妹妹。”“妹妹？”月尹轻唤道。

　　“我没事，姐姐。”轻轻睁开眼，紫瑶露出一抹浅浅笑容，美眸望着远处林风身影消失的地方，却是有些迷离。

　　“你……”月尹犹豫了一下，却不知怎么开口。

　　“不用说了，姐姐，我知道。”紫瑶轻轻点头，精灵剔透的美眸闪动，仿佛能看透一切。轻抿嘴唇，深深的望着奇翎轩所在，似是留恋，似是迷离，霎时间变的很安静。

　　时间，仿佛停止。

　　月尹望着紫瑶，心中不由轻叹一声。

　　她是故意带妹妹来到这里的，期待能与林风碰面，运气确实不错，仿佛上天都不愿分离这对天作之合的璧人。然妹妹的反应却出乎她所料，让她看不懂，是彼此间已没了感情，还是妹妹已是没有了勇气相认？

　　这其中，到底有什么？

　　“情之一字，确实扑朔迷离，非外人所能道。”月尹心中轻忖。

　　眼下，说什么也是多余。

　　目光随着紫瑶望去，心中百感交杂。

　　……

　　奇翎轩二楼。

　　空间，与一楼相差不多。

　　只不过二楼更空旷，人更少一点，相比起一楼，二楼专属于贵宾级的客人，所出售的玉石成品，艺术品等等价格都是不菲，而掌柜‘刘万金’自然是亲力亲为的接待客人，此刻正是笑脸迎人。

　　然……

　　“踏！”林风出现在二楼。

　　澎湃的气息，冰冷的寒意彻骨生风，瞬时弥漫整个二层空间。

　　所有客人此时无不一惊，望着林风面色有些骇然，包括掌柜‘刘万金’在内，却是从未曾见过林风。哪怕林风名气再响亮，也仅限于口中相传，真正见过林风的强者并不多，绝大多数都在中城。

　　故而，林风的‘容貌’相当陌生。

　　但，这些都不重要。

　　“谁是掌柜？”林风声音冰冷，渗透人心。

　　一句话，不需要答案，便已是很清晰的得知，此刻所有客人的目光都集中在中央那秃顶老头身上。一脸惨白，刘万金心跳蓬然，双腿打颤，做生意如此之久，他自看的出来者非善！

　　林风目光灼然。

　　直对刘万金，望着这秃顶老头，看着那瑟瑟发抖的模样，杀气止不住蔓延而出。

　　“其它无关的人，走！”林风沉喝。

　　气势滔天，宛如杀神出现，众客人如闻大赦，连是慌乱而逃。一眨眼，奇翎轩二层便是空空如也，只剩下林风和刘万金四目相对，空气仿佛凝聚，刘万金轻颤的身体足见恐惧。

　　这样的事，谁不害怕！

　　“你就是奇翎轩的掌柜？”林风倏地开口。

　　“是，小的刘万金，不知大人有何吩咐，只要小的力所能及，赴汤当活在所不辞！”刘万金抓住机会连是说道，一张嘴玲珑剔透，眼下这等情况自是保命要紧。

　　“刘万金，我问你几个问题，如实作答。”林风目光深冷，“倘若有一字虚言，我定取你性命！”

　　冰冷杀意直透而来，刘万金背脊骨一阵冰凉，冷汗渗透而出。从前方这黑衣男子的身上感觉到的杀气，货真价实，他人老江湖深，又怎会看不出来眼前这男子杀戮极深。

　　“大人请问。”刘万金哆嗦着连道，“小的定知无不言，言无不尽。”

　　一串马屁直接拍来，刘万金自不是笨人，若有的保命他开心还来不及，其它的，日后再说。

　　林风眼眸灼然。

　　从与刘万金的短短接触便看的出，此人贪生怕死，仅仅只是商人一个。

　　谅他也没那个胆子敢骗自己！

　　“我叫林风。”望着刘万金，林风目光澈亮，徐徐道出四个字。瞬间，刘万金面色大骇，额头上冷汗滴落而下，身体颤抖更是剧烈，林风看在眼里，心中霎时明白。

　　此事，确如自己所料！

　　他，心虚了。


第二十章 擦身而过

　　“蓬！”猛的跪倒在地，刘万金面色煞白，连是咚咚咚的磕头，“小的有眼不识泰山，请大人恕罪。”

　　“说，当日可是你通风报信！”林风目光深然。

　　一声暴喝，让的刘万金噤若寒蝉，差点没吓的裤子都湿，并没有多少犹豫，刘万金俯首在地上，颤声道出：“大人饶命，小的也有苦衷，怎得罪得起东藤守大人。”

　　“果然！”林风紧握双拳。

　　当日的事，自己终于清楚明白。

　　正如自己所料，确是这掌柜刘万金通风报信，故而蛮藤和猊无双才能埋伏自己！整个局一环扣一环，很是精密，无论猊无双也好，蛮藤也罢，都是早有部署，刻意而为！

　　“可恶！”林风紧咬牙关，杀气止不住宣泄而出，让的刘万金直打寒颤，半句声音不敢发出。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　整件事，起因都在自己身上，才让的蛮藤有机可趁！

　　心中对北龙守的愧疚更深一分，林风目光寒彻，心中杀意浓郁极致。一笔还一笔，蛮藤还了，但猊无双还没有还！人进一尺，我进一丈，猊无双这笔帐，自己怎么都要跟他好好算一算！

　　至于这个胆小如鼠的掌柜……

　　确实，并不能全怪他。

　　身在东城，很多时候他也是身不由己，话虽如此，然这口气……自己咽不下！

　　“哧！”手中寒光乍现，林风目光寒彻透亮，一道光刃飞驰而去，瞬间一片惨叫声，血肉横飞。刘万金的左臂直接被切落，飞在半空，林风双眸一寒，右手一道火焰喷吐而出。

　　烀！左臂化为灰烬。

　　刘万金痛嚎不已，紧捂着左臂血流如注之处，豆大的汗粒夹杂着鲜血滴落在玉石地板上，触目恸心。但很快他便强忍痛楚，面带恐惧的连是磕头：“多谢大人，多谢大人……”

　　这就是现实！

　　弱者，必须屈服于命运。

　　不想屈服，硬要倔强而为，那么……只有死路一条。

　　……

　　林风面色肃冷。

　　自己没打算取其性命，罪不在他。

　　冤有头，债有主，这笔帐除了该和蛮藤算之外，猊无双也跑不了！双目如电，再是瞥过刘万金一眼，林风身影闪过，随即离去。心中疑问既解开，无谓再作逗留。

　　回到一层，周围人群早已跑的一个不剩。

　　这等事，谁愿掺和。

　　实力决定一切！

　　林风的强大和霸势，让的没有一个人敢施予援手，谁敢去惹能击杀东藤守的强者，那无疑是自寻死路。更不用说眼下北阎王已经发出通告，任命林风为新任北龙守，可谓集权力与实力于一身，后台相当强硬。

　　恐怕就算东城其它三个城守在，也不敢动林风分毫，更不用说其它人。

　　“哗！～”林风目光灼然。

　　问出了自己想要的答案，然心中却并不平静。

　　对北龙守的愧疚更添一分，对猊无双及天眼一族的杀意，则更重一分。

　　“猊无双……”

　　“想要我的命？”

　　“这笔帐，我迟早跟你好好算一算！”

　　林风双眼寒彻，杀意透射而出。

　　……

　　“走吧。”紫瑶轻启樱唇，声音平静。

　　“啊？”月尹一怔，“不去奇翎轩了么，妹妹？”

　　紫瑶浅然一笑：“不好意思，姐姐。”

　　月尹犹豫了一下，轻道，“不去奇翎轩没关系，但不见他……真的好么？”并未指名道姓，然谁都知道这个‘他’是谁。紫瑶俏脸微微变化，摇了摇头，“不了，相见不如不见。”

　　“我怕你会后悔一生。”月尹徐徐开口，“他千里迢迢跑来找你，单是这份心，便已无价。”

　　紫瑶强颜道：“他不可能知道我在这里，应该是凑巧遇上。”

　　“就是凑巧才说明彼此有缘份啊！”月尹连道，“你想想，就这么偶尔一次，刚好是最后一天让你重遇林风，这不就是上天注定的么？我知道你的心里一直以来只有他，为什么不肯诚实面对？”

　　一阵如连珠炮般的话声，月尹却也是豁了出去：“如果这样都不去见他，那我觉得……你太对不起他了，妹妹。”

　　轻抿樱唇，紫瑶美眸闪动，泪滴滴落而下。

　　娇躯微微颤抖，似是在压抑着自己的情绪，紫瑶轻轻泣声，指甲深深陷入肉中：“我宁可对不起他，也不想害他。”言罢，倔强转过身，紫瑶再不说话，颤抖着身体离去。

　　孤单的背影，带着无尽的落寞感伤。

　　望着紫瑶的背影，月尹心中说不出的酸甜苦辣，百感滋味在心头。

　　再瞥过奇翎轩一眼，虽见外面人头汹涌，不知发生了什么，但眼下却和她无关。不管怎样，她能做的也只有这些了，既然妹妹紫瑶意已绝，那么她就算做再多功夫也是枉然。

　　长叹一声，月尹亦是跟上，随紫瑶离去。

　　哗！～

　　就在此时，奇翎轩门外，一道身影闪现而出。

　　黑色的武服，带着一股霸道气息，他的出现改变所有一切。周围喧闹的人群瞬时安静下来，目光汇集尽在林风身上。环视四周，林风神色平静淡然，这种场面自己却是见的多了。

　　当日在亡命角斗场，百万众强者的目光汇集，各种难听的声音咒骂都视若等闲，更何况眼下这等小场面。

　　只是……

　　“怦！怦！”心跳莫名剧烈一分，林风手捂着胸口，面色有些难看。

　　那种感觉，宛如别离的心痛，有种撕碎的感觉，却不知到底是什么。紧握左拳，林风眼中精光一闪而逝，咬了咬牙，但心头处莫名有种伤感味道，痛心不已。

　　是什么！？

　　到底是什么？

　　林风不知，亦不会了解。

　　缘份天注定，在他和紫瑶的中间，有着一道无形的鸿沟存在。并非眼下这区区数百丈距离，并非这些无关痛痒的武者，而是一种看不见的‘牵绊’尚是影响着。

　　擦身而过。

　　……

　　猊无双，要杀。

　　然对林风而言，眼下这并非最重要的。

　　自己并未忘记来东城的初衷，并非为了找奇翎轩的掌柜算账，翻旧债，而是想要找寻月尹和紫瑶的痕迹，找寻两女出没的证据，以及当日月尹为什么见到自己掉头就走。

　　这其中，到底有什么蕴藏着……

　　自己，很想知道！

　　“为什么要避开我？”

　　“是不是紫瑶出了什么事？”

　　“月尹，到底有什么秘密藏着！？”

　　……

　　林风如无头苍蝇般寻找着。

　　以奇翎轩为正中心，一圈又一圈的环绕，然心神却一直难以安定。除去偶然莫名出现的心痛悲伤感觉，脑海中浮现的一直都是月尹见到自己慌忙而走的那表情，其中——

　　蕴含太多讯息！

　　但眼下自己无法确定，更无法推断。

　　心乱如麻，整件事过去一整个月之久，就算有什么也再无法判断。自己刚才也问了奇翎轩的掌柜，据他所说月尹在那之后便再未曾出现过，以月尹来奇翎轩的频率，足足一个月未出现，显然很不寻常。

　　她，俨然在躲着自己。

　　“为什么要躲我？”林风眉头紧皱。

　　到底为什么！

　　心，一团乱序，林风并不知道，就在刚才他再一次和月尹擦肩而过，而在月尹的身旁，还有他朝思暮想的小妻子紫瑶。倘若彼此能见到，很多事都会改写，很多事也不会发生……

　　但，没有如果。

　　“啧啧，看见了么，这就是传说中紫月一族的女子，额头上都有月牙！”

　　“确实出落水灵，真是美的不像人，放眼整个阎皇城就算能找到同等姿色的，也没这等气质。”

　　……

　　寻找中，耳旁莫名飘来几句话。

　　原本对林风而言，这等闲言闲语直接被过滤排除，根本不会在乎。但‘紫月一族’这四个字，却如关键词般直接让的林风停住身影，睁大眼睛。口干舌燥，林风心跳莫名的加剧，俯瞰望去几乎在瞬间便在人群中锁定住两个眼中有着淫亵之色的蛇鳞男子。

　　紫月一族！

　　千恋皇帮自己查过资料，紫月一族基本不会在阎皇城出没，而是出没在楼兰城，三座皇城的另外一个！

　　所以，他们所谈论的紫月一族女子，很有可能便是月尹！

　　只有月尹，最近曾出没在阎皇城！

　　“嗖！”林风彷如一道利箭穿出。

　　两个蛇鳞男子，瞬时被吓了一跳。

　　星域级的实力和圣王级别的实力，相差巨大，两人面色骇然，连话都说不出来，无不被林风气势所震住。心急如焚，林风哪还压抑得住情绪和力量，星苍瞳和星穹瞳何等强大。

　　“你们刚才见到的，可是她？”林风取出月尹画像，呼吸急促。

　　两个蛇鳞男子互望一眼，略是骇然的点头。

　　果然！

　　林风眼眸极亮，紧握住拳。

　　月尹确实来了！

　　正待发问，其中一个蛇鳞男子颤声开口道：“在她旁边还有一个更漂亮，额头月牙更深，和画像中这个有五分相像。”

　　什么！？

　　林风瞬间懵住了，不敢相信自己的耳朵。

　　来的，不只是月尹一个！？

　　五分相像，更漂亮，额头月牙更深！

　　这……

　　他们说的该不会是！？

　　林风的眼瞳，一点点的放大，不敢置信，骇然而惊喜。


第二十一章 分离

　　“蓬！”林风脑袋剧烈炸鸣。

　　心仿佛快要跳出喉咙口，血脉贲张。脑海中瞬时浮现出紫瑶模样，百般思念皆现心头，背后一片冰冷彻骨，汗毛直立。是紫瑶，他们说的十之八九便是紫瑶！

　　“去哪了！她们去哪了！”林风紧抓住蛇鳞男子的手臂，双目充血。

　　那蛇鳞男子吃痛，哀嚎连连，另外一个见状心生恐惧，连道，“那边，她们往那边去了，刚走不久！”

　　“嗖！”林风霎时弛出，眼瞳精亮。

　　蓬！两个蛇鳞男子坐倒在地上，恐惧的望着林风消失的背影，仿如窒息。

　　……

　　没有！没有！

　　还是没有！

　　林风彷如发了疯似的寻找，此刻模样让人不寒而栗。恐怖的圣王级别气息散发，周围武者见状躲的躲，避的避，哪敢惹这煞星，是人都看的出眼下这人类武者情绪完全不对。

　　“看，是林风！”

　　“真的是他，人类林风！”

　　“他怎么会来这里，蛮藤不是已经死了么？”

　　……

　　很多武者已是认出林风。

　　与蛮藤一役后，林风早是名声大震，如今被认出来更让周围众武者心之胆寒不已。

　　比蛮藤更强的武者，眼下如堕疯狂，谁敢招惹？

　　……

　　“冷静！”

　　“我要冷静！”

　　林风紧咬嘴唇，颤动着身躯，强迫自己冷静下来。

　　瞬间，踏地而起直落上空。

　　居高临下，才不会错漏任何一处。林风心中记忆，朝蛇鳞男子所指大致方向望去，缓缓前移，谨慎而仔细，不敢错漏一丁半点。然，两女仿佛突然失了踪般，没有半点踪迹。

　　目光望去，所见一片平坦，哪有……

　　“等等！”林风面色一变，望向远处，心之骇然。

　　自己记得，就在蛇鳞男子所指方向偏离十五度左右的地域，那里好像是……传送点！

　　不会吧！？

　　“糟！”林风暗道不妙，想到这瞬时如离弦之箭般穿出，紧握双拳。

　　“千万不要！”

　　“不要走，紫瑶，等我！”

　　……

　　紧咬牙关，林风全速前行。

　　一点，一点靠近传送点，眼前所见人流越来越多。林风目光深泽，彷如闪电般扫视着，焦急无比。人群一点点清晰而出，目光扫过一个又一个的传送阵，瞬时间林风呆住了。

　　一道身着素裙的身影，正站在传送点上！

　　虽然只是背影，看不清容貌，甚至相隔如此之远，连身形都辨别不了，但自己绝不会认错！

　　不是月尹，她就是自己这些年来一直朝思暮想的妻子！

　　“紫瑶！！！”几乎是嘶吼，林风极烈的瞪大眼睛，疯狂大喊。

　　速度半点不慢，飞驰的往传送点所在赶去，前方人影距离自己越来越近，仅仅不过刹那间之间。但，这一刹那就仿佛永恒一般，目光所见，听到自己的呼喊声，素裙女子身躯似乎颤抖了一下，但白光却在同时间亮起。

　　“哗！～”素裙女子消失无影。

　　蓬！林风终是到达了传送点，然却是晚了一步，目龇欲裂，林风的身体完全僵硬石化。

　　走了。

　　紫瑶，就这么走了。

　　明明听到自己的声音，却还是离开了，就在自己目光注视下，就在自己的呼喊声下，她，连头也不回的离开了。

　　“为什么！！！”林风仰天长吼，面色狰然。

　　这一刻，心仿佛碎裂成无数片。

　　……

　　离开了。

　　这一幕对林风而言，异常的残酷。

　　尽管未见这素裙女子的样貌，但自己百分百的肯定，她定是紫瑶无疑。如石化般呆愕在原地，林风的脑袋很长一段时间都是空白，周围无数道目光望来，充满骇然和惊惧，谁也不敢靠近这煞星，生怕惹祸上身。

　　为什么！

　　她明明听到了自己喊她，却仍是头也不回的离去？

　　为什么她如此狠心！

　　脑海中，这一幕不停的回放，每一次都彷如一根针刺在心窝，痛不欲生。林风双目充血，眼前仿佛迷离，极度的疯狂让的他仰天长啸，狰狞如恶魔一般。

　　安静。

　　整个世界，仿佛都是静了下来。

　　林风睁着眼，望着前方传送阵，此刻仿佛能听到自己的心跳声，急促而响亮。徐徐握紧双拳，青筋暴露，血管都是凸出，身体止不住的颤动。但随着时间流逝，心一点一点平静下来。

　　自己，必须要冷静下来！

　　“整件事不对。”

　　“很不对！”

　　林风目光粼粼，紧咬牙关。

　　从月尹见到自己慌乱而跑，到眼下紫瑶见到自己亦是头也不回的离去，整件事越来越扑朔迷离。事出反常必有妖，其它自己可以不信，但紫瑶对自己的感情，绝对是真！

　　正如自己对紫瑶的感情一样，从来未曾变化半分，淡薄半点！

　　她，必然也是如此。

　　不用怀疑！

　　那么，在这大前提下……

　　林风按着胸口，目光越来越是亮泽，眉头紧紧拧起。

　　“当日紫瑶离开我，是逼不得已，现在……她同样很可能另有苦衷！”林风紧抿双唇，脑海中浮现出紫瑶当时留给自己的那封信，一字一字深刻记忆，紫瑶的性格自己很清楚，她永远都是先人后己，将自己放在最末的一位。

　　太善良！

　　……

　　紫月一族。

　　站在传送点，紫瑶的脸上尽是泪水。

　　娇躯止不住的轻颤着，泪水划落而出，让的不远处的月尹心如刀割。世上最残忍之事莫过于分离，拆散彼此相爱的两人。两人之间的情有多浓，爱有多深，她作为旁观者更是见证者，最为清楚。

　　但……

　　眼下，她又能做什么？

　　想要开口安慰，都不知从何安慰起，只得眼睁睁看着紫瑶轻声啜泣，梨花带泪的模样我见犹怜。白光闪动，紫瑶的身体看起来是如此的单薄，仿如随风摇摆的柳枝那般，正如此刻她的心一样，早已没有了知觉。

　　紫瑶，听到了林风的声音。

　　听到了那撕心裂肺，让她心之怦然的声音。

　　林风对她的感情，毋庸置疑，更不需要怀疑，但她……

　　又能怎么做？

　　“对不起，林大哥。”紫瑶闭上眼，古波不定的脸庞带着一分深深痛苦，美丽的樱唇咬的都是见血，一直以来心中的坚定在此刻彷如高楼倒塌，心中万般不舍，恨不得立刻回去找林风，但……她却跨不出哪怕一步。

　　她的身体，和她的心一样，都已经死了。

　　……

　　东城，传送点。

　　冷静下来的林风，目光灼然宛如一头猛虎般，顶级眼瞳的绽亮，气息蓬然，周围十丈没有半个武者存在。

　　一定有办法。

　　林风紧握着拳，眼眸铮亮。

　　紫瑶能决绝，能放弃，但自己不能，不愿，更不想，没有跨不过去的坎，只有不肯去做的念头！

　　天无绝人之路！

　　“紫瑶，月尹，一定出了什么事。”

　　“如今已是见到第二次，再是守株待兔希望渺茫，她们若存心避我便再不会出现，紫瑶遇到的事……”

　　“肯定很棘手。”

　　……

　　林风暗自沉吟。

　　心中，清楚明白。

　　“与其被动等待，倒不如主动出击。”

　　“紫月一族人数并不多，找到她们居住之处，族群所在，十之八九便能找到紫瑶！”

　　“等我，紫瑶！”

　　“我决不会放手。”

　　林风目光粼粼。

　　心念，坚定而执着。

　　无论付出什么代价，自己都不会放弃紫瑶，因为她是自己第一个真正深爱的女人，更是早已将她当作最亲的人。若连亲人都能放弃，那自己还算什么男人。

　　双眸灼然，林风紧盯着紫瑶离去的传送阵，倏地心之一动。

　　“哗！～”目光灼烈，直接锁定远处一身着统一武服的男子，此刻目光相对，后者顿时噤若寒蝉，面色苍白。

　　唰！～林风身影陡闪，那武服男子尚未反应过来，便被拎小鸡般被拎了过来。呆若木鸡，武服男子吓的双腿打颤，却不知眼前这煞星到底要做什么，连是求饶不已：“饶命，大人饶命。”

　　“帮我查一下刚才那女子传送到了哪里？”林风双眸冰冷。

　　“这，这……”武服男子面色俱骇，颤声道，“大人，这是隐私，小的如果这么做……后果很严重。”

　　“你是要我再重复一遍么？”林风声音冰冷入骨，拎着武服男子的手向上一移，直接锁住咽喉。澎湃杀意爆发，简单的动作却代表太多，武服男子双瞳尽是恐惧，自明白林风的意思，连是嘶声道，“我查，我查！”

　　“啪！”林风精芒闪动，松开右手。

　　“咳，咳！”武服男子这才感觉压力一轻，面色一片惨白，感觉就像在鬼门关走了一圈。惊恐之色流于言表，连看都不敢看林风一眼，连进入传送阵前，颤动着身体操作起来。

　　怦！怦！怦！林风望着前方，心跳剧烈。

　　对自己而言，这无疑是大好机会，只要能找到刚才的坐标点，自己便能直接传送过去，找到紫瑶！

　　这是眼下唯一的希望！

　　“一定要成。”林风紧握双拳，气息止不住渗透而出，周围一片宁静，所有武者远远看着这一幕，没有一个敢靠近。那可是能击杀蛮藤的新任北龙守，谁敢招惹！

　　时间，缓缓流逝。

　　林风焦急的等待着，目光锁定着武服男子，见到他那张苍白的脸庞冉起一抹红润，眼眸泛光，林风的双眼亦是极烈睁大。

　　“有了，大人！”武服男子惊喜道。


第二十二章 命运弄人

　　“开！”林风目光卓然。

　　身影一闪，便是直接站在传送阵上。

　　“是，大人。”武服男子眼下也是豁了出去，刀架在脖子上，由不得他说一句‘不’字。面色凝然，熟练的操作，瞬时间传送阵便是亮了起来，闪动起一抹淡淡白光。

　　瞬息，笼罩林风。

　　“如果在东城呆不下去，来北城芎御苑找我。”林风沉声道。

　　武服男子顿时眼眸亮起，喜不自胜，“多谢大人，多谢大人！”这对他来说，无疑是等同一道赦免之令。私自查询隐私，虽算不上致命的罪行，但足以让他身败名裂，无法再呆在东城。

　　但眼下林风这句话，却让他起死回生。

　　“哗！～”熟悉的感觉袭来，林风目光晶亮，双拳微微握起。

　　霎时间——

　　哗！～白光闪动。

　　林风身影一点点黯淡，眼看即将便要消失，完成传送。但倏地‘啪’的一声，白光完全黯淡下来，一切仿佛回到原点。林风怔在原地，不知发生了什么，感觉就好似被拒之门外般，有股力量将自己‘弹’了回来。

　　不止林风怔住，那武服男子也是懵了一下，瞬时额头上冷汗滴落而下。

　　“大人稍等，小的检查一下。”武服男子反应甚快，连是准备将功补过。豆大的汗珠不停滴落，武服男子背脊骨一阵冰寒，却是生怕林风迁怒于他，到时死的就太冤枉。

　　口干舌燥，武服男子心急如焚的查看，却是越查越胆寒。

　　怎么看都没出问题，但偏偏……

　　“放轻松。”林风沉声开口，自是看出武服男子的不妥，徐徐道，“我不会杀你。”短短一句话，宛如一颗定心丸落入肚中，武服男子的情绪终是平复，擦拭了下额头汗水，苍白的面色渐变凝重。

　　没有了死亡的威胁，终是能安心的检查。

　　时间一点点过去，武服男子面色却比之前更凝重一分。

　　半晌后。

　　武服男子回过头，望向林风，“大人，仔细检查后，传送阵并没有任何故障问题。”

　　“所以？”林风眼眸一凛，心之微沉。

　　这对自己来说，其实并不是一个好消息。

　　倘若是传送阵的问题，反倒是小事，但若不是的话……

　　麻烦就大了！

　　“唔……”武服男子面色犹豫，小声道，“如小的没看错的话，刚才那个好像是紫月一族的女子。”忐忑的望向林风，武服男子其实早是看出来了，然毕竟是林风的‘私隐’，他也不好说。

　　林风点点头，“不用顾忌，有什么就说。”

　　看的出武服男子心中的忌惮，对自己很惧怕，故而说话做事一直很小心谨慎，生怕触动雷池。

　　武服男子徐徐点头，放大胆子说道：“就小的所知，许多中立族群的族落是禁止其它种族武者进入，他们族群的传送阵有一种‘辨别’能力，若非本族之人，是不被允许传送进入。这样的中立族群其实有不少，小的曾听说过，紫月一族亦是其中之一。”

　　原来如此！

　　林风恍然明白，心之沉落。

　　果然，是个不折不扣的坏消息。刚才自己便有些猜到，却没想确实是真。

　　沉吟不决，林风面色连是变化。

　　倏地眼眸一亮，林风望向武服男子，问道：“那就你所知，外族之人可有什么办法能进入紫月一族，又或者……凭借着传送坐标，是否能找到紫月一族的族群所在？”

　　“这……”武服男子一时语塞。

　　林风沉喝：“不要浪费我的时间！”

　　武服男子身体猛的一颤，连是俯首道，“禀大人，小的是真的不知，传送坐标只是传送阵标记，只有建造传送阵的刻纹师才知晓。其它，其它……”恐怖的杀戮气息尽在眼下，武服男子此刻吓的说不出话来。

　　然，林风却也没想过杀他。

　　只是难控制住心中暴戾的情绪，连番的坏消息一个接一个，感觉紫瑶距离自己似乎越来越是遥远。就好像伸着手，眼看就要拉住紫瑶，但一股无形的力量却是一点一点把自己与紫瑶隔开。

　　刻纹师！

　　林风目光精亮。

　　对了，靳棘不正是刻纹师么？

　　或许他会知道这些传送坐标的意义所在！

　　想到这，林风瞬息踏上传送阵，半点未是犹豫。快速按下几个按钮，瞬间白光绽现，随即消失。

　　……

　　紫月一族。

　　一个人流着泪，仿佛要将泪水流干一般。

　　此时此刻的紫瑶仿佛从天上回到人间，梨花带泪的模样让的月尹的心痛无比，她有些后悔带紫瑶前往阎皇城，碰到和她命中如磁铁般深深相吸的‘他’。

　　见到了又如何？

　　她早该想到，以紫瑶的性格既是做出决定，便再无人能改变。

　　舍己为人，她的好妹妹永远都是这样，把自己放在最后一位。第一次的离开，是为了她；而这一次，是为了家族。离开林风，她有多伤心月尹很清楚，这些年来她虽然见到妹妹常常在笑，但笑容中却少了一份‘真’。

　　或许她的身体在这里，离开了林风；但她的心却一直陪伴着林风，从未曾离开。

　　“妹妹。”月尹犹豫了许久，还是开口。

　　踏！～紫瑶踏出传送阵，仍带着泪花的美眸望着月尹，轻语道：“谢谢你，姐姐。”

　　月尹一怔。

　　却不知道紫瑶谢她什么。

　　尚未反应过来，紫瑶便从她身旁缓缓走过，一身淡雅的素裙映忖着她，正如此刻她的心那样，纯净再无一物。望着紫瑶的背影，看着她那坚定却又微颤的步伐，月尹心中轻叹一声，充满无奈。

　　“命运弄人。”月尹喃道。

　　……

　　芎御苑。

　　“怎么样，可有办法？”林风焦急的望着靳棘。

　　“这……”靳棘望着上方的数字编号，眉头紧紧皱起，犹豫道，“说不准，若是人类地域的传送阵自然没问题，但紫月一族的传送阵，来源不知，建造者不知，建造时间同样不知。”

　　“所以？”林风目光灼然。

　　犹豫了一下，靳棘望向林风，正色道，“给我点时间，我去藏书阁查一查文献资料，或许会有收获。”

　　“好。”林风点头道，“麻烦了。”

　　“自家兄弟，说这个做什么。”靳棘点点头，轻道，“别担心，林兄，我定会尽力而为。”言罢，不再多言，瞬时宛如一道闪电疾驰而出，抓紧时间进入藏书阁寻找资料。

　　瞬时，只剩下林风和千恋皇两人。

　　“不好意思，打扰你们切磋了。”林风歉声道。

　　自己刚来到时，靳棘正和千恋皇战之火热，却被自己搅和了。

　　千恋皇浅然而笑，美眸闪动：“打算怎么做？”

　　林风目光烁然，毫不犹豫：“去找她。”

　　“只怕就算知道正确方位，也不一定找得到地方。”千恋皇轻道，“八千中立种族，许多都禁止外族出入，况且很多地处偏僻隐蔽，甚至有大阵守护，你未必能寻到。”

　　“我也考虑过。”林风凝眉道，“但眼下，除此外再无他法。”

　　千恋皇美眸闪动，轻道：“你应该想得到的。”

　　林风轻叹一声，点点头，“我确实考虑过，但北阎王要我继任北龙守之位，意味着要放弃南方域，这怎么都无法接受。紫瑶的事唯有另想办法，南方域数以亿计的人类，我怎能置之不理。”

　　“但你该清楚，眼下唯有位高权重的北阎王能帮你。”千恋皇轻道。

　　沉吟不决，林风眉头微皱。

　　以北阎王的能力，自然清楚紫月一族在哪。

　　但北龙守曾告诉过自己，这些是明文禁止的，除非紫月一族的族人亲自告知于你。再者，自己与北阎王无亲无故，他为何帮自己，又有什么好处？毕竟，自己此次前往北阎王殿是去道歉，去婉拒城守之位，不触怒北阎王已经不错。

　　还想让他帮忙？

　　未免太过异想天开。

　　就算自己再想找到紫瑶，但不代表自己会委曲求全，放弃南方域。

　　但……

　　林风心中犹豫，眼下靳棘这里不知何时才有消息，去找北阎王未尝不是一个方法。哪怕几率很小，但起码是一个机会，正如千恋皇所言，他是最帮得上自己的那个人！

　　“试试吧。”林风心中轻道。

　　试总比不试的好，起码有一分机会，或许会有两全其美的方法呢？

　　“两条路一起走。”

　　“不管怎样，先走出一条！”

　　林风暗暗点头。

　　想到此，心中已是有了决定。

　　自己终归要去北阎王殿一趟，见一见这传说中的人物，至于之后如何之后再说。

　　见机行事！

　　“多谢你提醒，恋皇。”林风目光炯然，“若是靳兄想到办法了，请他立刻通知我。如你所言，我现在便去北阎王殿走一趟，看看这条路……有没有机会能走通。”

　　“嗯。”千恋皇微笑道。

　　唰！～霎时，林风便是消失。

　　目光粼粼，林风轻抿嘴唇，心跳的声音清晰可见，胸口一阵阵纠痛袭来。直觉告诉自己，紫瑶似乎有巨大的危险，不能再拖下去。自己，必须尽快找到她，保护她！

　　“等我，紫瑶。”林风目光深然。

　　嗖！疾速飞驰向北阎王殿。


第二十三章 万丈天梯

　　阎皇城，北城。

　　北阎王殿地处要塞，高大壮丽，令人心之敬仰。事实上，这片要塞区域属于全封闭的形态，巨大的天幕闪动着网格电芒，意味着全部封锁。唯一的入口处，更有许多北城强者把守，人强马壮，实力非凡。

　　“站住！”守卫武者伸手拦住，面无表情。

　　并不意外，林风随即右手一扬，取出白晶令，阎皇城许多地域都有‘身份’要求。

　　然……

　　守卫武者只是目光一瞥，冷声道，“不得进入。”

　　声音冰冷，毫无表情，甚至连看都不看林风一眼。对他们来说，所要做的事就是秉公办理，认牌不认人。另外一个守卫武者同样如是，神色傲然冷酷，圣王级别的实力昭显无疑。

　　堂堂圣王级别强者，却用来守门！

　　何等的‘奢侈’！

　　“嗯？”林风眉头微皱。

　　却不想连第四等的令牌‘白晶令’都不管用，倏地想起千恋皇所言，心中微微一凛。千恋皇曾提起过，基本上大多数地方第六等白石令便可通行无阻，然有一小部分地域，必须要有三等以上的‘金色’令牌才能进入。

　　眼下，却是第一次‘领教’。

　　“这倒是麻烦。”林风收起白晶令，眉头微簇，颇感一分头疼。

　　想想也是，自己和北阎王毕竟没什么约定，甚至未曾碰过面，以他这等地位的强者又岂是自己想见就能见，却是之前太想当然。心中微忖，林风也不想再耽搁，正准备离去，倏地——

　　“混账！”

　　“新任北龙守大人都不认识么！”

　　雷霆暴喝之声响起，林风顺着声音来源望去，只见一个身着巨大铠甲的男子踏步而来。步伐沉重有力，四肢粗壮唯是个子稍矮，比自己都要矮一个头，然这健壮的体型，筋肉横生，一看便知非普通强者。

　　圣王级高阶！

　　“北阎王殿，殿卫长‘邯铁狮’参见北龙守大人。”单膝跪地，矮个铠甲男子拱手而道。

　　见的殿卫长‘邯铁狮’跪下，之前那两个面色冷酷的守卫岂敢怠慢，连是单膝跪地，拱手正色道：“北阎王殿，殿卫‘李崇’，‘秦林’，参见北龙守大人。”神色模样极为恭敬，脸上的冰霜傲然早已消失无影。

　　局面，风云骤变。

　　林风目光闪烁，心之轻凛。

　　“北龙守可是来找北阎王大人？”邯铁狮沉声道。

　　“对。”林风并不否认，亦是默认了‘北龙守’这个称呼，既省却许多力气，又免得与这些护卫解释，“不知殿卫长可否带路？”

　　“当然没问题。”邯铁狮笑道，“大人这边请。”

　　林风点点头，旋即便随邯铁狮一道进入。

　　至于李崇，秦林这两个殿卫，却是没必要计较，毕竟他们并未做错什么。

　　……

　　北阎王殿，很大。

　　宽敞，明亮，气派非凡，周围无数条道路，四通八达。

　　林风环视四周，跟随着邯铁狮前行倒也随意。若是自己单独进入这里，恐怕光是摸索便需好一阵子，眼下有人带路自是省却许多力气。此时也不管那么多，先见到北阎王再说。

　　“怦！怦！怦！～”心跳剧烈，林风双眉凝起。

　　并非因为即将见到大人物感到兴奋紧张，而是为紫瑶的事担心的辗转反侧，精神难以集中。

　　一种从未有过的危机感，弥漫在心头。

　　直觉告诉自己，这一次不简单！

　　“希望北阎王能帮忙。”林风心之暗忖。

　　坦白说，自己对靳棘希望并不抱那么大，毕竟这里是巫族境，并非人类地域。正如千恋皇所言，眼下最能帮助自己的，只有北阎王一人，有权有势更有能力，唯一的问题……

　　是他肯与不肯。

　　……

　　长长的通道，纵横弯曲的大殿。

　　北阎王殿巨大无比，在殿卫长‘邯铁狮’带路下，仍疾驰了好一阵才渐渐到达。前方是一片开阔区域，周围皆是蔓白之色，彷如阴影彷如虚无般的遮罩，看不见天日，然一座巨大的圆形平台在高空悬浮着。

　　甚是奇特！

　　而在圆形平台下方，是长长的阶梯，少说也有上万丈高。

　　仰望上空，林风目光粼粼。

　　感觉，相当特殊。

　　“上去吧，北阎王在等你。”邯铁狮沉声开口。

　　声音并不重，却是沉实有力，不作犹豫。

　　林风目光望去，闪过一道精芒，却是殿卫长邯铁狮这短短的一句话中，别有深意。

　　北阎王，在等自己？

　　他知道自己到来？

　　心之轻念，林风抬头望去，却看不到那巨大圆形平台上方到底有什么。气息的感应，亦是随风飘散，有股无形的能量存在着。以自己的实力，轻轻一跃自然能上得去，然殿卫长邯铁狮并未详细说明，仅仅只是让自己‘上去’。

　　上去，有两种。

　　一是直接跃上，另一种则是慢慢走上去。

　　眼眸精亮，林风并未犹豫太久，随即便是踏出步伐，走上这漫长的‘天梯’。确实，自己此刻心急如焚，然北阎王毕竟是长辈，是北龙守的师傅，无论如何起码的‘尊重’要有。

　　“哗～”眼前一片恍然。

　　刚是踏出第一步，感觉便是完全变了。

　　仿佛进入一个孑然不同的世界，之前周围的所有一切都是消失无影。白茫茫的一片，宛如虚无，前方只有这漫长的万丈天梯，仿佛通向那未知世界，通往‘天’之存在。

　　一层奇异的淡无能量围聚在天梯之上，如迷雾般烟云笼罩。

　　看不见顶端，神秘又玄乎。

　　“似乎不普通。”林风心之暗道。

　　一次次的经历告诉自己，这绝非普通阶梯那么简单。

　　闭上眼，浮现出刚才目光所见，宛如幻影，海市蜃楼一般。周围那片白茫茫的地域，包括圆形巨大平台，似近似远，难辨虚实。整个北阎王殿，充满着‘诡异’之色。

　　啪！睁开眼，林风精光四射。

　　没什么好惧怕，既来之，则安之。

　　尽管自己不知这万丈天梯到底有什么名堂，但……

　　走过再说！

　　“踏。”林风徐徐步行而上。

　　……

　　很高，很大！

　　每一阶天梯，都有足足一丈之高。

　　万丈天梯，便有万阶，林风心之凛然，此刻眼眸粼粼，却是惊喜中又带着犹豫之色。这万丈天梯极是神奇，每跨一步都不是那么容易，但一旦跨入新的阶梯，之前的神奇能量便会涌入自己身体之内。

　　似一道清泉，又似是一道能量。

　　四面八方渗入身体中，强化着自己的体质，更是如醍醐灌顶般，让的自己异常清醒。

　　这意味着什么？

　　魂的增强！

　　“提升身体的方法见的多。”

　　“但提升‘魂’的方法，却甚是罕见。”

　　林风目光粼粼。

　　尽管魂之提升不大，甚至很微弱，但每一步提升一点，却也是相当不错。至于身体的提升，相比起魂的提升则稍显逊色了一点，但起码总比没有的强。

　　若在平时能进入这里，对自己而言无疑等同‘恩赐’。

　　但眼下……却不是时候！

　　“啪！”紧握双拳，林风目光深然。

　　一步一步向上踏起，却也没有其它方法，心中虽是担心紫瑶，但眼下自己进入这里除了登上这万丈天梯外，再无选择。好在仅仅不过万丈高，虽会耗去一点时间，但尚在承受范围。

　　“必须要快！”林风暗忖。

　　……

　　快！

　　前面，确实很快。

　　前一百阶，前一千阶，到三千阶梯，林风几乎很快便是跨过，但……随之，慢慢感觉到了吃力。眉头微簇，林风轻抿嘴唇，速度虽保持匀速，然压力却已比刚才大了许多。

　　“等同‘锤炼’。”

　　“以一种奇异的方式锤炼，每一步，都在锤炼身体和魂。”

　　“随后，化作能量提升。”

　　……

　　林风心之暗道。

　　前面三千个阶梯感觉不出来，是因为锤炼程度很小，很微弱。

　　但眼下，却是越来越清晰。

　　先苦后甜！

　　“这里，宛如压缩的修炼。”

　　“越往上而行，能量越深厚，效果也越好。”

　　“每一步，魂之提升比前面多出几倍不止，之后的阶梯必然益处更大！”

　　林风抬头望向上方，颇感几分惊喜。

　　对本体而言，身体的提升远比不上魂之提升那么有用，天神者的‘魂’，是为根本，控制火焰，施展奥秘，乃至魂之直接攻击，包括自己的特殊眼瞳，其威力都是与‘魂’息息相关。

　　自己的魂虽然堪比顶级的天神者，然在斗灵世界并非‘无敌’，更非站在最顶端。

　　其它不说，单是自己所遇见过的古族天才‘古笙’，单论‘魂’之强大，远比自己高出一等。

　　眼下，魂若能提升，无疑是大利好的消息。

　　但……

　　“不知还要多久。”林风眉头暗沉。

　　对自己而言，眼下这等千载难逢的修炼机会，反倒成了折磨。

　　感觉，紫瑶距离自己似乎越来越是遥远，按眼下的速度来看，真要踏足这万丈天梯，少说也要一天一夜之久！仰望天空，一片迷雾能量密集，越来越是浓郁，看不见顶端。

　　心，已是沉落。

　　“这下麻烦了！”林风目光深然。

　　压力越来越大，包袱亦是越来越重，然自己眼下走上悬崖，已然再无退路。

　　唯有继续的走下去，所能做的只是尽全力——

　　更快一点！


第二十四章 多一分，是一分

　　四千层阶梯。

　　五千层阶梯！

　　六千层阶梯！！

　　……

　　林风的面色显的几分憔悴，力量消耗巨大。

　　苍白的脸庞，轻颤的身体，消耗远远超出恢复。身体渐渐变的虚弱，并非真正意义上的虚弱，而是‘魂’的虚弱。哪怕魂一直都在强化着，然不断的消耗却也是疲惫。

　　“踏！”“踏！”每踏足一层阶梯，林风便感一阵沉重负担。

　　紧咬牙关，以意志强撑着。神秘能量的缠绕，不断的强化恢复身体和魂，然对现在的自己来说却只是杯水车薪。眼下，已超出六千层的阶梯，和前三千层完全不同。

　　所耗费的力气，何止十倍计！

　　“呼～”“呼呼～～”气喘声不断，在这片密闭的空间中环绕，林风的面色越来越是难看。

　　此刻，距离七千层阶梯还有一小段路程，然——

　　自己近乎到达极限。

　　……

　　北阎王殿。

　　宽敞的大厅，站立着一个‘人类’男子，金色的双眸，一头苍劲有力的白发，正是北阎王！站在这片属于他的区域之中，北阎王望着前方如水波状的光幕，此刻正呈现着林风的状态。

　　豆大的汗粒不断滴落，林风的脸庞有些扭曲。

　　青筋暴露，血脉贲张！

　　“要停止了么？”北阎王徐徐开口，声音冉起却带着询问之色。

　　“不。”简短有力的回答，在大殿中绕梁三尺，声音低沉，带着极强的威信，让人无法质疑。

　　“可是，再这么下去对他有害无利，倘若落下什么后遗症……”北阎王眉头微簇，沉声道，“浪费‘通天之路’的能量事小，损失一个人才事大，还请阎皇三思。”

　　阎皇！

　　何等震骇的名字。

　　天灵三皇之一，阎皇城的真正掌权者，只手遮天。

　　然，放眼整座大殿却只有北阎王一人，再无其它身影。但阎皇的声音却是冉冉响起，落地有声，“我自有分寸。”一句话，便让的北阎王哑口无言。他权力虽大，实力虽强，但距离阎皇仍遥望而不可及。

　　虽不明白阎皇到底是什么意思，但北阎王只得遵从。

　　皱起的眉头望向那片光幕，此时林风的状态一目了然，隐藏实力？

　　决不可能！

　　“天灵强者风云辈出，但也未曾有强者真正走完过‘通天之路’。”

　　“哪怕是阎皇，也只是止步于八千七百层阶梯；听说巫皇帝江也曾进过‘通天之路’，跨过九千层，和天灵历代最强者在同一水准；但大多武者都跨不过八千层阶梯，更何况……”

　　“林风，不过是人类血肉之躯，而且尚是圣王级初阶。”

　　“能到达六千九百多层，已经算是一个奇迹。”

　　……

　　北阎王心之暗凛，思索连连。

　　之前对林风估算不过在五千九百层左右，没想到林风一举跨过六千层，眼下更接近七千层，何等的惊人！许多圣王级巅峰强者，都未能突破六千层。林风，已经做的相当不错。

　　故而北阎王才有了爱才之心，力荐阎皇。

　　通天之路，是北城圣王级强者一条‘必经之路’，基本上被北阎王所承认的强者，都会让其踏上这条‘通天之路’。六千层是一个槛，能攀上六千层，便有资格坐上‘城守之位’。

　　但七千层……

　　已经有实力坐‘四方阎王’之位。

　　“潜力无限，尽管眼下距离离蝉还有一段距离，但假以时日必定能与离蝉比肩，甚至……将他超越！”北阎王目光凛凛，对林风评价甚高，能以圣王级初阶的实力，接近七千层阶梯，这是一个相当了不起的成绩。

　　四大城守，也唯有离蝉一人突破七千层。

　　“但，到此为止了。”

　　“以他的状态，怎么都没可能跨过七千层阶梯，哪怕只差几十层，亦是天壤之别。”

　　“阎皇这么做到底是什么意思？”

　　北阎王双目直盯着光幕，百思不得其解。

　　心中，暗暗为林风担心一把，却是不想损失了这难得的人才，然眼看他好似花儿枯萎一般，力量越来越小，他却是有心无力。有阎皇在，这里根本没有他做主的可能。

　　但……

　　倏地，风云突变！

　　“哗！～”只见林风身影闪动，气息骤然变化，好似一阵风般消失在眼前。身如影动，快到极致，疾速的脚步变幻仿佛回到刚踏入‘通天之路’那时，脸上尽显轻松之色，完全不见疲惫。

　　怎么了？

　　刚才发生了什么！？

　　北阎王有些发愣，目光炯然的望着林风，倏地轻咦了声。

　　“气息，变了？”北阎王颇是惊讶。

　　“不止是分身，而且还是不同本命星座的分身，好是奇特！”

　　微微点头，北阎王是什么实力，林风的异状自然一看便知。

　　哪怕只靠眼睛，他都能辨别许多，更何况通天之路近在咫尺，他完全能感应到林风气息波动。每一个动作，每一个神态，尽在目光锁定中，霎时北阎王惊声色变。

　　“这……”

　　“是独立分身！？”

　　“人类林风，好逆天的资质！”

　　……

　　北阎王惊讶连连。

　　位高权重如他，阅历自是深厚，独立分身他见过不少，然这等比之本体更要出色的独立分身，却是从未曾见到过。踏在七千层阶梯上，如履平地，眼下林风正往八千层冲刺！

　　“原来还有这张底牌。”北阎王双眸精亮。

　　此时此刻，他终是明白阎皇意图所在。

　　……

　　……

　　本体，分身，如影随动。

　　林风清楚知道自己本体的极限在哪里，能让本体多‘吸收’，多锤炼一分，便是一分。哪怕分身资质再强，力量再深厚，然武者所重的唯是本体而已。

　　“咻！”林风宛如一道利箭穿出。

　　速度，相当之快。

　　七千层阶梯的压力，确实很大。

　　然分身实力已恢复的七七八八，如出笼猛虎，自是气冲山河，所向披靡。踏足在七千层的阶梯，分身力量消耗并不会少，比起本体有过之而无不及，毕竟身体也罢，魂也好，眼下只是圣级巅峰的分身，尚不及本体。

　　尽管如此，分身每踏足一个阶梯，总能吸收许多，弥补许多，恢复许多。

　　身体和魂如本体一样，缓慢的提升着。

　　多一分，是一分！

　　……

　　七千三百层。

　　七千六百层。

　　七千九百层。

　　……

　　“喝！”林风紧咬牙关，用尽全力。

　　彷如穿透一道墙壁，瞬间穿过第八千层，感觉再一次变化，极强的束缚之力环绕四周，让的自己仿佛无法动弹，压力比之七千层时，更胜数倍之多，同样的神秘能量亦浓郁许多。

　　“还有最后两千层！”林风心之暗道。

　　目标，清晰而直接。

　　既没有退路，那么就直接登上万丈阶梯的顶端！

　　相信到时，这里的秘密必然能破解！

　　但，并不容易。

　　尤其是眼下本体再无‘战’力，而分身从七千层攀至第八千层，实力亦消耗近半。在这里休息充足再攀登是没有用的，因为每时每刻，下方的阶梯便会有一股强大吸力传来，消耗魂及身体力量，停下来休息比之攀登更不如。

　　起码，攀登下一层阶梯还有小部分能量能够弥补和强化。

　　攀登越快，损耗越小。

　　“机会，不是没有。”

　　“或许集合眼下本体与分身的力量，都难过九千层阶梯大关。”

　　“但分身，还未到达最极点！”

　　……

　　目光粼粼，林风心之沉静。

　　一步步的踏落上去，此刻步伐已渐是稳定。

　　闭上眼，清晰感悟四周，这里同样有‘星源力’的存在。无论在哪个地域，都藏不住星空力量，力量层次有着巨大差异，斗灵世界中的能量再强，也超不出‘世界’范畴。

　　而星空力量，则在世界之上！

　　“突破。”

　　“唯有突破成圣王级，方才有机会跨过这万丈天梯。”

　　“若不然，我定止步于九千层阶梯下。”

　　林风心之肯定。

　　目标，更是清晰而明确。

　　圣级巅峰的分身，连本体都是不如，但一旦突破成为圣王级，且不说‘魂’之增强，单单是身体力量便难以估测。在自己看来，不说超越巫皇帝江，妖族统领的体质，起码持平没多大问题。

　　分身的体质，那可是星空强者七魄合一的体质！

　　“时间已经不多。”林风暗道。

　　瞬间，额头上星印闪亮，透射出浓郁的星座力量。大熊星座的强悍尽显无遗。分身从圣级巅峰突破到圣王级，那道门其实早已打开，在上次战斗中自己清晰明悟了奥秘‘雀杀’，只差最后一步——

　　推开那扇门！

　　“当日，分身受了重伤，无法准确感悟奥秘。”

　　“但现在，已然恢复的七七八八，要感悟奥秘并不难，难的是……要在这极短的时间里感悟！”

　　“赌一赌！”

　　林风心念瞬时集中。

　　对自己来说，压力极大！

　　必须要突破，必须抓紧时间，必须攀上这万丈天梯，层层的压力压落下来，这何尝不是一种动力！如生死之战一样，越焦迫，越是实力尽出，越是濒临极限，那么——

　　突破的几率，就会越大！

　　“我一定会突破。”林风心之肯定，神色盎然。


第二十五章 世事难料

　　北阎王殿。

　　“八千层了。”北阎王声音沉重。

　　“超过冀北你的记录了。”悠然声音响起，阎皇徐徐而道。

　　北阎王眼眸微烁，沉然道：“虽……有些取巧，但确实是如此。”

　　“不服气？”声音带着分洒意，阎皇顿了一顿，冉冉开口，“事实就是事实，取巧也罢，实力也罢，任何事看重的都是结果。如战斗，赢就是赢，输就是输，取巧不取巧……重要么？”

　　北阎王面色微变，当下俯首道，“阎皇教训的是，冀北明白了。”

　　“继续看吧。”阎皇淡然道，“说不定呆会连我也会被他超过。”

　　“这……”北阎王目光投向玲珑水雾般的光幕，精光闪烁，“阎皇过谦了，以林风眼下的状态，八千两百层至八千三百层应当差不多了，距离阎皇你的记录尚有一大段距离。”

　　大殿上传来微微笑意，阎皇看起来心情不错。

　　“世事难料。”阎皇轻道，短短四个字，道尽一切，其中似乎别有深意。北阎王自非笨人，心中轻咦一声，倏地想起阎皇之前的‘反常’，想到所见林风的独立分身，不禁若有所思。

　　难不成，这人类林风仍未见底！？

　　……

　　八千一百层。

　　八千两百层。

　　八千三百层！

　　“蓬！”重若千钧的踏上八千三百层，一片浓郁能量包裹，林风彷如深陷云里雾中。闭上眼，快是崩溃的身体肌肉放松下来，彷如温泉般的洗浴感觉融入全身，魂之力量亦在霎时间补充许多。

　　在一刻，恢复速度远超过消耗。

　　“万丈天梯，每百层为一小槛，每千层为一大槛。”林风心之暗忖。

　　一层层的攀登而上，对此自己很清晰的了解，譬如从刚才的八千两百九十九层踏上八千三百层，所耗费力气比之前任何一层都要多许多，当然，所得亦是如此。

　　眼下，已然濒临极限。

　　早在第八千两百层时，自己便无力支撑，这一百层完全是凭借着意志硬撑过来的。

　　看似只有一百层，然这一百层与前面的一百层，完全不同。

　　费尽所有力气！

　　而且，自己差不多已是到此为止。

　　“奥秘雀杀。”林风轻抿嘴唇，感觉自己已触摸到了那奥秘精髓，‘心’之所在，但偏偏差了一点东西，或者说……差了点感觉。心之沉静，大熊星座仿佛近在咫尺，然始终破不开那层壁障，无法触摸到新的层次。

　　是什么？

　　到底是什么！？

　　林风眉头紧拧，此刻眨眼间浓郁的能量气息已是黯淡，皆是渗入自己身体之中，缓缓消失。身体与魂的强化，无疑又增添一笔，然此时这万丈阶梯上的‘吸力’却又出现。

　　应该说，原本就一直存在着，只是被刚才强大的能量气场暂时遮住而已。

　　眼下，完全释放开来！

　　“丝～”“咝！～”林风面色骤然而变，略起一分苍白。

　　眼下，唯有咬紧牙关再是往上方而去，对自己来说根本没有退路，虽然不知若最终无法攀登完天梯会有什么样的后果，但眼下自己只能尽力而为。拼尽全力，其它的……日后再说。

　　超出八千三百层！

　　“再来！”林风面露铮色，仍不愿认输。

　　意志和毅力，远比北阎王所预估的更要强大。

　　……

　　“人类，罕有此等坚强的意志力。”北阎王正色道。

　　话音中充满赞叹之色，他自非小气之人，林风的表现他看在眼里只有爱才之心，毫无半点嫉妒。

　　这一点，和阎皇一模一样。

　　“未来人皇，又岂是泛泛之辈？”阎皇声音平静，俨然对林风早是了解。

　　“只可惜生不逢时，恰逢乱世之纪，只怕他的实力无法发挥出来。”北阎王轻叹一声，望着那玲珑剔透的光幕，轻喃道，“意志力再强，毅力再大，然实力终归有限，不出十步，他必倒下无疑。”

　　十步！

　　北阎王能做出如此评判，自非无的放矢。

　　事实上，眼下的林风每跨出一步，都是煎熬。哪怕分身再强，然也经受了足足一千多层的阶梯消耗，而且是七千层之后的阶梯，以圣级巅峰的实力能做到这般地步，已是相当的不容易。

　　“是么？”淡淡的声音，却是有种不容置疑的感觉。

　　“是。”北阎王亦是落地有声，然精芒闪动倏地仿佛明白了什么，眼眸徐徐亮起，“阎皇你的意思是……”

　　“千里马再好，也需伯乐。”

　　“玉石矿质再好，也需打磨。”

　　“潜力再佳，也需足够的实力和力量……”

　　“将它引出。”

　　话音环荡，直落在北阎王耳中，心之粼粼。

　　眼眸绽亮着色彩，感觉着周围气息仿佛在瞬间消失了那么一簇，眼前的光幕似乎有些微微的变化，一切尽之明然。

　　阎皇，要出手了。

　　……

　　八千三百零五层！

　　林风，真正到达了极限，额头上冷汗滴落而下，庞大的压力直压的自己喘不过气来。身体仿佛万吨般的沉重，想要迈开步伐，却一动也动不了。眼前一片模糊，扭曲，彷如进入幻境一般。

　　哪怕意志力再坚强，毅力再大，然眼下……

　　自己的‘魂’，消耗已是太大。

　　“只能到这里了么？”

　　“要结束了么？”

　　……

　　脑海中，浮现出一个个念头。

　　林风紧咬牙关，巨颤着身体，眼中尽是不甘之色，然此刻自己的状态自己清楚，以‘穷途末路’来形容都不为过。仿佛丧失了所有力气，连动一动都是奢侈，真的到达了极限。

　　该结束了。

　　心，已是渐渐由火热降温。

　　意识，就快迷离。

　　但就在此时——

　　“哗～～”一股难以言喻的恐怖力量倏地出现。

　　原本密集的空间，仿佛被束缚而起，被一股更大更强的空间力量所压制，宛如被人用一双手掐住脖子那种感觉。所不同的是，眼下窒息的并非呼吸，而是身体，整个‘魂’之存在。

　　异常的可怕！

　　浓郁的死亡感觉瞬间袭上心头，林风额头上的冷汗滴落而下，虽不知这股力量从何而来，但那模糊的意识瞬间清醒过来。

　　面对死亡，人总会出现一种不可思议的力量，尤其是那些大毅力者。

　　这是本能！

　　无论是魔兽也好，人类也好，都拥有这种本能的存在。

　　谁不畏死？

　　面对着死亡，本能都会去反抗！

　　更何况是林风，从来都是在死亡线上挣扎，一次次的从黄泉边缘，地狱边缘走回来。哪怕眼下身体已再无太多力量，但仅仅是魂之疲惫濒临极限，而非身体。

　　七魄合一的身体，远比魂的消耗要小的多，要恢复的多！

　　眼下，自然会反抗！

　　“啊！！！”林风仰天长啸，剩余的星源力倏地爆发而出。

　　魂的疲惫，此时仿佛已成了次要，林风面色狰狞，血液的急速流动带动细胞活化，变幻极快。一股股金之力量在身体内滋生，林风身体仿佛裂开般，雷光耀动。

　　那是上古神兽‘雷狰’！

　　尽管这一次并未使用紫晶枪，然雷錃铠甲却已绽现，自我的出现仿佛为了保护主人。额头上独角闪芒，雷光耀鸣。此刻力量的爆发，气息俨然和雷狰极是相像。

　　血之传承！

　　林风的血液中，拥有雷狰的能量。

　　金！

　　五种本源能量之一，同样是大熊星座其中一种能量的来源。化为雷之元素，化为雷芒轰鸣，不止将万丈阶梯的吸力抵消，更抗衡着那更恐怖一分的窒压感。

　　“我决不会死在这里！”林风意志极是坚定，眼中血芒深刻。

　　如浪涛般汹涌而出的力量，与外边的窒压感相抗衡，金之本源浓郁极致。林风面色苍白。尽管涌出许多的力量，但眼下的自己依然如螳臂当车那般，仅仅只是减少消耗，减少力量损失。

　　那股可怕力量，依旧存在。

　　更是仿佛碾压般，要将自己困死在这里。

　　怎么半！？

　　林风目光寒彻，心之巨震。

　　倔强，不愿认输，但这股强大的空间窒息感，让自己难以抗衡。原本便已迷失涣散的意识，眼下更是岌岌可危。面对着强大压力，或许有回光返照般的能力抵抗，但决没有持续抗衡的力量。

　　心，仿佛快要闭上眼睛。

　　空间的力量很熟悉，不停的压制，不停的让自己迷失。

　　仿佛一座大山，一点一点的压在自己肩膀上。

　　“不行了么……”心中莫名浮现出这个念头，林风就快是崩溃。但从小而来的倔强，却是不愿放弃，哪怕机会仅仅只有一点！坚强着意志，坚强着自身，周围的世界越来越模糊。

　　倏地——

　　“空间，空间能量！”

　　“我怎么会忘了这一个！”

　　“金之本源，奥秘雀杀，竟然是这样……”

　　……

　　林风喃喃自语。

　　整个人，好似呆住一般。

　　在这极烈压力的‘威胁’下，眼下仿佛陷入呆滞，然两眼精光烁烁却非真的呆住了。而是在这庞大压力下，又或者说‘指点’下，渐渐明白了，恍然了，更是悟通了。

　　“我终于明白。”

　　“为什么，分身一直都和圣王级失之交臂。”

　　“原来如此！”

　　林风终是大彻大悟。


第二十六章 天之庇佑

　　北阎王殿。

　　哗！～一道气息重新降临，将北阎王瞬时压制。

　　阎皇，归来！

　　“想不到阎皇你竟会亲自出手。”北阎王不禁感叹。

　　“通天之路，每个武者一生只能经历一次，我希望他能用尽全力，而不是日后后悔莫及。”阎皇轻轻开口，“我的提点，对他来说只是催化剂而已，就算不需要我，他迟早也会明白。”

　　“眼下，只不过是稍稍提前。”

　　北阎王点点头，望着光幕：“确实悟性惊人，他已经明白了。”

　　“对。”阎皇的声音有着分满意，“小家伙很聪明，悟性高的离谱。只是因为本体凤凰星座的蜕变，先入为主，未曾去想大熊星座有三种天之力量的存在，而凤凰星座仅仅只有‘火之本源’。”

　　“要突破，自然不同。”

　　……

　　林风，变化了。

　　感觉，异常的清晰而深刻，周围的气息和空间已然不见。宛如灵魂出窍般，眨眼离开了万丈天梯，来到那片星空之中。漫漫星空充透着神秘和玄奇，尤其是那高高在上的星辰更是奥秘无比。

　　这里的力量，强大而高高在上。

　　周围时间和空间不断变化，林风沉吟连连。

　　“哗！～”眼前白光大作，瞬间心之大震。

　　意识朦胧，天旋地转，自己眨眼进入大熊星座的星系之间。

　　“铮～”眼前出现七颗星辰完全绽亮，那是七颗主星的存在，一点点远离在目光下，万千副星随即出现，繁星点点。其中有一颗明亮而心动，与主星的色彩相媲美，但仅仅只是‘感觉’的媲美。

　　因为，自己很熟悉！

　　林风目光望着，意识几乎很快渗入其中。

　　“奥秘，雀杀。”林风心中轻咛，因为感悟，故而感应深刻。

　　一直以来，自己与奥秘雀杀之间那道无形的鸿沟，在眼下已是完全消失。多了层‘金’之本源，多了层‘空间’力量。脑海中浮现出巫皇帝江与妖族统领‘大圣’那一战，记忆犹新。

　　尤其是妖族统领大圣，精通金之道与力之道的强大，和自己一样同为大熊星座。

　　然就算如此，他的力量之中亦是有‘空间之道’的存在，只是被巫皇帝江所压制。从圣级到圣王级，是一个质的突破，仅仅只靠奥秘‘雀杀’，仅仅只靠力之本源，怎能破开这层束缚。

　　三种天道力量，必须都是存在！

　　“其一‘悟’便可，其二和其三可以作为‘辅’之存在。”

　　“但决不能弃之一边而不顾，若不然……”

　　“岂非本末倒置。”

　　……

　　心中轻吟，林风神色平静。

　　眼下的自己，已是真正到达十字路口，到达圣级巅峰与圣王级初阶那个交错之区。所有的压力在此刻全部不在，包括那万丈天梯，亦是消失无影，只剩下自己与这片茫茫星空。

　　在这天之力量的映照下，所有一切都是如此的‘渺小’。

　　如坐井观天般，哪怕自己到达了圣王级别，在星空中，依然是那只‘青蛙’。

　　只要拥有了这种的力量，那些所谓的压力……

　　又算得了什么？

　　“哗！～”眼眸闪动，林风心之凝然。

　　意识，完美的与星座相契合；身体，更变的如此平静；整个‘个体’，与外界完美相融。

　　仿佛成为这世界的一部分。

　　“啪！”“啪！”“啪！”气息盎然，通天之路的攻击一层接一层，源源不断，吸力极是强大。然此时此刻的林风，却被一股神秘而强大的力量守护着，如天佑一般。

　　天之力量！

　　就算没有任何防御，就算巫皇帝江，妖族统领亲临，也难伤害得了他一分一毫。

　　这，是天之庇佑。

　　是本命星座的保护和承认。

　　大熊星座！

　　在层次上，是比凤凰星座更高等，更强大的存在。

　　等待了许久，一而再，再而三的领悟，修炼，最后在阎皇亲自引领提点下，林风就好似在这片黑暗中终于找到了‘路’，找到了远处那光点，否极泰来。

　　“等了好久。”林风眼眸精光闪动。

　　身体徐徐恢复知觉，灵魂尽管疲惫，然却是从未有过的清晰自如。远处，大熊星座绽放光芒，璀璨而亮，与自己好似凭空建立了一道桥梁。身体孑然改变，星座之道缓缓降临。

　　“终于来了。”林风闭上眼睛，放松身体。

　　沉浸心神，这样的感觉自己早已不是第一次经历。

　　本体突破在先，分身突破在后，只是不同于本体的‘突破’突破，分身的突破可以说是苦尽甘来。一次次磨练，一次次的领悟，在绝对力量的冲击下，眼下终是守得云开见月明。

　　“呼，吸～～”林风身在万丈天梯之中，却独立在这片世界空间。

　　星座的力量，至高无上。

　　天之力量，无可取代。

　　“唰！～”“唰！～～”星座之道，凝聚着星座最本质的力量，洗礼身体。

　　大熊星座的星座之道，更强大，更神奇，更富有力量。与凤凰星座仅具有火之本源不同，大熊星座的星座之道，三种‘道’之存在都是齐聚，与身体相融合，完美无暇。

　　“金之道。”

　　“力之道。”

　　“还有空间之道。”

　　……

　　林风深刻的感应。

　　三种道之存在，仿佛在瞬间提升感应，无比的清晰。

　　原本，对分身来说最清晰的莫过于‘力之道’，然如今，金之道与空间之道的提升亦是相当迅速，很快便是超出之前力之道的感应；而力之道，更是在原先的基础上，完成了一次如升华般的过程。

　　道之提升。

　　生命层次的升华！

　　林风闭着眼睛，清晰感受着每一寸肌肤的变化，星座之道的涌入，大熊星座的恩赐，天之庇佑，这些都是从圣级到圣王级所经历的‘提升’。细胞蜕变活性增强，改造着自己身体。

　　“力量，在恢复。”

　　“魂，在提升。”

　　“所有的一切，都在变化着。”

　　……

　　林风嘴角微扬。

　　自己很享受这种感觉，那是一种到达新的彼岸的感觉。

　　虽然圣王级只是星空强者的铺垫，但比起圣级巅峰，却已是完全不同。星座之道的存在，对力量体系的明悟，以及星源力的蜕变，一切的一切都是孑然改变。

　　单单是最简单的魂之提升，身体变化，便已不容小觑。

　　“分身，魂并非强项，然自保有余。”

　　“真正强的是身体。”

　　林风握了握拳，旋即松开。

　　仅仅不过是刹那时间，自己的力量便已增幅了无数倍。

　　之后会怎样，难以预计。

　　同在圣级巅峰，分身的实力已超出本体一大筹，到达圣王级会怎样？毋须想像，便已知道答案，七魄合一的身体，星空强者的体质，是分身最引以为傲的优势。

　　论资质天赋，更胜本体！

　　“很强！”

　　“单单星源力，便超出圣级巅峰许多。”

　　“而身体，眼下已超出本体一等，等到完全吸收完毕，足以和巫皇帝江，妖族统领看齐，甚至……”

　　“犹有过之！”

　　……

　　林风心之轻忖。

　　信心十足，分身的突破比自己预想中更要强大许多！

　　本钱，更足！

　　……

　　北阎王殿。

　　“突破了。”北阎王目光粼粼。

　　“也是时候该突破了，若不然……”阎皇声音冉冉响起，却是并未说下去。

　　那片如水波荡漾的光幕，不断浮现。

　　林风的气息深刻感应，北阎王眼中闪烁着粼粼光芒。

　　越来越强！

　　“他的实力，会变的多恐怖？”北阎王心之暗忖，颇是好奇。圣级巅峰的林风便已有几乎媲美城守级别的实力，那么突破后又会如何？北阎王胸口微微起伏，越想越是震惊。

　　“或许，林风的实力能超出离蝉。”

　　“不。”

　　轻抿嘴唇，北阎王心之暗凛。

　　莫名的，感觉到他自己也是有被威胁在内。

　　“未来人皇么……”

　　“能让阎皇如此看重，果然不简单。”

　　北阎王目光烁烁，心之轻咛，“天之力量降临，身体和魂不止能提升一个层次，更会恢复到巅峰力量，眼下通天之路已到达第八千三百层，若是重新恢复所有实力，再前行，那么……”

　　“林风，最终能到达哪个台阶！？”

　　脑海中，浮现出这个念头，北阎王身体微微颤动。

　　难以估算！

　　他甚至不敢去想。

　　林风，该不会能突破传说中的九千层阶梯，与巫皇帝江，天灵历代最强者相媲美！？

　　“可能么……”北阎王喃喃自语。

　　……

　　可能么？

　　这个答案，没人知道。

　　无论是北阎王还是阎皇，包括林风自己都不知道，唯一知道的是——

　　眼下，林风的实力已是大不同。

　　“呼，吸～”悠长的呼吸，短短几个时辰间，身体便已尽愈，恢复巅峰状态。不止如此，天之力量的降临亦是几乎完全的吸收，眼下无论哪一方面，都在根本上提升一个层次台阶。

　　光站立着，便有着一股可怕的气势。

　　林风身着雷錃铠甲，威风凛凛，眼下连铠甲仿佛都是变了样子，更狰狞，更强大，更可怕！

　　与宿主的完美相融，让的雷狰血之传承完美无缺。

　　林风，蜕变了。


第二十七章 末世

　　“哗～～”睁开眼，精光闪亮。

　　抬起头望向那漫漫天梯，林风眼中斗志昂然，再无所惧。

　　感觉，已然完全不同。

　　“压力，包袱，再是没有。”林风轻道。

　　浑身一松，此刻无比的轻松自如，身体好似脱离了束缚，没有了任何力量感觉，犹如猛虎出笼。啪！一握拳，林风猛的跃起，眼中精光闪动，疾速跳跃，很快便是再往上行去。

　　咻！咻！

　　快到极致。

　　仿佛这根本不是八千三百层，仅仅只是第三百层而已。

　　全盛状态，更到达圣王级初阶，林风实力尽现。眼下，再没什么能阻挡了自己，虽然能量迷雾遮住视线，但眼下自己却有信心，直攀上顶峰，亲眼看到这万丈天梯的顶端！

　　一定可以！

　　……

　　北阎王殿。

　　“呼～～”北阎王目瞪口呆，震惊无比。

　　“这体质，未免也太可怕了吧。”

　　“力量，速度，柔软，韧性，平衡……”

　　北阎王喃喃自语，不敢置信的摇头喃道，“这是人类的身体么？便是巫皇也不过如此。”心之震骇，此时此刻他终是明白阎皇为何会亲自出马，不惜纡尊降贵的帮助这区区人类。

　　潜力无限！

　　“八千七百层。”

　　“八千八百层。”

　　“八千九百层。”

　　……

　　北阎王喃喃自语，愣神不已。

　　对他而言，八千层已经是极限，包括强如阎皇都无法突破的九千层，然在眼下这个渺小的人类林风，却是一蹴而就，轻松的便是跨越。尽管这其中有太多‘巧合’，然正如阎皇所言，事实就是如此！

　　而且，林风此刻的表情，是如此的气定神闲。

　　他，远未到极限！

　　“太强了。”北阎王有些发懵。

　　……

　　确实，仍未到极限！

　　“还能再变强！”林风心之雀跃，目光粼粼。

　　经天之力量增幅后的身体，还未到达真正的‘极限’所在，又或者自己这七魄合一的星空身体，根本没有所谓的极限一说。跨过第九千层的天梯，庞大的能量直接让的自己的体质，再增强了足足3％。

　　相当震骇！

　　“疯了。”

　　“若能攀上最顶峰，我的身体该有多强！？”

　　林风目光粼粼，对自己实力的提升有些懵然。

　　太快！

　　宛如在眨眼间，已飞上云端。

　　这种感觉有种不切实际的梦境般，自己甚至都还未能适应这全新的身体……然，疾速的飞驰，却让的自己一而再，再而三的提升，情绪越来越是舒展，兴奋！

　　非常的好！

　　“等我，紫瑶。”林风目光铮然。

　　“很快我就能出来，很快我就会来找你。”

　　“到时，再没有什么力量能阻拦我们，再没有什么能将我们分开，无论什么因素，无论是谁！”

　　……

　　双眸粼粼。

　　实力的提升，分身的蜕变，让的林风底气十足。

　　确实，也该有这等的底气！

　　其它不知，但单单是体质，如今已真正站在了斗灵世界的最顶峰！

　　……

　　林风，爆发了。

　　九千一百层。

　　九千两百层。

　　九千三百层。

　　……

　　不断的攀升，林风宛如战神一般。

　　此刻，北阎王早已懵然，却是进入通天之路前，他根本没想过林风能在通天之路中走到如此之远，因为这根本不现实。九千层，什么概念！放眼整个斗灵世界，也不过渺渺几个超强者才有这实力。

　　绝大多数的斗灵世界金字塔顶端强者，包括阎皇，楼兰皇，冥皇在内，综合实力都在八千到九千层之间。

　　而更多的顶级强者，都在七千到八千层之间，包括他，其它阎王，古族古神，巫王等等。在之前估计中，林风能到达六千层已经不错，普通圣级巅峰武者，都在五千到六千层之间。

　　六千到七千层，是城守这等资质优异强者所在的区域。

　　怎能想得到，林风一跃竟跳的如此之高！

　　眼下望都望不到。

　　“当真是奇迹……”北阎王喃道。

　　他却也知道，这其中运气也占了不小成份，尽管如此，眼前事实便是事实，毋庸置疑。

　　“通天之路，九千层的奖励，啧啧。”北阎王双眸闪动，带着分羡慕之色。

　　……

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　挟带巅峰实力的强横，林风终是闯过九千五百层，然……

　　却是到此为止了。

　　“可惜。”

　　“实力还是未足。”

　　仰望顶端，林风面色苍白，心中暗叹。

　　以自己如今力竭的状态，顶多再攀登十步左右，跨过九千五百层已经是完全的极限。上方雾气虽浓，然自己却已能看得到顶端，看的到‘天’之存在，有一股强大而神秘的力量掌控着万丈天梯。

　　这，并非只是一个通路那么简单。

　　“不会取人性命。”

　　“应当是一个历练之所，又或者……是和百瀑相类似的存在。”

　　林风心之暗忖。

　　此刻实力的提升，眼界亦是不同。

　　看的更多，更清楚，也看的更远，望着那‘天’，清晰的明白了整座万丈天梯的构成。紧抿嘴唇，咬咬牙再是一步步攀了上去，却是每一步都能增加微弱实力提升，哪怕只是一点却也好。

　　积少成多，水滴石穿。

　　从刚突破圣王级到现在，自己的身体累积起来，已然提升了许多。

　　包括魂，都是蜕变一分。

　　“呼～～”长吁一口气，林风耗尽最后的力气，登上九千五百零九道阶梯。

　　终是力尽！

　　“哗～”心之放松，魂之紧闭。

　　疲惫不堪的心神，眨眼已是萎靡，整个人瞬时如天旋地转般，周围景致眨眼变化。再没有任何束缚，压力一消而空，所有的一切在瞬间宣告结束。彷如梦境，在刹那间苏醒。

　　但……

　　啪！林风睁开眼，所见却非北阎王殿。

　　“嗯？”眨了眨眼睛，林风颇感疑惑，却是自己仿佛从一个独立空间再来到另一个独立空间。周围一片虚芒色彩，各种线条的折射，发出‘哧哧’的声音，构成整片空间的主旋律。

　　没有光泽，更没有气息变化。

　　这里，仿佛是一片死地。

　　然却有三道光泽出现在不远处，交相辉映。

　　“咝～”林风不禁吸了口气，双眸瞬时睁大开来，心之震骇。那是三个宛如‘门’的形状，如圆似方，闪动着璨亮之色，分列左、中、右，三个方向，能量感觉相当强大。

　　“这是什么？”林风好奇无比。

　　缓缓走进而去，眼前所见不禁豁然开朗。

　　却是那三道‘门’的太过璨亮，遮住了其它视线。在这三道门上方，有着清晰的‘字迹’，很古老，很舒展，龙飞凤舞，每一个字都是震烁人心，让人为之骇然。

　　星空文字！

　　林风望着前方，此刻心中庆幸无比。

　　当日，幸亏自己学了星空文字。

　　“防具，兵器，宝物。”林风轻念，望着三道门上不同的星空文字，此刻心中已是差不多明白。莞尔而笑，却是这三道门，俨然如同奖励一般，与百瀑略是相似。

　　“防具，我向来不需要，况且已有了‘真实之盾’，绰绰有余。”

　　“至于兵器和宝物……”

　　林风目光粼粼。

　　轻抿嘴唇，思索连篇。

　　倘若自己仍在使用‘翼龙枪’，那么现在定毫不犹豫的进入‘宝物之门’，然没有了翼龙枪，自己便需要一把真正的‘天阶之枪’。紫晶枪，早已无法承受自己的力量。

　　但进入‘兵器之门’，自己必然要冒点险。

　　谁知道这兵器之门内有什么？

　　万一都是刀，剑，斧什么，没有枪，那自己便是白跑一趟。

　　但，值得赌！

　　也必须赌！

　　“宝物，多一个不多，少一个不少。”

　　“但兵器，对天武者而言，对我而言，却是不可或缺的存在。”

　　……

　　眼眸粼粼，林风毫不犹豫的踏入其中。

　　哗～～画面瞬间变幻。

　　林风眼眸铮亮，环视四周，并非如想像中是另一个空间，随着自己进入，那道光门瞬息消失无影。眼下这里是一个密闭的房间，巨大无比，周围光芒璨亮，让人眼花缭乱。

　　“黄，绿，蓝，靛。”林风双眸粼粼。

　　四种颜色，夹杂十八件兵器，耀眼夺目。

　　剑，刀，棍，斧，还有……

　　枪！

　　唯一的一把枪。

　　“唰！”林风目光粼粼，第一眼看见便已聚焦。其余的兵器对自己来说，等同虚无泡沫，别说有着靛色的光芒，就是紫色甚至白色的光芒，自己都不会多看一眼。

　　兵器，重在顺手！

　　品阶再高的兵器，用不了那就是废铜烂铁。

　　“踏！”“踏！”林风一步步靠近，呼吸急促，目光灼然有加。那是一把做工异常精美的长枪，闪动着蓝色光芒，如天般的蓝色，但却带着一股相当的霸气，桀骜不驯。

　　眼见自己的到来，发出‘铮铮’之声，似乎早已是按捺不住。

　　“铮！”枪之啼鸣，彷如遇到明主，如千里马遇到伯乐，闪动的蓝色光芒瞬间耀眼无比。

　　嗖！宛如闪电飞驰。林风尚未来到，蓝色长枪已然飞速而来，响亮的亢鸣声环绕在这个空间之中，悠远流长，似是兴奋无比。蓬！林风用尽全力的抓住这把蓝色长枪，无比契合的感觉让的自己心动昭然，热血沸腾。

　　“好枪！”林风眼眸完全亮起。

　　目光落在远处蓝色长枪之前所在，上方两个字迹清晰入目——

　　末世！


第五十九集 一怒为红颜


第一章 北风守

　　北阎王殿。

　　“踏。”“踏。”正然的踏步声，冉冉响起。

　　一道黑色身影，缓缓走入这座宏伟的大殿，空谷幽静。手执一把天蓝色光芒的霸气长枪，铮芒毕露。枪与人之间，仿佛有种无形的默契，说不出的契合感觉。

　　正是林风！

　　“晚辈林风，见过北阎王。”手执末世，林风恭敬的拱手而道。

　　淡然而立的身影，有股飒意感觉，匀称的身体给人一种完美的错觉，仿佛与整个世界相平行。前方，站立着一个白发苍劲的中年男子，看不清脸庞，只得一个背影，然仅仅只是这么背立而站，已能感觉得到那睥睨一切的霸气。

　　北阎王‘冀北’。

　　“来了。”平淡的声音响起，北阎王并未回过头来，背负着双手依旧站立着。

　　林风俯首道，“多谢前辈赠枪之恩。”

　　手中蓝级天阶兵器‘末世’，铮然震鸣。

　　“毋须谢我，帮你的另有他人。”北阎王徐徐而道，平淡的声音如一坛波澜不惊的湖水。

　　另有他人？

　　林风眉头微微一簇，心之沉吟。

　　自己之前还道这‘万丈天梯’及末世之枪，包括那神秘力量的出现，为北阎王所为，但眼下从他神情举止看来，似乎并非如此。眼眸炯炯，林风望着北阎王的背影，心中若然。

　　确实。

　　刚才自己并未细察。

　　北阎王实力虽强，然和在万丈天梯中相助自己的那强者相比，仍有些许差距。那强者的实力，能渗透入万丈天梯中对自己造成威压，实力之强近乎比拟巫皇帝江这一等次。

　　北阎王，还未够。

　　“说吧，找我所为何事。”北阎王沉然而道，开门见山。

　　林风眼眸微炯，望着这苍劲有力的背影，仿佛知晓一切般，却也知自己瞒不过他，诚然道：“前辈提拔之恩，晚辈没齿难忘，然继任北龙守之事，还望前辈收回成命，请恕晚辈无礼了。”

　　“噢？”北阎王轻咦了一声。

　　林风目光轻闪：“一则北龙守前辈待自己亦师亦友，如亲人一般，晚辈不愿占其名，夺其位；二来晚辈身为南方域之主，有责有任，断然不能舍之而取天灵入，还望北阎王谅解。”

　　声音落下，大殿中一片寂静。

　　听不到任何声音，北阎王亦是没有任何回应，林风面色凝然，屹然而立。

　　这是自己的决定，无论如何，自己都不可能加入天灵，成为新任北龙守。就算为此惹恼北阎王，得罪这阎皇城的巨头，亦不会后悔。

　　该做什么，就做什么！

　　半晌……

　　“首先，你弄错了一件事。”北阎王的声音沉然响起，那如老树盘根般的身影倏地转了过来，林风目光一灼，所见是一个比自己高半个头的中年男子，苍劲有力的白发夺人眼魄，并未显的北阎王有任何衰老。

　　最触目恸心的，无疑是那金色的双瞳，闪耀着极致光芒。

　　“特殊眼瞳。”林风心之暗忖，清楚明白。

　　自己同样也有特殊眼瞳，故而北阎王的强尽在感应之中，其它不知，但北阎王这对特殊眼瞳，比普通状态下自己的星苍瞳和星穹瞳更要强一分，和自我状态下的双瞳相比，孰强孰弱，那却是未知之数了。

　　北阎王直视着林风，徐徐道：“天灵并非真正的‘权力联盟’，仅仅只是一个名头。难不成你以为万般复杂的八千中立种族，真能融合成一个整体？若真如此，斗灵世界还有巫族和妖族什么事。”

　　言语中，透射着淡淡的傲然。

　　但，却是傲的有资格。

　　以北阎王的实力，说出这等话语，自是让人信服。

　　八千中立种族，个个资质优越，有许多足以和巫、妖两族的顶级强者相媲美。林风暗自心咛，却也清楚的很，单单是阎皇城所展露出的实力，便让人心之敬畏，更何况还有另外两大皇城——

　　楼兰国度，冥界。

　　三者实力相加，恐怕就算巫族加上妖族，都得靠边站。

　　但正如自己所知道的一样，八千中立种族根本不可能合为一体，等同强行将人类、野兽、昆虫甚至鬼魅合在一块，这成了什么样子？八千中立种族，各类皆有。

　　“天灵，只是外界对我们的一种称呼。”北阎王语气中似是露出一分不屑之色，淡淡道，“别说三大皇城之间勾心斗角，单单你所见的阎皇城，东、南、西、北四大分城亦素有间隙，难成一体。”

　　林风点点头。

　　北阎王所言，确实如此。

　　但，他和自己说这个又是什么意思？

　　霎时间，心之一动，林风眼眸清然而亮，徐徐道：“所以前辈的意思是……就算我继任北龙守的位置，也与南方域之主并不冲突？”

　　北阎王摇了摇头，林风眉头不由轻簇。

　　不是这个意思？

　　“冲突自然是有，但区区城守之位，其它三方阎王或许会在意，但却不会触动楼兰国度及冥界的雷池。”北阎王目光灼然的望向林风，“所以你毋须太在意，此事本就是朦朦胧胧，玄玄乎乎。”

　　林风颇感疑惑，不知北阎王到底是何意思。

　　一会说其它三方阎王会在意，一会又说楼兰国度及冥界无妨。

　　天灵的势力架构，未免太过千丝万缕。

　　淡然一笑，北阎王望向林风，似是看出了他的疑问，然道：“简单说吧，让你继任北龙守之位，是阎皇的意思。”

　　阎皇！

　　林风瞪大眼睛。

　　在阎皇城，能被冠以这个名称的，有且只有一个人！

　　阎皇城的真正掌权者！

　　“不会吧？”林风惊然心震，不敢置信。自己怎会引得阎皇注意，又或者说，自己和阎皇之间有什么交集点么？心中百般疑问缠绕，却是更加懵然，有些疑惑更有些受宠若惊。

　　但，北阎王的意思自己明白了。

　　就算其它三方阎王对自己出任北龙守之位颇有微词，然他们的‘顶头上司’是阎皇，此事自是不了了之。至于其它两大皇城，或许会在意四方阎王这个级别的强者，却不会注意区区‘城守’级别的强者。

　　故而，这黑与白之间，尚有一段灰色缓冲地带，让自己游刃有余。

　　“另外。”北阎王又是开口道，“既然你对小徒‘北龙守’之名心有芥蒂，我会依你所愿，改为‘北风守’。”顿了一顿，北阎王淡淡道，“如此，林风你可还有其它顾虑？”

　　“这……”林风沉吟不决。

　　事情变化之快，自己来时确实没有想到。

　　因为打定注意是来拒绝北阎王的好意，却从未想过会接受，眼下有点始料未及。眉头轻簇，林风心中若有所思，整件事似是缠缠绕绕，但外边仿佛有一层自己所不知道的存在，感觉总有些不好。

　　然，眼下自己似乎连拒绝的借口都找不到。

　　所有的一切，都被北阎王化解于无形之中，仿佛已替自己铺好了所有的路，只待自己走上去。

　　这种感觉，不舒服。

　　但，自己别无选择，眼前只剩下这一条路。

　　而且……

　　“呼～～”长吐出一口气，林风变幻的双眸徐徐平静下来，心中已然有了决定，刹然间单膝跪地，拱手道，“北风守‘林风’，见过北阎王大人。”既然逃避不了，那么唯有接受。

　　况且在自己看来，北阎王并无恶意。

　　若自己真那么不识抬举，一而再，再而三的拒绝，未免太过份。

　　北阎王，毕竟是北龙守的师傅。且不说刚才的万丈天梯机遇，末世枪所赠，单单是北龙守对自己的那份恩情，便无以为报，而且亦和自己为南方域之主并不冲突。再者，自己此次前来，尚有事相求。

　　种种相加，接受为正确的决定。

　　“起来吧。”北阎王淡淡开口，“你新上任毋须铺张，一切照旧，暂时亦不用负责任何职务，做好自己便可。毕竟你身兼南方域之主始终不便，未免招人话柄低调行事为佳。”

　　林风眼眸一亮，心之轻动。

　　却是正合自己心意。

　　“明白。”林风点头道，望向北阎王正色道，“属下尚有一事相询，还望大人能答我。”

　　四目相对，北阎王金色的眼瞳亮泽闪动：“说。”

　　林风目光灼然，不假思索道：“我想知紫月一族族群确切位置所在。”

　　北阎王沉吟少许，卓然开口：“你应该知道规矩的。”

　　林风神色坚毅，正色道，“望大人告知。”

　　北阎王摇了摇头：“其身不正如何统领下属，别说我不知道，就算我知道也断然不会告知于你。”一番话语落地有声，俨然铁面无私，不留情面，林风眉头紧紧皱起，双拳不禁握紧。

　　北阎王，并未说谎。

　　他竟是不知！？

　　满腔的希望，在瞬时间化为乌有，林风脸上尽显失落，却更是急迫。

　　“很急么？”北阎王开口道。

　　林风点点头，面色凝重，拱手道，“不好意思，大人，属下尚有急事待办，先行告辞。”在万丈天梯中浪费了如此多时间，眼下不知紫瑶情况如何，又怎能再拖下去。

　　事情，只怕会越来越糟！

　　未等北阎王回话，林风转身便欲离去，然……

　　“我说我不能告诉你，但……没说不帮你。”身后，淡淡的声音倏地响起。


第二章 极限速度

　　哗！～林风眼眸瞬间绽亮。

　　却是悲喜两重天，刚是失望而归，却没想到这么快便是惊喜来临。

　　千恋皇说的果然没错，北阎王确实是眼下唯一能帮助自己的人！瞬时转过身，林风望向北阎王，眼中绽放出璘亮无比光泽，连是拱手：“还请大人指点迷津。”

　　北阎王眼眸闪动，徐徐道：“素闻南城裕隆茶庄，茶叶香如兰桂，味如甘霖，北风守可好品茶？”

　　一番话语，清然入耳，林风目光粼粼，瞬时精光闪动，当即俯首道，“多谢大人指点，属下这就前往南城裕隆茶庄，一品究竟。”霎时，彷如一道轻风，身影闪动很快便是离开。

　　北阎王殿上，北阎王脸上浮现出淡淡笑容。

　　“唉～～”一声幽然的长叹声环荡在大殿上，声音的主人却连个影子都没有。

　　“阎皇，此子和你倒挺相似。”北阎王淡然而笑。

　　一片幽静。

　　半晌。

　　“冀北，你觉得此子如何？”阎皇倏地开口。

　　“有情有义，是个可造之材，他日成就定不可限量。”北阎王冉冉而道，丝毫不吝啬夸奖，“但此子身具皇者命格，注定一生坎坷波浪，劫难重重，恐怕我等会受其牵连，陷入危境。”

　　“有危自有机。”阎皇淡淡道，“眼下巫妖大战爆发，我等怎能独善其身？”

　　“为何不可？”北阎王反问道，“之前两次巫妖大战我们天灵不也作壁上观，潇飒而立？”

　　“世事风云突变，又岂能一概而论。”阎皇然道，“今日不知明日事，多一分变化多一分机会，多一分后手则多一张底牌。林风眼下虽不起眼，但难保日后不会成为决定斗灵世界格局的一枚重要棋子。”

　　“会不会太冒险？”北阎王皱眉道，“若我等需要一张底牌，大可与巫妖两族之间，做个取舍。”

　　“非我族类，其心必异。”阎皇沉声道，“巫妖两族独善其身，就算与我等交好，也只是互相利用，届时难保不会成为他们的棋子，先用后弃，就算看见的很好，但看不见的地方变数着实太大。”

　　北阎王若有所思的点了点头。

　　“那林风又如何？”北阎王倏地问道。

　　“此子性格使然，命格特殊。”阎皇冉冉开口，“最重要的是，此子与我等一样，身上所流的有一半真正‘人类’的血。”

　　“我明白了，多谢阎皇指点。”北阎王心悦诚服。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　林风宛如离弦之箭，迅速离开北阎王殿。

　　全力以赴！

　　速度，飙到极致。

　　离开‘万丈天梯’后进入那神秘空间，不止获得了‘末世枪’，更让实力重新回到巅峰状态。无论分身也好，本体也罢，眼下都充满力量，林风双目灼然无比。

　　很强！

　　之前在万丈天梯中，无法完全感应。

　　但眼下出来，真正施展出巅峰状态的实力，让的自己蓬然心动。

　　“咻！”利箭穿梭。

　　速度比之前快了何止百十倍！

　　别说分身大蜕变，便连本体都是硬生生提高了一个等次，可怕的速度爆发，自己仿佛回到当初亲眼目睹巫皇帝江与妖族统领那一战，重新‘看’到了他们的战斗，看到他们的动作。

　　因为眼下，自己的身体和他们已然在伯仲之间。

　　“还以为我的速度经增幅后，能胜过巫皇帝江。”林风眼眸晶亮，心之轻忖。

　　但事实，并非如此。

　　真正达到极限速度后，自己才知其中‘奥妙’。

　　巫皇帝江所达到的巅峰速度，并非是他所能达到的最高速度，而是斗灵世界所能承受得住的‘最高速度’。世界是有‘能量’存在的，也就是说，是有极限的存在，故而速度亦有极限。

　　“虽然我的速度无法超越巫皇帝江。”林风目光凛然，飞驰而过，好似一道流星。

　　“然我的速度，也同样到达了斗灵世界所能承受的最大——”

　　“极限速度。”

　　林风嘴角微扬，心之满意。

　　其它不说，单是速度这一块，日后将成为自己的强点！

　　……

　　“哗～”白光绽亮，林风很快通过传送阵，来到南城。

　　环视四周，目光粼粼，这里同东城与北城并无太大区别，毕竟同属阎皇归管，或许四方阎王各不同，但阎皇城的感觉却不会有太大变化。周围各族强者来来往往，高耸入云的建筑物更是清晰可见。

　　耳边传来各种声音，林风目光很快落在传送阵前方的众武者身上。

　　他们是专门管理‘传送阵’的武者。

　　“带我去裕隆茶庄。”林风身影迅闪，来到其中最强的铠甲武者前，声音平静自若。

　　然，淡淡的威压徐徐散发而出，充透着一分睥睨之色。尽管这铠甲武者实力强横，到达了圣王级别，然在眼下分身的自己面前，却根本不起眼，倘若自己愿意，取其性命易如反掌。

　　信心使然。

　　分身的强，超越本体太多！

　　“你！？”铠甲武者面色一惊一骇，脊背骨寒意凛凛。

　　“我是新任北风守，有事前去裕隆茶庄。”林风目光卓然，沉声而道，既坐上城守之位，眼下这名头不用白不用，免得和眼前这铠甲武者多费唇舌。果不其然，话音一落，铠甲武者面色微变，连是拱手道，“是，大人。”

　　或许北城和南城关系并不算和睦，然那是金字塔顶端强者的恩怨。

　　这些金字塔底端，中端的武者，面对已位列金字塔上端的‘城守’，自是惟命是从，正如当日北龙守在东城奇翎轩一样，若非后来东藤守出现，北龙守完全有资格去处理东城的事务。

　　不为其它，只为他‘城守’的名头。

　　在这里，同样如是。

　　……

　　很方便。

　　得知林风的身份，铠甲男子再没说半句多余的话，直接便使用传送阵，与林风一道离去。

　　哗～哗～～两道白光闪动，林风耳目一亮。

　　望眼看去，是一片如市集般的地方，人头汹涌，耳边嘈杂声不断，各种商会建筑门前车水马龙，络绎不绝。

　　“大人，这里就是南城最著名的‘南园街’。”铠甲男子介绍道，“各种宝物，材料，任何想要的都能在这里买到，不是小的吹牛，就算放眼整个阎皇城，这里都是最热闹的集市，没有之一。”

　　林风轻‘嗯’了声，点点头，并未多言。

　　目光望去，确实如此，这片热闹在北城和东城自己都未曾见过。

　　“裕隆茶庄就在这里？”林风问道。

　　“这边请，大人。”铠甲男子做了个‘请’的手势，随即一跃而起，速度极快。林风目光微灼，便是跟上，找这管传送阵的铠甲男子有一点好，那就是他相当熟悉整个南城，通晓所有传送阵，知道往哪里去裕隆茶庄最近，最快。

　　在铠甲男子带路下，很快便是到达。

　　巨大的建筑物，就是在这片热闹的‘南园街’上，都是如此醒目。大门都快被挤破，无数武者相涌而入，笑声连连，光看这人流便知内中更是热闹纷呈，林风目光微亮，抬起头望着上方牌匾，清楚写着四个大字——

　　裕隆茶庄。

　　“送到这里就行了。”林风望着铠甲男子，点头道，“麻烦了。”

　　“大人客气。”铠甲男子洒然笑道，“如若没事，属下先行告辞。对了大人，属下名为‘铁蒙’，若大人在南城有事需要帮忙的话，铁蒙愿效犬马之劳。”

　　“好。”林风点点头。

　　随即，铠甲男子便是作揖离去。

　　圣王级初阶，铁蒙！

　　林风眼中精光一闪而逝，心中虽记住这个名字，但并未太在意。这就是权和势，如今自己身为北风守，在阎皇城中算得上顶级强者，自然有武者前来溜须拍马，哪怕自己身上流着一半人类的血液。

　　又有谁会在意？

　　这世界，就是这么现实。

　　眼眸炯炯，林风抬起头，再望了眼牌匾上方的四个大字，确认无误。

　　遂而，大步跨入其中。

　　……

　　“听说了么，亡命角斗场又有新挑战了！”

　　“真的，什么赔率来着？”

　　“我也不知，才刚刚出来，据说其中一个是‘图龙王’，在亡命角斗场已经连胜了二十五场。”

　　“靠，真的假的，图龙王不是受伤了么？”

　　……

　　“大件事，楼兰国度和冥界要联姻了。”

　　“别开玩笑了，这种事怎么可能？”

　　“骗你们做什么，我刚刚得到的消息，就在明天，冥界四巨头之一‘阴泽老怪’将要迎娶新的妻子，那可是美的像仙女一样。”

　　“不会吧，这色老头还没死么？”

　　……

　　林风目光粼粼，缓缓而行。

　　耳边传来各种声音，此时总算明白为何北阎王会让自己到这里来。这里就好像一个消息交流所般，各种小道消息，八卦消息，应有尽有。别说是南城，东城，西城和北城，就连远在鞭长莫及的楼兰国度和冥界消息都有。

　　当真奇异至极！

　　不过……

　　“我要打听紫月一族的族群所在，该从哪里下手？”林风四处张望。

　　这里小道消息虽多，然一则真假未辩，二则并非自己所需要，所望之处尽是密集人群，却不知该找哪一个。林风目光如炬，四处望着，倏地眼眸一亮，徐徐落在后方。


第三章 裕隆茶庄

　　那是一个衣着简练干净的丹凤眼女子。

　　笑容可掬，丹凤眼女子正招呼着客人，边是呼喝下人，相当的干练。对待下人俏脸生寒，转过头对着客人便是笑眼如丝，丹凤眼女子俨然深谙此道，在茶庄中如鱼得水。

　　林风看在眼里，心中若然。

　　倘若按北阎王所言，裕隆茶庄有什么秘密，那么丹凤眼女子必然知晓。至于其它的茶庄下人及那些谈天说地的客人，或许有些确实消息灵通，但……恐怕给不了自己想要的。

　　心念至此，林风已然有了决定。

　　“唰！～”眼眸一灼，一道淡淡气息瞬时散发开去。

　　空间能量！

　　奥秘，空瞰！

　　之前唯有本体，拥有星苍瞳才能施展的奥秘，如今分身施展亦是信手拈来，毫不费力。分身突破后，不止力之道感悟提升巨大，金之道和空间之道同样足足跨越一个台阶。

　　尽管相隔甚远，中间更有许多客人。

　　然，眼下的林风何等实力！

　　“啪！”直接锁定，霸道而不讲理，瞬时间丹凤眼女子俏脸顿变，露出一分皙白。本能的想要抗拒，但瞬间便是放弃，丹凤眼女子自知实力几何，美眸闪动，望向林风，带着分疑惑及微微精光。

　　莲步轻移，徐徐走来。

　　林风面色淡然，自己确是故意而为。

　　倘若寻她未免引人注目，倒不如‘引’她过来恰当许多。

　　……

　　“伊莲若有得罪之处，还望大人海涵。”丹凤眼女子做了个揖，冉起一抹动人微笑。

　　在茶庄身居高位，丹凤眼女子自是游刃有余，有她的能耐在那里。

　　伊莲。

　　林风轻念了一声，记住了这个名字。

　　“我有消息要打听，不知伊莲小姐能否帮得上忙？”林风眼眸轻炯，并不浪费时间，直接开门见山。既是锁定目标，便无谓扭扭捏捏，在自己看来，这‘伊莲’俨然非寻常女子。

　　伊莲倾然一笑，百媚众生，“大人说笑了，伊莲不过一介小女子，何德何能。”

　　“是阎王让我来的。”林风面色未变，淡然而道。几乎在瞬间，伊莲的面色骤变了一分，眯起丹凤眼，美眸闪过一道奇异之色，遂而浅笑，“小女子眼拙，倒是没认出新任北龙守大人。”

　　林风心之一动，并未答话。

　　然，此刻更是肯定这‘伊莲’确实有几把刷子。

　　“大人若不嫌弃，不妨入厅与小女子边品茶边聊天，可好？”伊莲灿起一抹微笑，媚道。

　　“带路。”林风毫不犹豫。

　　尽管眼前的伊莲媚态十足，然自己看的出来这不过是她表面的一张‘皮’而已。

　　并非真正性格。

　　……

　　啪！啪！啪！

　　三道铿鸣之声响彻，林风目光微炯。

　　刚是进入一间别致的雅房，左、中、右三道机关便同时启动，将整间雅房完全封锁，密不透风。而站在自己面前的伊莲，亦是瞬间由媚态撩人变化，一脸正色凝然，做了个请的手势：“大人请坐。”

　　果不其然。

　　林风并未吃惊，却是早在自己意料之中。

　　徐徐坐下，伊莲洒笑的倒了杯茶，微摆秀发，浅然道，“不知大人想知道什么？”

　　“紫月一族，族群确切位置。”林风目光如炬，直望伊莲。

　　看着她反应几乎没有半点变化，心中已然明了。

　　她，百分之百的清楚。

　　“一万巫币。”伊莲淡淡开口，亦是不假以色。

　　并未再所什么，然意思已经很明白，她就是买卖消息的，又或者说，她是情报组织的其中一员。简单的回答，却让的林风眉头一拧，一万巫币说多不多，说少也不少，但自己眼下似乎拿不出来。

　　“大人该不会连区区一万巫币都没有吧？”伊莲掩嘴轻笑。

　　“确实没有。”林风如实而道，犹豫了下，开口道，“不知可否以物兑换？”

　　“当然没问题。”伊莲微微笑道，“但规矩大人应当清楚，拿不拿出大人有权决定，收不收我们也有权决定。”

　　林风点了点头。

　　事实上，自己还是相当富有的。

　　只是之前因为不怎么需要用到钱，故而未曾去兑换巫币。

　　其它不说，单单此次进入巫族境后自己赚到的，便已是盆满钵溢。天阶橙级，天阶红级的先天宝物且不去提，远比一万巫币贵重的多，在巫族境中有价无市；便是其它各种宝物，已经太多。

　　在争夺天之异宝时，翼帮自己取得超出一百件的宝贝，其中固然有先天宝物，同样有神兽精血，凶兽精血，巫族元魄等等。

　　许多，都是价值不菲。

　　“唔……”林风轻轻犹豫，遂而取出一件闪动着金光的宝物。

　　地阶金色特殊类宝物！

　　同样是争夺天之异宝时所获得。

　　一来，自己也不确定这件宝物为何用；二来，以自己现在的实力，地阶宝物帮助已然甚微；三来，单论价值，它可能比地阶黑级宝物要贵重一分，更接近一万巫币。

　　“噢？”伊莲眼眸一亮，遂而接过宝物，伸出纤手。

　　一道灿烂金色光芒乍现，伊莲嘴角划过一道弧度，望向林风，“不错，足以抵八千巫币。”

　　果然！

　　林风目光微烁。

　　就自己所知，一般地阶黑级宝物，价值不过一千到五千巫币之间，鲜有能超出五千的。这件地阶金色宝物能抵得八千巫币，足以证明其‘效果’如何。不过，距离一万巫币尚差两千巫币。

　　数目，却也不小。

　　“剩余两千巫币，便当伊莲的一点小小心意。”伊莲眨了眨眼，微笑而道，“倘若日后……”

　　“不用。”林风毫不犹豫的打断，手中黑芒乍现，却是一件地阶黑级宝物，放在桌上，目光望向伊莲，林风徐徐道，“攻击类地阶黑级宝物，怎么也值两千巫币以上吧。”

　　话音被打断，伊莲并未有半点不快，只是倾然一笑，纤手拂过那件地阶黑级宝物，“当然。”

　　欣然站立而起，伊莲对林风抛了个媚眼，“大人稍等片刻。”

　　言罢，打了个响指，身后那道封死的金属墙倏地出现一道光门，伊莲眨眼消失。林风信然而坐，也不担心，既是北阎王让自己来这里，必然有其用意所在。

　　再者，给这伊莲一百个胆子，谅她也不敢糊弄自己。

　　“两千巫币，就想赚一个人情，未免太容易。”林风心之轻忖，自知伊莲套路。钱易挣，人情难还，就如北龙守那样，人之已死，自己想还他人情也不知如何还起。

　　至于伊莲，这等身在染缸之人，自己不愿多扯上关系。

　　交易便是交易，明码实价，省得日后麻烦。

　　正心忖间，倏地——

　　“哗！～”来如风，去如影，伊莲很快的出现，手中带来一张卷拢的羊皮纸。

　　“大人你要的东西。”伊莲浅然而笑，纤手一扬，羊皮纸瞬时飞来，林风伸手接过，一抖，羊皮纸上一切尽入眼眸。上方不止写着一连串的数字码坐标，更有详细地图绘制，包括最下方处还有注解，俨然与上方地图不同。

　　“下面这些，是伊莲私人送你的哦，大人。”伊莲眨了眨眼睛。

　　林风不禁无奈摇头。

　　这女子，果然非泛泛之辈。

　　“我可没答应你什么。”林风淡然开口，收起羊皮纸。

　　“那是自然。”伊莲浅然微笑，“只是大人身在明，我等身在暗，有些大人不方便做的事，或者有什么特殊消息想知道，大人大可过来找伊莲，相信彼此定能合作愉快。”

　　林风目光闪动，凝望着伊莲，淡然而笑。

　　并未表态，也不需要表态，确实正如伊莲所说，假以时日自己或许……

　　还会用得到她。

　　“大人这边请。”似是看出了林风的意思，伊莲微然而笑，打了个响指。一道光门霎时开启，伊莲做了个‘请’的手势，“大人这边请，伊莲就不远送了，望大人一路平安。”

　　最后四个字，别有深意。

　　林风眼眸微灿，遂而便是离去。

　　留下伊莲，丹凤眼眯起，冉起一抹意味深长的笑意。

　　……

　　原路而来，原来而回。

　　耳边听着裕隆茶庄这些五花八门的消息，各种八卦，林风一脸平静的大步踏出，仿佛什么都没发生过似的。然心中，此刻早已波涛汹涌，恨不得立刻前往紫月一族所在。

　　但……

　　自己不能急！

　　心急，冲动，只会误事。

　　防人之心不可无。

　　林风目光炯然，踏出裕隆茶庄的刹那，便是化作一道闪电流星，以最快速度折回芎御苑。那里，才是自己的‘地方’，有自己能够完全信任的伙伴。

　　……

　　“我觉得没多大问题。”千恋皇轻轻点头，美眸闪动。

　　“这个坐标我查过，位于蛮荒地带边境，是个很古老的传送阵，稳当。”靳棘面色正然。

　　“林大哥，我们和你一起去！”释芷心眼中光芒闪动。

　　“不用了。”林风笑着摇了摇头。

　　拿起羊皮纸，再是深望了一眼，心中已然再无怀疑。

　　看来，这花费自己一万巫币买来的‘信息’确实是真，物有所值，贵也贵的值得。

　　“林风。”千恋皇露出一分忧虑。

　　“放心，我能应付。”望着三人关心之色，林风微笑点头，眼中透射信心使然。要闯入一个中立种族，危险必然存在，更何况紫月一族并不弱小，然眼下的自己亦再非昔日吴下阿蒙。

　　分身的蜕变，让的自己信心十足。

　　“等我，紫瑶。”林风双手握起，眼眸精光粼粼。


第四章 紫月一族

　　蛮荒地带。

　　一片荒瘠之处，野草遍生。

　　“哗！～”一座古老的传送阵缓缓闪亮光芒，带着一层晶莹的透泽，一道黑色身影徐徐闪现。

　　林风！

　　“是这里？”林风环视四周，目光清然。

　　周围一片平坦，绿油油的色彩看起来甚是宁静，感觉不到任何生命气息存在，甚至灵气都是贫瘠。远处可见山蔼连连，磅礴而空旷。并未有任何特殊，这样的景致在蛮荒世界四处可见，甚是普通。

　　很难想像紫月一族的族群所在，会在这里。

　　然，传送阵的坐标却并不会有错。

　　“踏！”踱步而出，林风眼眸精亮，神色平静缓。

　　人不可貌相，海水不可斗量，凡事自是不可只看表面。眼前所见确实平凡，但不代表是真的‘平凡’，很多东西光靠眼睛看不到。要以心来辨别，要以感应来区分。

　　唰！打开羊皮纸，林风再是望向四周。

　　“是这里没错。”非常肯定，林风点了点头，羊皮纸上地图绘制的相当清楚明确。

　　“哗！～”气息散发开去，感应清晰而自如，林风目光炯然，正是自我状态。眼下早已转换为本体。或许论实力分身更强一些，然本体感应力却胜过分身许许多多，再者，相比起分身，自己更喜欢使用本体多一点。

　　毕竟，分身只是分身而已。

　　如同傀儡师一样，哪怕傀儡再强，不代表喜欢成为傀儡。

　　而最重要的是，分身和紫瑶并无任何关系，此次前往紫月一族，自己希望的是以最原始，最本质的‘面貌’去见紫瑶，正如在狩之国度时一样。紫瑶，是自己的妻子。

　　“方圆百里，毫无生命特征。”林风轻道。

　　果然！

　　看似平凡，实则一点也不平凡。

　　任何一处蛮荒地带，在方圆百里连半个生命力量都没有，无疑很奇怪。不管如何，多多少少总会有些异兽，又或者木灵存在，但这里山也是平静的，水更是纯清的，哪怕是遍地的野草都只是一种再普通不过的‘装饰’。

　　它们是生命，却非有意识的生命。

　　目光徐徐落下，羊皮张上地图所在很清晰‘印’着一个红色光点，上方画着一面旗帜。

　　那里，便是紫月一族所在！

　　“咻！”林风片刻不停缓，直窜而出。

　　既来到这里，便断然不会有半点犹豫和后退，两次见到月尹，紫瑶，两女的怪异深入心中。直觉告诉自己，她们必定隐藏着什么，或者说发生了什么，若不然又怎会如此？

　　与其无谓的猜测，不如一探究竟！

　　亲身证实！

　　……

　　心之平静。

　　哪怕距离紫月一族，距离紫瑶已是如此接近，然林风眼下反倒是心之静然，感觉所有一切都那么平缓。

　　是对实力的自信么？

　　林风自己也不知道。

　　一路疾速而弛，心跳平静自若，林风面色未变。

　　尽管如此，心中始终有个疑问。

　　“当日，卜卦而算，紫瑶是在巫族境中，但紫月一族却是在蛮荒边界。”

　　“以北冥洋的卜卦能力，算不到可能会有，但算错……几率相当之小，更不用说连北冥卜所算都是一模一样。”

　　……

　　林风正色点头。

　　当日，自己曾让北冥洋算过妻子紫瑶所在。

　　而后成为南方域之主，自己也拜访过北冥洋的太爷爷，号称‘卜一卜’的北冥卜，所得答案一模一样。故而，自己一直很坚定，很清晰的想要进入巫族境，因为深知紫瑶就在这里。

　　但偏偏，眼下紫月一族并不在巫族境中。

　　这其中到底有何诡异？

　　不知。

　　眼下，也无从得知。

　　“是与否，进得紫月一族，自是清楚。”林风目光深泽。

　　……

　　紫月一族。

　　良景美地，一片春光暖意。

　　这里四季如春，花儿争相开放，灵气密集透人。与外边的那片荒瘠不同，紫月一族灵气逼人，充透着各般美丽景致，宛如仙境一般。生命力量浓郁，处处可见各种珍奇灵兽四处悦动。

　　紫月一族的族群，有且只有一个。

　　所有紫月一族的族人尽在其中，男的俊俏如画，女的貌若天仙，额头上清晰印着月牙或圆月印记，光看深浅便知实力如何。紫月一族没有‘丑’之一说，因为这里无论男女，哪怕再丑，都比外界人类的美要‘美’的多。

　　“好美的新娘。”

　　“郎才女貌，真是登对。”

　　“谁说的哦，听说瑶瑶之前一直都不肯嫁呢！”

　　“不会吧？肯定是谣言，大长老的孙子‘紫轩宇’年轻有为，被誉为年轻一代最强者，前不久更踏入圣王级别，未来前途无量，族中多少女子想嫁都盼不到呢。”

　　……

　　周围欢声笑语，一片喜气浓浓。

　　到处可见张灯结彩，大红灯笼挂着，贴上‘囍’字。平日里紫月一族办喜事未尝过如此隆重其事，然这一次却是大长老亲自操办，其最疼爱的孙子‘紫轩宇’迎娶美新娘，又怎会普通。

　　在紫月一族族群中，大长老的地位仅次于族长。

　　谁不给几分薄面？

　　“来来，这边请。”

　　“那边有位置，来人，替我招呼胡兄弟！”

　　“哈哈，月季妹妹，许久未见，依旧如此光艳照人。”

　　……

　　只见一个有着飘逸长发的男子正热情招待着客人，长发漆黑，看不见任何白头，皮肤光滑润泽眼角处亦是没有丁点皱纹，任谁见到也难猜透他的年龄，已然古近花甲，在紫月一族中算是‘老’字辈的。

　　大长老‘紫奉天’。

　　紫月一族，有着让天都是妒忌的容貌，不易衰老。

　　哪怕是寿终就寝的死去，他们都会完美保持那青春的脸蛋和堪比少女的肌肤。故而大长老‘紫奉天’虽已年纪甚大，但看起来依然和人类青年并无任何不同，唯有双眼闪动的光泽，成熟而韵味。

　　这等经验阅历，饱经沧桑，确非几十岁的武者所能拥有。

　　在他亲自招待下，所有宾客无不荣归之至，气氛一片融洽自如。

　　然这时——

　　“师傅。”一个正装男子身影微闪，出现在大长老‘紫奉天’身前，微微拱手。

　　紫奉天眉头微簇，刚好招待完一个贵宾，目光望来，沉声道，“今日是我孙儿大好日子，没什么要紧事你们自己拿注意，你作为大师兄担当起来。”作为大长老，紫奉天平日里要管的族群事务相当繁重。

　　“是这样的师傅，有消息回报，月如阵外，出现了一个人类。”男子如实而道，正是大长老紫奉天的首徒‘紫烔’。

　　“人类？”紫奉天微一怔，倏地摆手道，“这种小事你们自己搞定。”

　　“可是师傅……”紫烔还想说话，紫奉天却已不耐烦的答道，“好了就这样，没看见我正忙着。”说着目光望向后方，瞬时变幻神色，露出笑容迎了上去，“稀客稀客，菡萏，没想到你也来了，一别数年好久不见。”

　　霎时留下紫烔一人，眉头微簇。

　　心中若有所思，随即身影闪过便是离去。

　　……

　　月如阵。

　　正是出入紫月一族族群的大阵。

　　雄踞在几座大山正中，形成一片天然谷地，之前看不到是因为被山所遮盖，加上大阵掩息能力极强，未是靠近根本难以察觉。然大阵终归是死物，天地之力对林风而言亦是能清晰感应。

　　“就是这里了。”林风目光炯然。

　　站在山峰，望着下方，一片浓雾遮掩，天地之力的涌动将整座大阵变幻的迷离。

　　要进入，并不容易！

　　“丝～”“咝～～”大阵不停的运转，仿佛吞吸着周围灵气。林风目光粼粼，直视下方，此刻终是明白为何周围如此荒瘠，只剩下那些生命顽强的野草能够生存。

　　“穷兵黩武。”

　　“这座大阵吸取周围能量，而后换作纯粹的灵气能量。”

　　“汇集入紫月一族的族群之中。”

　　……

　　林风心之微忖。

　　自己虽非像舜那样的阵法大师，然对阵法的了解却比之过去清楚许多。

　　起码，看的懂。

　　光这一点，便已很有用。

　　“恐怕这座大阵，连生命能量都会吸取。”林风心之暗忖。

　　“书上说，紫月一族能永保青春，至死不老，我想这其中除了本身血脉关系外，这座大阵应当也有不少‘功劳’在里边。”

　　“果然，每个中立种族都有其独特‘特征’所在。”

　　……

　　心之所念，林风缓缓悬浮上空。

　　近距离的感受这座大阵，越看越感宏伟，磅礴，大气。

　　这座大阵有着清晰的‘脉络’，就好似一座永不停歇的机器，不断工作着。林风轻抿嘴唇，心中亦感一分麻烦，毕竟如今在自己脚下的并非一座小阵，而是相当有份量！

　　在自己见过的所有阵法里，足以排进三甲。

　　要想硬闯而入……

　　难！

　　但要进入紫月一族，似乎只有这一个办法。

　　林风目光闪动，心中微微叹了口气，倍感无奈。虽然自己不想欠伊莲人情，但到了如今这地步，已是不得不欠。双眸粼粼，手中羊皮纸再现，‘唰’的一声便是打开。

　　下方，有着几排清晰秀娟的字迹。

　　正出自伊莲之手。


第五章 把刚才的话再重复一遍！

　　“原来如此。”林风眼眸精亮。

　　右手轻抖，光芒微闪，便将羊皮纸收起。

　　闭上眼，再浮现出伊莲所‘注解’关键所在，道尽此‘月如阵’秘密所在。却如及时雨那般，将自己心头困惑全部解开，包括这‘月如阵’的出入之法。

　　要破解，自己还没有这个能力。

　　伊莲，更没有那种手段。

　　但要简单的出入，却非没有办法，毕竟紫月一族的族人，亦需要进进出出。一些紫月一族的贵宾，客人，都是从月如阵中所进，这其中固然为少数人所知，但真要知道总会有办法。

　　世上，没有不透风的墙。

　　“这一万巫币，果然物有所值。”林风点点头。

　　以伊莲所注解，加上自己的实力，进入这月如阵并不难。

　　然……

　　“似乎也不是那么容易。”林风眼眸轻凛。

　　气息感应，有几道强烈的劲气正从月如阵中涌出，不用说也知目标直指自己。自己却也能猜到，毕竟来到人家地盘，准确来说应该是家门口，若连一点反应都没有，那紫月一族就是浪得虚名了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”三道气息瞬时出现，如穿破云层般穿透大阵，眨眼悬浮眼前。

　　两男一女，男的俊俏极致，女的美丽动人。

　　加上额头上圆月及月牙的印记，不用问便知是紫月一族的族人。

　　“你是谁，来‘紫月岭’做什么。”站在中间的蓝衣男子‘紫寒’卓然开口，声音平静，亦未盛气凌人。却是林风的‘气势’着实太强，哪怕他只是一个人类，但圣王级别的实力在哪都吃得开。

　　他们，仅仅不过圣级而已。

　　望着林风，三人眼中的忌惮完全看的出。

　　“我来找人。”林风眼眸轻亮，平声而道，说实话，若非必要自己也不想动手，免得伤了和气。不管怎么说，紫月一族毕竟是紫瑶所在的族群，无谓的争执能免则免。

　　自己，是来找人，并非来挑事。

　　闹大了事情，自己不怕，但对紫瑶来说未必是佳。

　　“找人？”紫寒眉头微皱，“找谁，可有凭证？”

　　凭证？

　　林风心之若悟。

　　自己依稀记得北龙守之前和自己提过，许多中立族群要进入需要‘介绍’，由族人亲自领入，显然这‘凭证’便是由中立族群的族人所给。隐世的族群，很多事都很小心谨慎。

　　轻抿嘴唇，林风目光直视蓝衣男子，卓然开口，“我找紫瑶。”

　　紫瑶！？

　　三个紫月一族的族人无不一怔，面色略显得古怪。

　　“瑶瑶？”最左侧的青衣男子望向白衣女子。

　　“应该是她吧。”白衣女子恍若明白的点头，望向林风，“原来你认识瑶瑶，是她邀请你前来参加婚礼的么？”

　　参加婚礼？

　　林风有点发怔，不明白白衣女子所言。

　　紫瑶邀请自己参加婚礼？谁的婚礼？却是听都没听过。

　　为首的蓝衣男子‘紫寒’见林风表情变化，心中亦是明白几分，徐徐道，“看来这位兄台并非受邀而来，那么请回吧。今日是紫瑶小姐大婚之日，尽管大长老大宴全族，然外族人并不在宴请之列，抱歉。”

　　言罢，一拱手，紫寒便欲带人离去。

　　但……

　　瞬间，才刚转过身，紫寒便感觉到一股冰冷气焰在背后缓缓升起。

　　恐怖的力量仿佛将周围一切都是束缚，背脊骨冉起一股透心寒意，面色瞬时煞白。包括那青衣男子和白衣女子，此刻都连动都不敢动一步，恐怖的杀气将他们笼罩，宛如惊涛骇浪。

　　他们若敢走一步，定将死无全尸！

　　“把刚才的话再重复一遍！”那是颤声，是极致愤怒的声音。

　　林风双目充透着浓浓血丝，青筋暴露，罕是见到林风会出现这等神情，宛如狰狞的魔鬼般。冰霜恐怖的目光直视紫寒三人，澎湃的火焰早已止不住的宣泄，仿佛要将所有一切都燃成灰烬。

　　圣王级的力量，汹涌而出！

　　林风，几欲疯狂！

　　今日，是紫瑶大婚之日！？

　　开什么玩笑！！！

　　紫瑶，那是自己的妻子！

　　紧咬牙关，咯咯直响，林风握着双拳止不住的剧烈颤动，身体难以控制，情绪更是歇斯底里，彷如被火烧红般，一触即发。稍一碰，恐怕就会剧烈爆炸。

　　从未有过的恐怖气息，笼罩紫寒三人。

　　这一刻，三人才真正了解到眼前这人类有多恐怖，有多危险。

　　前一秒钟还风平浪静，看起来甚好说话，但下一秒就变成了魔鬼，而且是一个嗜杀极致的魔鬼。‘咕噜。’紫寒咽下一口口水，声音都发不出，虽然林风让他重复一遍，但他哪有这个胆子！

　　再说一遍，还会有命？

　　“前，前辈，此事和我们无关。”紫寒轻颤着声音连道，极有眼力。

　　一分实力一分底气，眼下他们三个加起来，恐怕都不够人家一只手捏的，哪能不委曲求全，保住性命要紧。

　　好汉不吃眼前亏，紫寒自懂辨局势。

　　“说！”林风咬牙冷喝，眼瞳血光流露。

　　澎湃杀气，伴随着火焰狰狞，吞吐着可怕力量，林风怒喝，“这到底是怎么回事！”

　　紫寒三人噤若寒蝉，面面相觑，尽显惨白。瞎子也看得出来，林风对紫瑶如此着紧，他们刚才便已感觉不妙，眼下果然如此，十之八九这人类和紫瑶间有着密切关系！

　　“前辈，我们真的，真的不知道。”紫寒骇声道，连是撇清关系。

　　“是，是啊。”青衣男子亦是附和。

　　实力最弱的白衣女子，更吓的连半句话都说不上来，哪曾被人如此‘逼迫’！

　　啪！瞬间，紫寒凸起眼睛，巨颤身体。

　　彷如小鸡一般被人提了起来，此刻连挣扎都是枉然。

　　以他的实力，哪怕全力以赴，都不是林风对手，更何况早已没有了斗志，气势完全被压制。区区圣级实力，在眼下圣王级初阶的林风面前，等同蝼蚁！

　　实力差距，太大！

　　“把你们知道的，全部说出来！”林风紧咬牙关，声音嘶哑。

　　自己，已经压抑不住情绪。

　　所有一切，如潮水般涌上，所有疑问都在这一刻倾然爆发。

　　豁然开朗！

　　紫瑶，要嫁人！

　　难怪月尹见到自己表情如此怪异，难怪紫瑶见到自己如同没见到一般。愤怒的心，在此刻完全控制不住，林风目光血红，恨不得立刻发泄一番，将这三人轰杀，但理智告诉自己，不能这么做。

　　起码，要将事情问清楚！

　　“前辈，我们知道的只有这些啊。”青衣男子急的都快哭出来。

　　兔死狐悲，眼见紫寒如此，他怎会不知后果如何，惹恼眼前这煞星，死的可不只是紫寒一人。突然，仿佛找到救星般，青衣男子连望向白衣女子，焦急道，“月乐，你不是认识瑶瑶么，快，快说啊！”

　　哗～林风目光瞬时落向白衣女子。

　　一脸苍白，白衣女子噤若寒蝉，此时在这片磅礴杀意包裹下哪说得出半句话来，面露恐惧，哪曾经历过如此场面。虽是圣级强者，但他们资质优越，根本不需太多磨练，突破圣级只是水到渠成之事。

　　“说，我不会杀你。”林风暗暗咬牙，强行让自己保持冷静。

　　自己也看的出来这白衣女子的惧意，眼下已动弹不得。

　　杀意，缓缓凝聚消失一分，此时紫寒三人这才缓过一口气来。

　　白衣女子月乐面色稍红，连着一口气慌乱无比：“是这样的，前辈，瑶瑶姐刚历练回来不久，被轩宇公子看中了。随后，紫轩宇着爷爷大长老提亲，瑶瑶姐几次拒绝，僵持了几年，之后不知怎么瑶瑶姐就答应了，然后，然后……”

　　月乐又说不出话来，俏脸一片苍白。

　　却是刚消退下去的杀气，再一次澎湃的出现，将她笼罩。

　　而且，比上一次更可怕！

　　望着眼前的人类青年，她仿佛看到一尊魔鬼般，血红的眼眸好似能将人吞落肚中。月乐眼下心胆俱裂，直感魂飞魄散，三人中她实力最弱胆子最小，哪还经受得住。

　　绿衣青年眼见不妙，连道：“然后今日，他们就要成亲，就在族群内！”

　　言罢，手一指，直向月如阵。

　　瞬间——

　　“嗖！”一道寒光如闪电般窜出。

　　磅礴的杀意，原本铺天盖地，但瞬间却是烟消云散，仿佛未曾出现过。便是刚才被抓住喉咙，如小鸡一般的紫寒都重获自由，脸上浮现着惊魂未定之色，三人汗珠不断滴落而下，感觉就好像在鬼门关走了一趟。

　　太可怕！

　　如经历了一场浩劫。

　　“我还以为死定了。”绿衣男子颤声道。

　　“我也是。”紫寒面露苦色，摇头，“这人实力太强，就算和大长老相比都不逊色。”

　　“好在临哥你急中生智。”月乐惊魂未定，轻喃道，“不然，我们三个恐怕就这么莫名其妙被杀了。”望向月如阵，月乐心之震然的喃道，“不知他是谁，人类……有那么厉害吗？”

　　“有吧，比他厉害的都有。”紫寒嘟囔道，“不过真的很少有。”

　　“简直是怪物。”绿衣男子亦附和道。


第六章 螳臂当车

　　完全的愤怒！

　　林风此刻，早已是歇斯底里。

　　根本压抑不住自己的情绪，也无从压抑，这种事怎忍得住！

　　如同晴天霹雳般！

　　“紫瑶，一定有苦衷！”林风目光寒冷，心中很明白。

　　自己决不怀疑紫瑶对自己的感情，当日她之所以离开自己，是因为月尹；今日，她下嫁大长老的孙子‘紫轩宇’，必然也为势所迫，其中肯定有自己所不知道的原因在里边。

　　然不管事情到底如何，自己决不会罔顾。

　　紫瑶的事，就是自己的事！

　　更何况，哪个男人能忍受得住自己的妻子被人夺走！

　　“咻！”林风宛如闪电般，直入月如阵。

　　大阵磅礴，然其实威力并不是太大，并非说这月入阵外强中干，事实上月如阵的‘功用’是属于辅助型的，以吸收灵气，生命能量为主要作用，其余都是次要的。

　　尽管如此，不明决然想要闯阵，也不是那么容易。

　　但眼下，自己很有把握。

　　伊莲所留下来的‘注解’，足够自己进入。

　　“哗！～”周围一片迷幻，这里好似一个巨大的镜面屋般，四周都是镜子，便是顶上地下都是如此。巨大的月牙，迷幻在整个镜面之中，不断变化阴晴圆缺，幻境迷然，一不小心便会深陷其中。

　　但……

　　这等层次的幻境，太小儿科了。

　　“给我滚！”林风暴喝，怒目圆睁。

　　前方无数月牙化作一道道鬼魅般的幻像，迷惑心智，在此刻让自己更是心烦意乱。

　　紧握双拳，林风心头怒意正是无从发泄。

　　蓬！幻像如烟云般瞬间破碎。

　　对意志坚定的人而言，幻像不过是过眼云烟，更何况林风如今的实力和魂，都已太强，踏上圣王级，意味着已是进入斗灵世界真正的金字塔顶端，圣王级的幻阵又有多少？

　　幻像镜面‘啪啦’碎裂，完全不在一个层面，林风霎时长驱直入，甚至连速度都未减弱半分。

　　目标，很清晰。

　　眨眼间，前方便出现一面六面形的巨大镜子，上方还有着一个方向标识，指在左边。四通八达，宛如迷宫一般，然林风却未按方向指示前行，眼眸一寒，手中重生之火瞬时的出现，夹杂着星源力浓郁，刹那间——

　　“轰！”直破而出，林风破碎六面镜，再是往前疾驰而去。

　　快！

　　快到了极致！

　　这是最简单，也是最直接的方法，同样是伊莲在羊皮纸上注解所备注的。正常出入，远比这要麻烦，但只要有圣王级的攻击力量，破开六面形镜子前行，是另一种的捷径。

　　所有的障碍和虚像，在这种攻击力面前都等同虚设。

　　“等我，紫瑶。”林风目光精芒闪动。

　　“有我在，没人能动得了你。”

　　“你是我林风的妻子，永远都是！”

　　……

　　心中执念深刻，林风紧咬牙关。

　　浓郁杀意，止不住的爆发而出，疯狂极致。

　　……

　　紫月一族。

　　“怎么办，大师兄？”

　　“是啊，大师兄，师傅怎么说？”

　　几个俊秀的男男女女汇集，围着一个正装男子，正是之前向大长老‘紫奉天’禀告的大师兄‘紫烔’。月如阵，原本归大长老所管辖，紫烔为执行，但眼下大长老紫奉天正忙碌着，紫烔带着一班师弟师妹，正集思广益。

　　瞎子也看的出，此刻光幕中的人类来者不善！

　　那澎湃的杀气呼啸而来，眼下人挡杀人，佛挡杀佛。

　　“师傅要我们自己处理。”紫烔皱着眉头，看着光幕中的林风，心中着实忌惮。这人类的实力比他更强一分，若不然他早已出面将他制止，何须像现在这样进退维艰。

　　“什么！”“啊？”“不会吧！？”……

　　众师弟师妹一片哗然，露出惊然骇色，却不知任何做才好。

　　这事，很不好办。

　　“三师弟，四师弟，你们随我走一趟。”紫烔长叹一声，“该面对的总该面对，逃避不了。”

　　“其它人在这里等候命令，如若事情变的很麻烦的话……”紫烔望向一高挑冷艳女子，沉然道，“二师妹，你立刻前去通知师傅。”

　　“是，师兄。”冷艳女子拱手道。

　　紫烔眼中精光微闪，随即一挥手，三道身影霎时间消失。

　　……

　　“五星镜面。”林风目光一灼。

　　连续破开六个六面镜，果然出现一个相当特殊的五星镜面，并非有五个角，而是类似五角形的存在，闪动的五色光华，甚是奇异。在五星镜面上，并没有任何方向标识，周围更是没有出路。

　　这里，如同死胡同！

　　但，却是阵之精华所在。

　　五星镜面，属于‘阵心’的一种，并非那种真正的阵心，而是等同钮轴的存在。

　　破坏它，意味着破坏月如阵。

　　“伊莲的注解有云，月如阵，总共有三个五星镜面，如若选择直破而入，那么三个五星镜面必须全破之。”林风双眸透亮，双手火芒闪动，渗出一分吞噬之火，浓郁极然。

　　重生之火的攻击，不过只是前奏。

　　六面镜，有些圣级巅峰的强者都能直接破之，但这五星镜面，必须要有圣王级的实力，必须要有——

　　星座之道的存在！

　　“给我破！”林风眼眸寒彻，吞噬之火腾龙而起。

　　宛如一条狰狞巨龙，夹杂着凤凰的火焰，夹杂着浓郁的星座之道，与星源力相融合，霎时间直轰向五星镜面，大阵仿佛剧烈颤动。五星镜面瞬间从中央处碎裂开来，完全抵挡不住。

　　林风的实力，太强！

　　普通圣王级强者，或许需要费一番气力才能破开，但对林风而言……

　　不费吹灰之力！

　　但……

　　尽管破碎五星镜面，林风却并未前行。

　　因为此刻在五星镜面之后，有三道气息的存在，将自己拦住。两个圣级巅峰强者，为首的一个身着正装，目光炯炯，透射着强烈的圣王者气息，将自己去路堵住。

　　“在下大长老座下首徒‘紫烔’，这两位是在下师弟‘紫浮’和‘紫宸’。”紫烔拱手道。

　　身后两个俊俏青年亦是微微拱手，脸上带着一分谨慎，骨子里却是透射着粼粼傲气，平日亦是身份尊贵，趾高气扬。

　　“让开！”林风目光如炬，寒彻冰冷。

　　听到大长老这三个字，便如针扎心窝那般，杀意莫名的寒彻一分。

　　逼迫紫瑶成婚的，十之八九便是紫月一族那所谓的大长老！爱屋及乌，恨屋同样及乌，眼前这三个紫月一族强者，既为大长老徒弟，眼下出现在这里，也不会是什么好东西！

　　然伸手不打笑脸人，自己亦不想大开杀戒。

　　“这……”紫烔面色微变，强忍怒意，沉声道，“兄台可否借一步说话。”

　　“我再说一遍。”林风眼中精光透射，杀意四起，“给我滚开！”

　　一字之别，天差地别。

　　紫烔三人身为大长老座下徒弟，平日向来威风八面，哪曾受过如此侮辱。紫烔面色青白交加，极是难看，而其身后紫宸更是忍不住爆发，“你可知我们是谁！我们可是大长老……”

　　话音未落，火焰已起。

　　沸腾的吞噬之火，伴随着重生之火的霸道，映忖着这片空间瞬时变的火热。

　　“烀！”“烀！”林风目光灼然，猛的狂喝，身后浓郁的血凤力量呼啸而出，恐怖杀意早已按捺不住。眼下自己没有那么多时间和这些小喽喽虚耗，紫瑶正等着自己！

　　“轰！”“轰！”“轰！”林风暴喝而起，双手火焰蓬然。

　　“衅火。”咬牙而喝，不出手则以，一出手，林风自不会留情。惊人的火焰，随着凤凰啼鸣绽放出惊人威力，直轰向不知死活，挡在正前方的紫烔三人。

　　“糟！”紫烔面色大变，连是阻挡。

　　紫浮和紫宸亦是心之骇然，哪曾想到这个人类如疯子般，说打便打，完全不顾虑这是什么地方。

　　惊人的火焰力量，圣王级的实力乍现，哪是他们所能抵挡得住。或许紫烔的实力还能勉强抗衡，然紫浮和紫宸，根本和林风不在同一个档次，慌乱的躲避抵挡，惹火上身，极为狼狈。

　　瞬间——

　　“叱！”一道寒光出现，刚是躲避的火焰的紫宸凸起眼瞳，骇然无比。

　　脖子被一股巨力框住，刹那间便被捏碎，咔嚓一声，清脆入耳，不止让的紫烔和紫浮两人心之大震，更让的在紫月一族看见这一幕的众人，完全懵了。

　　不会吧！？

　　然，让他们震惊的才刚开始。

　　继紫宸后，紫浮亦是在瞬间被击杀，根本不费吹灰之力。三人在紫月一族，平日里也算得上是强者，紫烔更是圣王级别的存在，但在眼前却如螳臂当车般，根本无法和这年轻人类相抗衡。

　　圣王级初阶，紫烔！

　　更拥有天阶红级的先天宝物护身。

　　但……

　　仅仅不过七秒时间，便身首异处，化为灰烬。

　　林风，宛如一个盖世魔神般，手起火落，尸骨无存，紫月一族三大强者尽皆授首。以最残酷的事实告诉了紫月一族的众人，他此次前来，早已豁了出去，为达目的——

　　任何事，他都能做的出来。

　　只为紫瑶！


第七章 人挡杀人，佛挡杀佛！

　　震骇异常！

　　此刻，正呆在大殿中的紫月一族众强者全部愣神，空气仿佛凝固。尽管外边张灯结彩，一片喜气洋洋的热腾，然大殿中却弥漫着一股可怕的死亡气息，大长老众徒皆如石化般。

　　何曾见过此等场面！

　　大师兄‘紫烔’实力不在话下，三师兄和四师兄亦非软脚虾，但……

　　在这人类面前，却脆的不堪一击。

　　眼前发生的一切历历在目，若非亲眼所见，他们怎么也不敢相信，就这么短短瞬息时间，三大强者皆被屠戮的一干二净。那人类强者貌不惊人，但实力却如魔鬼般可怕，那杀气甚至透过光幕蔓延到整座大殿之上。

　　空气，宛如结冰。

　　“不，不可能。”

　　“开玩笑的吧！？”

　　“大师兄，就这么死了？”

　　……

　　一片震然之声，难以想象之前还和他们说话的大师兄‘紫烔’，眨眼就被杀了，魂飞魄散，尸骨无存。这般诡异气氛，笼罩着整座大殿，每个人的脊背骨都有一股寒气正冒上来。

　　“二，二师姐！”不知谁喊了一声，冷艳女子这才回过神来，苍白的俏脸恢复少许光泽，此时才想起紫烔所言。

　　如若事情变的很麻烦的话……

　　立刻前去通知师傅！

　　这番话语，如今已然成为绝唱，成为了紫烔的遗言。

　　瞬间，冷艳女子轻颤着身体，仿佛冰雪融化般，踉跄着身体跌跌撞撞驰出殿门，脸上惊恐之色尽现，骇然无比。脑海中浮现出刚才所见，那惊天的火焰，凤凰的嘹亮啼鸣，一切的一切……

　　都宛如噩梦！

　　……

　　人挡杀人，佛挡杀佛！

　　对林风而言，眼下所有紫月一族的族人仿佛都变成了敌人。

　　也确实都是敌人！

　　“唰！”林风面色寒彻，连杀三大圣级强者，却连半分动容都没有。对自己而言，眼下时间就是一切，自己怎么都不会容忍紫瑶被迫下嫁于其它人，无论是什么原因。

　　从前的自己，只能眼睁睁的看着紫瑶离去。

　　但今时今日的自己，再无任何理由，任何借口让紫瑶离开。

　　无论谁敢动紫瑶，都必须付出惨重的代价！

　　一怒为红颜。

　　“嗖！”林风再是疾驰而出。

　　月如阵中，三个枉死的紫月一族强者，却是太过低估林风，高估了自己。龙之逆鳞，怎能触动，他们千不该万不该便是挡住林风的去路，现在的林风等同化身为地狱修罗，眼前只剩下这一条路。

　　谁敢挡，那便是于之为敌！

　　杀无赦！

　　……

　　“蓬！”“蓬！”林风势如破竹。

　　一个又一个的六面镜被轰碎，随后第二个五星镜面亦被轰成碎片。一个又一个镜面的破碎，不止让的整座月如阵颤动，更让的阵外检测大阵的紫月一族强者心之震骇。

　　进也不是，退，更不是！

　　眼看林风击碎第二个五星镜面，意味着什么，他们太清楚不过。

　　那魔鬼距离他们，已经很接近！

　　面色苍白无力，众紫月一族强者想起刚才血腥的画面，便感不寒而栗，双腿难以挪动。或许，他们的资质很强，然向来中立不擅战斗的他们，何曾经历过此等生死劫难，何曾面对过此等在血战中成长的杀神！

　　林风，是在杀戮中，一步一步提升到如今。

　　战斗实力，深不可测！

　　“二师姐！”

　　“二师姐不知怎么样了。”

　　……

　　众人此刻脑海中，只剩下这唯一的希望，唯一的救命稻草。

　　二师姐‘月敏’。

　　……

　　然，眼下他们的二师姐‘月敏’，焦急的宛如热锅上的蚂蚁。

　　关键时刻，找不到大长老！

　　之前一直与师傅联系的，是紫烔，这一次大长老大摆宴席，宴请族中所有人前来参加婚礼，一片热闹沸腾，众多人群挤在一起，到处都是人头汹涌，月敏四处张望，哪是找得到师傅。

　　更何况，她的心早已经乱了。

　　族内，何曾遇到过这样的事，遇到过这样的大麻烦。

　　她虽为二师姐，但阅历着实太浅。

　　脑海中一直浮现着那一出血腥画面，浮现出那可怕的恶魔人类模样，还有那滔天的火焰。酥胸止不住的起伏，月敏只觉眼前一片闷乱，四处的寻找却是四处碰壁，让她天旋地转，无处着落。

　　她，懵了。

　　……

　　……

　　“蓬！”第三个五星镜面，终于破碎。

　　双眸通红，林风雄然而立，眼中没有半点生气，有的只是可怕孑然的怒意。压抑了许久，等待了许久，此刻心中早已沸腾燃烧，脚下月如阵剧烈的震动，身体止不住的轻颤，是愤怒，更是恨意！

　　决不饶恕！

　　“轰！”大阵，破碎了。

　　并非全然破碎，而是其中一条‘道路’的崩破。

　　以林风的实力尚无法轰破整个月如阵，但破碎其中一个通道，却并没有多大的问题。前方一片光亮，未是跨出阵外，便已能感受到密集的灵气逼人，渗透出淡淡的生命能量。

　　一切，都和自己预料的一模一样。

　　“紫月一族。”林风眼眸精亮。

　　此刻心中，并没有那种熟悉感觉，没有回到紫瑶家乡的亲近感，反而感到一种厌恶，一种深刻入心的郁结。

　　这里，对自己来说宛如罂粟。

　　踏！踏！林风徐徐跨出大阵，眼前一片美丽景致。

　　芳香怡人，景色优美，但在自己眼中却是一片灰沉沉，黑暗无比。面前瞬时出现几个紫月一族的强者，带着震骇惊悚之色，仿佛想要阻拦自己，然……

　　“烀！”双手滔天的火焰，瞬时燃起。

　　刹那间，那几个妄图阻拦的紫月一族强者魂飞魄散，逃的比兔子还快。

　　面对着死亡威胁，他们怂了。

　　……

　　林风，来了。

　　带来的是什么，没有人清楚。

　　但可以知道的是，紫月一族绝不会平静。

　　这个并不算大的族群，常年居住着数万人口。当然也有许多紫月一族的族人下嫁于其它族群，毕竟，紫月一族的女子是出了名的漂亮，资质也不错，让无数其它种族强者都是青睐有加。

　　看守月如阵的大长老众徒，早是躲的远远的。

　　他们可不蠢，连大师兄的实力都走不过人家三招，更何况他们？

　　随便抬抬手，他们恐怕就会步入黄泉。

　　阻挡拖延，是只匹夫之勇。

　　冤有头，债有主，既然这魔鬼般的人类目标并非他们，又何苦自寻死路，送上门去？反正大家一起怂，也没什么自尊面子什么的，众人此刻心中早将二师姐从头骂到脚，却是这么久时间连个影都没有！

　　又怎知眼下月敏，急的宛如热锅上的蚂蚁。

　　然，谁会管她？

　　……

　　终于找到！

　　见到正喜气洋洋，笑的合不拢嘴的大长老，月敏感觉瞬时如醍醐灌顶，清醒无比，就差没哭出来。平日里几乎每天都能见到师傅，但从未像现在这样的迫切需求过。

　　“师傅！”月敏急匆匆的赶了过去。

　　此时，大长老‘紫奉天’正是和族长‘紫渊’相谈甚欢，月敏浑身一颤，眼下却有点发怔，不知怎么办才好。

　　以她的身份地位，怎能在这时打扰师傅。

　　但……

　　眼下状况危急，又不能不打扰。

　　百般纠结，月敏急的额头上直冒冷汗，紧咬樱唇，不知怎么办才好，唯是单膝跪地，拱手状。大长老自注意到了月敏的异状，眉头微皱，刚是和族长聊的开心，见的徒弟如此顿感一分不快。

　　然其心中也知，必然出了什么事，若不然前来禀告他的也不会是月敏，而非首徒紫烔。

　　“失陪一下，族长。”大长老歉意道。

　　“没事，我们到时再详聊。”族长‘紫渊’冉起一抹洒逸的笑容，清然点头。

　　刚准备离去，倏地面色微微一变，紫渊仿佛感应到了什么，猛的抬起头，望着半空处，眼眸炯炯。

　　“什么事！”大长老不悦道。

　　“师傅！”月敏抬起头，轻颤着身体，眼泪顿时流落下来，刚要说话却是乍然而止。

　　轰！～

　　天空，彷如炸裂。

　　一道火红烟云倏然而起，火焰之光带动巨大血色凤凰，出现在上空，将整片天空仿佛都染成了红色。月敏带着骇然的目光仰望天空，颤动不停，早已是说不出话来，事实上也不需要再说。

　　大长老‘紫奉天’，族长‘紫渊’面色一片凝重，亦是抬起着头。

　　包括此刻所有宾客，所有紫月一族的强者，都停止了谈话，所有目光都被高空那巨大的血色凤凰，及可怕的强者气息所震惊。

　　一个人！

　　仅仅只有一个人。

　　高高悬浮在半空之中，却宛如帝皇一般，昂然而立，高不可攀。

　　气势凌人，睥睨众小。

　　林风！

　　……

　　既是到来，便是干净俐落。

　　眼见着这片喜气洋洋，眼见着欢声笑语，林风的心便是无比纠痛，紧握的双拳止不住的颤动。一分一秒都不愿再浪费。与其费神费力一个个的寻找，倒不如开门见山，直截了当！

　　反正，自己本就来者不善！

　　“紫瑶！”林风眼眸精亮，骜然大喝。

　　惊人的气焰，瞬间炸鸣，滔天的火焰伴随着沉然的喝声，震惊整个紫月一族。

　　这一刻，林风的气势到达顶峰。


第八章 野草和奇花

　　紫月一族众人，完全被惊呆。

　　所有人的目光皆聚焦向新娘所在，新郎所在。

　　大长老之孙‘紫轩宇’面色一片青白交加，眼下宛如一只被激怒的公鸡，怒极无比。在他大喜日子，在举族欢庆之中，怎想得到会有人前来捣乱，而且直呼他妻子姓名！

　　这对男人而言，可谓奇耻大辱。

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“轰！”踏地而地，直落上空，紫轩宇暴怒。

　　然，他的动作尽在林风目光所聚，刚是瞥见这鲜红带着‘囍’字的衣褂，更是如电殛般触动了林风逆鳞。烀！庞然火焰瞬间冉起，林风的气势眨眼攀升到极点。

　　吞噬之火，重生之火！

　　没有半点衔接准备，更没有半点力量缓冲。

　　几乎在瞬间，两团火焰便凝聚在一块，在极致旋转力与离心力的交合下，衅火之威几是以最快速度融合爆发，目标直指那敢攘天威，不知死活的二世祖‘紫轩宇’。

　　圣王级初阶，更是紫月一族年轻一辈的最强者，族长紫渊的入门弟子。

　　种种荣誉加身，紫轩宇可谓人中龙凤，少年得志。若说林风是山里的野草，那么他就是最珍贵的奇珍异花，从小接受最好的待遇，最佳的修炼环境，宛如王子一般。

　　但……

　　眼下，王子的光环却在瞬间崩溃。

　　强与弱，高下立见。

　　“轰！”一击之威，便已可怕极致，林风的实力顷刻爆发，面对着紫轩宇，不，准确来说应该是面对着那鲜红的‘囍’字，宛如疯狂。星源力，星座之道的汇集，随着火焰的极致蓬然。

　　顶级的力量，岂是紫轩宇所能抗衡！

　　他，何曾见过如此可怕攻击！

　　“这！？”面色骇然，一片苍白，面对面他才真正发觉到这人类的可怕，远非他所能敌。想要躲避，但却发现周围空间仿佛被锁定住一般，此刻紫轩宇感觉自己宛如大海中的浮漂一般。

　　孤寂，无助，绝望。

　　可怕的杀意笼罩，让他如身陷地狱。

　　怎一个‘惨’字形容。

　　……

　　“宇儿！”“轩宇！”紫奉天和紫渊几乎瞬间拔地而起，眼中光芒俱射。

　　一个是孙子，一个是徒弟，加上他们自己本身地位，又怎能袖手旁观，眼见紫轩宇被攻击。瞬时间，蓬！蓬！人未至，攻击已先至，紫奉天和紫渊实力都不俗，圣王级高阶的能耐，在哪都是一等一的强者。

　　两人联手，更是实力强劲！

　　但，眼下林风的实力，太强！

　　暴怒下的攻击，更以战斗能力见长，林风本体的实力，原本就足以比拟圣王级高阶强者，更不用说如今体质在通天之路中再是强化，眼下实力比之紫奉天和紫渊毫不逊色！

　　气势，更占据绝对上风。

　　“轰！～”剧烈炸鸣，恐怖的火焰力量虽被抵挡，然却也宣告出林风的强势。

　　惊人可怕！

　　蓬！气流波动，紫轩宇狼狈而退，虽未受伤，但孰强孰弱一碰便知。光环耀眼，如天之骄子般的他，在林风面前如落水狗一般，不堪一击。唯是大长老紫奉天及族长紫渊相联合，才勉强与林风平分秋色。

　　璨光直射，星源力波动极为强烈。

　　疯狂的力量气息，瞬间爆发，大战，随着紫轩宇终于开启。

　　“轰！”“轰！”林风宛如离弦之箭般穿出，面对并不擅长近战的紫月一族两大强者，展开疯狂攻击。心中太清楚，人善被人欺，马善被人骑，要想有话语权，要想主宰这里……

　　那么首先，便有赢！

　　“而且必须要赢！”林风目光寒彻，耀光悸然。

　　尽管以一对二，然却毫无惧色，气势甚至更要压过一头！

　　……

　　战斗，轰然打响。

　　一场婚宴，莫名的变成了战场。

　　所有在场紫月一族的强者抬头望着天空，为之心颤。眼下战斗格外激烈，势成水火。包括未参加婚宴的紫月一族强者，亦是交相告知，紫月一族的族人一个接一个的赶来，不止为了凑热闹，更为了亲眼目睹这一战。

　　相当的罕见！

　　要知道，这个人类挑战的，不止只是紫月一族，更是整个天灵！

　　尽管天灵是为松散的联盟权力机构，但它并不代表就没有‘规章制度’，其中最重要的一条便是，八千中立种族的族群受到完全的‘保护’，无论哪一方斗敢‘侵略’八千中立种族的族群——

　　便为天灵的敌人！

　　……

　　“月尹，还发什么呆，快去啊。”一个马尾辫女子‘月灵’喊道。

　　“去哪？”月尹有些发懵，呆呆的望着门外，仿佛想到了什么，神情木然的摇头道，“你们去吧，我不参加了。”双眼无神，带着分空洞和落寞，月尹心中似是有着无尽的心事。

　　憋在心里，说不出，道不明，苍白的面色彷如久病之人般。

　　“不是去参加婚宴啦！”月灵急迫的喊道，“是有人来族里闹事，打起来了。”

　　月尹一怔，秀眉微簇，下意识的开口：“不会吧？”

　　“真的！”月灵两眼放光，不住点头道，“听说单枪匹马，眼下大长老与族长正联手和他交战呢！”

　　“哗～”月尹眼眸一亮，若在平时这等大好机会她决不会错过，但眼下双眸精光一闪而逝，瞬时又恢复黯淡之色，徐徐摇头，“你去吧，月灵，我没什么心情。”

　　月灵瘪了瘪嘴，“好了，都已经快两天了，别想了。”

　　言罢，一溜烟便是进屋，瞬时挽起月尹的手，月灵笑道，“走吧，月尹，再不去就来不及了。”

　　月尹无奈，只得随之。

　　……

　　……

　　天翻地覆，火焰滔天。

　　林风越战越勇，反而紫渊和紫奉天却越战越心惊，骇然心悚。

　　论实力，两人无论哪一个都只稍逊林风一筹；按道理来说，联手起来，林风绝非他们对手。但事实并非如此，打从开始，两人便未占过半点上风，局面完全被林风压制。

　　若非他们配合娴熟，深知对方实力，此刻早被各个击破。

　　尽管如此，两人现在都受了点伤，实力一点点的被削弱，但这人类……

　　反而越战越强！

　　“这人类好厉害。”紫渊目光如炬。

　　“可怕的战斗直觉。”紫奉天亦感心惊胆骇，“这等战斗实力，恐怕早经历过无数次生死之战，明明才这么年轻。”

　　一个，越战越勇！

　　一个，越战越胆寒！

　　怎能比！

　　“蓬！”林风火焰轰落，神色凝然。

　　终是破开两人联手防御，一击轰落在紫奉天胸口，后者如遭雷殛，吐血连连。均衡之势瞬时被打破，林风怎能放过这等机会，目光寒彻，直追紫奉天而去。

　　要战，便战个彻底！

　　彼此之间，早已没有缓和可能！

　　林风心之执着，清楚明白。

　　此时——

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”三道身影，从三个方向直袭而来。

　　两男一女，皆为紫月一族长老，眼见大长老受伤，三人却也顾不得什么道义不道义的。再这么下去，对紫月一族来说恐怕是灭顶之灾，眼前这人类强者实力强的不像话。

　　深不见底！

　　确实。

　　林风，远未发挥最强实力！

　　且不说分身未施展，单是双瞳‘朱雀袭’都未曾施展。仅仅依靠强悍的身体及恐怖火焰，以战斗实力发挥而出，便已稳占上风。中立种族，太过‘娇生惯养’，战斗实力远比本身实力要弱一分。

　　……

　　以五对一！

　　准确来说，是以四对一。

　　大长老‘紫奉天’伤退，剩下以四对一，局面更是不堪。林风占尽优势，矛头直指族长紫渊，后者狼狈不堪，处处受制。眼下心惊胆跳，却是退也不是，进也不是。

　　身为族长，他若退去，何其丢脸！

　　以后，哪还有资格领导整个紫月一族，哪还有威信所在。

　　然，不退又能怎么办？

　　“咻！”“咻！”“咻！”一道道紫月一族的强者身影，皆是窜起。

　　圣王级别的强者，眼下都是拼命，自是不可能任得林风呼风唤雨，大长老‘紫奉天’受伤在前，族长‘紫渊’危在旦夕，他们若再不出手，未等天灵救援，恐怕早被屠戮个一干二净。

　　对手，仅仅只有一人而已！

　　……

　　疯狂。

　　几十个对一个，阵势何等惊人。

　　这绝对是紫月一族有史以来最震骇的场面，恐怕谁也料不到事态会变得如此严重。区区一个人类，便将整个紫月一族搅的天翻地覆，不得安宁，可谓丢尽脸面。

　　“看，月尹！”月灵瞪大眼睛，惊呼的掩嘴，“我的天哪！”

　　上方，战斗何等激烈！

　　身陷众敌环绕，林风却完全不落下风，以一人之力硬撼整个紫月一族，如不世战神。

　　月尹面色平静如湖水般，神情落寞，虽是出来但却只是依不过月灵，并非真的愿意出来。如化石般僵硬的抬起头，望着天空，看着这激烈的战斗却视若等闲，仿佛看戏一般。

　　那黯淡的双瞳，有着无限忧愁，尽在心中说不出。

　　但望着那黑色的身影，无比的熟悉，月尹的双瞳一点点亮起，瞳孔放大，吃惊的张大着小嘴。

　　不，不会吧！？

　　使劲摇了摇头，揉了揉眼睛，月尹半张着嘴呆愕在了原地。

　　她看到了什么？

　　林风！？


第九章 乌龙

　　难以置信！

　　懵然的望着天空的激斗，月尹浑身巨颤。

　　她没看错吧？

　　这个身着黑衣的人类，竟然是林风！

　　是狩之国度那个和妹妹紫瑶成婚的普通人类，那个连星海级都未到的人类？他怎会变的那么强！强到这般地步！月尹心跳蓬然，咕噜声咽下口水，整个人有点回不过神来。

　　在阎皇城见到林风时，她便有些恍惚。

　　事实上，早在狩之国度她便清楚知道林风上限在哪，以林风人类之躯，资质条件，基本上星海级已经是极限，到达星主级几率连万分之一都不到，但能进得阎皇城的人类，起码都是星域级别。

　　那时她已经很惊讶。

　　但，远比不上现在这般，已经不是惊讶，而是惊恐，是震骇！

　　圣王级别！

　　而且，林风不止是圣王级别，战斗实力更是极致的可怕。眼下以一己之力，力敌紫月一族全部圣王级强者，半点不落下风，更是越战越强，只见得紫月一族众强者纷纷重伤落马，人数不断减少。

　　但林风，却越战越勇，摧枯拉朽。

　　无人能敌！

　　“太厉害了……”旁边，月灵眼中尽是震骇，倾慕之色毫不掩饰。

　　紫月一族的女子，最倾慕的便是强者，而且是强者中的强者！眼下不止是月灵，许多观看的紫月一族女子，均是被林风的强悍俘虏芳心，又怎会在乎战斗另一方，是她们的族长！

　　蓬！蓬！蓬！一连串的攻势如凤凰展翅，威风八面。

　　林风的实力，在这一刻尽现无疑。一个又一个的紫月一族强者被击落而下，事实上林风已经手下留情，重伤而未杀。

　　就算如此，对紫月一族而言，损失亦是惨重极致。

　　眼下连族长紫渊在内，只剩下十几人。

　　一面倒的战斗！

　　“这是怎么回事？”月尹总算是反应过来，惊声骇道。

　　月灵回过头来，轻咦道，“我也不知道啊，月尹，只听他喊过一声紫瑶，然后紫轩宇就冲了上去，结果一发不可收拾，变成大乱战。”目光瞥去，月灵努了努嘴，“还道那紫轩宇有多厉害，什么年轻一代最强者，还没开始就被人打的落花流水。”

　　紫瑶！

　　林风，是为紫瑶而来！

　　“我早该想到的。”月尹喃喃而道，紧咬樱唇，此刻心中内疚更甚，两行清泪止不住的落下。

　　她，做错了！

　　若是她第一时间告诉林风，事情断然不会如此。

　　若是她能相信林风，恐怕未必会是悲剧收场，林风的实力竟强悍如斯，远远出乎她意料之外。或许，她能早一点告诉紫瑶，三人相聚敞开来谈，一切都会变的不同。

　　但……

　　没有如果，事情已经发生。

　　等等！

　　“林风既是为紫瑶而来，怎么会在这里打了起来？”月尹倏地反应过来，纳闷不解。

　　眉头微微蹙起，顺着月灵的目光望去，月尹瞬时见到了紫月一族‘年轻一代最强者’紫轩宇，那灰头土脸的模样加上骇然之色，在此刻是如此的讽刺，身上的‘囍’字更像是一种赤裸裸的嘲讽，而在他身旁的新娘……

　　“紫瑶！是紫瑶！”月尹瞳孔放大，顿时反应过来。

　　紫轩宇所迎娶的，同样是紫瑶！

　　但却是同名不同人！

　　紫月一族中，因为姓氏少，故而同名之人相当之多，女子中名为紫瑶的，一只手都不够数。却是相当的巧合，紫轩宇所迎娶的女子，名字与紫瑶一模一样。

　　原来如此！

　　月尹此刻完全明白过来。

　　目光所见，仅仅只是短短刹那时间，空中战局已是快要尘埃落定。

　　之前十几人，只剩下最后八人负隅顽抗，明眼人都看的出来，他们的落败只是早晚问题。是死是活，恐怕也得看这如恶魔般的人类脸色，是否会手下留情。

　　包括族长‘紫渊’在内，眼下都已到了岌岌可危的地步。

　　往后一步便是万丈深渊，跌个粉身碎骨。

　　紫月一族，太缺乏战斗磨练。

　　“不好。”月尹面色顿变。

　　瞬时间踏地而起，直往空中驰去，月尹用力大喊，“是误会，大家停手！”

　　清亮着急的声音，在这片战场中回响连连。

　　众人目光尽是聚焦。

　　……

　　战斗中，林风自是眼观四路，耳听八方。

　　在月尹跃地而起的瞬间，便已见到了她，而在她喊出那句话后，林风面色霎时一变，动作缓起。

　　误会？

　　什么误会？

　　“蓬！”火焰炽热，林风昂然而立，微簇着眉头停落而下。

　　与月尹关系在那边，不看僧面看佛面，月尹让他停手他自会照做，反正眼下这些紫月一族的强者已是‘奄奄一息’，若非自己不愿结下死仇，这些所谓的强者早被击杀。

　　在事情尚未完全清楚前，自己不想赶尽杀绝。

　　不管怎么样，无论好坏差别，他们终归是紫瑶的族人。

　　之前时间紧迫，自己不得不狠下杀手，杀一儆百，但眼下，在不影响大局的情况下，能留一个是一个。毕竟，这紫月一族的圣王级强者并不多，实力也不强。

　　相信以紫瑶的善良，不会希望自己杀戮万千。

　　凡事留一线。

　　林风的停手，紫月一族众强者哪还敢再战，却是巴不得，尤其是族长紫渊，背后早已湿透，感觉就像在鬼门关走了一趟。他自是听到月尹所喊，包括此刻所有族人都听到，但没人知道这‘误会’是什么意思。

　　但有件事似乎可以确定。

　　月尹，认识这个强的不像话的人类。

　　……

　　对峙！

　　空中，一面是林风，只身一人，却铮然屹立。

　　那并不英俊的脸庞，看似平凡的身躯，潜藏着可怕极致的实力，双手时不时冒出的火焰与额头上的星印交相辉映，气势粼粼。让的此刻观战的万千紫月一族女子芳心暗许，小鹿乱撞。

　　强！

　　紫月一族的女子，最倾慕的便是强者，尤其是人类形态的强者。

　　而另一边，是以族长‘紫渊’为首的紫月一族强者，仍剩下八人尚有战斗实力，然却个个带着伤，颇为狼狈。实力最强的族长‘紫渊’，身上更是处处破洞，一套星光灿灿的星甲，破损极是严重。

　　八对一。

　　然，气势却被林风完全压制。

　　尤其是此刻地面上，几十个紫月一族的强者都重伤在地，每一个都是鼎鼎盛名，为圣王级别的存在，但眼下依然大败而归。占尽天时地利人和，那又如何？

　　实力的差距，太大。

　　林风，太强！

　　“误会，族长，是误会。”月尹俏脸冉起一抹苍白，连是歉意道。

　　遂而目光望向林风，月尹紧抿嘴唇，点了点头。

　　动作并不大，但林风心中却是一震。

　　隐隐间，自己明白了什么。

　　“唰！～”目光猛的望去，直接便是找到那身着红色‘囍’字的新郎，后者面色一白，噤若寒蝉。林风目光徐徐侧移，很快便锁定住了‘新娘’。那一身红褂，同样有着个‘囍’字，此刻挂着红色的盖头布，娇弱的身躯微微颤动。

　　不对！

　　感觉，完全不对！

　　她是新娘没错，但她……和紫瑶一点也不像！

　　虽然自己看不清脸庞，但看人是以‘心’来辨别，并非以容貌区分。眼前这身着红褂的新娘，给自己一种极为陌生的感觉，气息焉无，微颤的身躯更将她内心世界完全表达出来。

　　再加上自己一番大战，之前还喊出紫瑶之名，倘若她是真的紫瑶，又怎会无动于衷！

　　瞬间，林风面色煞白。

　　糟！

　　自己，似乎摆了一个大乌龙。

　　紧抿嘴唇，林风目光寒彻，身影闪动快如闪电，在一片惊呼声中，彷如瞬移般来到新娘身前。尽管新郎‘紫轩宇’就在不到三米之处，然后者却连一动都不敢动，只是骇然颤抖着身体，早被吓破了胆。

　　“啪！”林风抬起右手，目光炯然。

　　一道劲风轰出，直接吹起新娘的红盖头，随风而飘。

　　“哗！～”“哗啦！～”周围一片呼声连连，林风目光如炬，直望着眼前这俯首轻颤，有些害怕的妙龄女子。两腮点红，带着一股清灵脱俗的气质，手如柔荑，肤如凝脂，吹弹可破，确实是一个少见的美人，就是相比紫瑶都毫不逊色。

　　放眼整个紫月一族的女子，亦是鹤立鸡群，美丽的让人心动。

　　但……

　　她，并不是紫瑶！

　　正确来说，她不是自己的紫瑶！

　　林风面色微白，双手倏地握紧，心跳蓬然。此时，既感到一分庆幸，却又有一分微微尴尬。周围议论声四起，许多族人隐隐间都是明白发生了什么，包括族长‘紫渊’，一张脸黑的嘴角抽动。

　　他怎就这么倒霉！

　　然，事情并未结束。

　　“林风，她并非你要找的紫瑶。”月尹的声音倾落而下，美丽身影徐徐踏落地面，林风目光望去，与月尹四目相对，然心中倏地一凛，却是从月尹的眼中能看出许多东西。

　　无奈，后悔，悲伤，太多太多！

　　“怦！怦！怦！”心跳蓬然，林风面色瞬时凝起，不详的预感浮了上来。

　　直觉告诉自己，月尹说要说的……

　　决非好消息！


第十章 美丽是罪

　　“紫瑶妹妹，已经嫁人了。”月尹低声道出。

　　声音嘶哑而清柔，仿佛没有力气，低着头月尹连看都不敢看林风一眼，眼中带着无尽悔恨，两行清泪夺目而出。

　　已经……嫁人了！

　　五个字，如晴天霹雳般落在脑海，林风瞳孔放大，整个人完全懵住了。

　　不可能，这绝对不可能！

　　怎么会这样！！！

　　“紫瑶不可能会嫁给别人的，不可能。”林风喃喃而道，神智似是有点迷离。

　　“是真的，林风，就在两天前……”月尹紧抿着樱唇，声音很小，已然泣不成声。闭上眼仿佛不愿再回想那往事，月尹的声音哽咽，无比的痛苦。

　　周围目光汇聚，声音虽小，然众人却也听的清清楚楚。

　　“原来是抢错亲了。”

　　“啊，他是来找还有那个紫瑶的，可惜晚了两天。”

　　“是哪，太晚了，现在恐怕早就洞房花烛，木已成舟了。”

　　……

　　一点一滴，一寸一方。

　　声音落在耳中，宛如心在滴血，林风的双瞳呈现一分暗红之色，指甲深深陷入肉中，呼吸仿佛都快停止。每句话，每个字，都仿如一把刀深深刺入自己心窝，痛彻心扉。

　　为什么！

　　为什么会这样！

　　身后，紫轩宇亦是清楚了事情始末，那张帅气的脸庞满头黑线，感觉倒霉到了极点，莫名奇妙被人抢错了亲，更丢尽脸面。一番怒气冲上心头，紫轩宇跨出一步，对着林风的后背壮起胆子开口道：“我说这位兄台，你……”

　　“啊！！！”林风仰天长啸，疯狂咆哮。

　　双拳紧握而住，狂暴火焰力量吞天般出现，此时此刻眼瞳中的寒光到达极致，吞噬之火，重生之火止不住的宣泄，却是没有任何控制，没有任何刻意，但……

　　竟诡异的‘融合’在了一起！

　　并非类似衅火那样的融合，而是真正如凤凰那般的融合。

　　就在这一刻，就在林风这无意识的状态下，奇异的融合在了一起，感觉彷如左手与右手一样。星源力的滋生，星座之道的衍化，林风宛如一头浴血的凤凰，整个人的气势在这一刻倾然而变。

　　可怕，恐怖！

　　止不住的杀气无尽蔓延，宛如暴戾的上古凶兽。

　　心中的压抑，完全爆发出来。

　　“滚！”林风暴喝，右手猛的轰出，如火龙喷吐。

　　近在咫尺，紫轩宇面色惊骇皎然，只见一头恐怖火龙夹杂着两种火焰，诡异的融合，铺天盖地而来。可怕的火芒根本无可抵挡，身前的在瞬间便被融化，发不出任何声音，瞬间——

　　“烀！”被火焰完全吞没。

　　紫轩宇，如烟尘般霎时消失，魂飞魄散。

　　确是自己撞在了枪口上！

　　……

　　月尹面色大骇，那满头黑线的族长‘紫渊’更是额头上冷汗直落，此时此刻他才真正感觉到眼前这煞星的可怕，深不可测。想起之前的战斗，心中莫名感到一分寒意，却是对方……

　　手下还留了情！

　　一击，震骇整个紫月一族。

　　所有人，所有声音为之停止，众人心之骇然。

　　眼前的人类突然间风云色变，那可怕的杀气和戾芒，远远都能感受得到。

　　“林风……”月尹轻震，美眸尚带着一分泪花。

　　其它人会怕，但她并不怕林风，因为她知道林风不会伤害她，事实上她也早将生死置之度外，心中的内疚和悔恨让她痛不欲生。

　　“说，月尹，一五一十的告诉我！”林风双眸寒光璘亮，可怕到极致。冰冷的目光环视四周，没有半点感情，林风咬牙沉然，“谁敢拦你，我就杀谁，就算屠族……都在所不惜！”

　　声音冰冷彻骨，紫月一族众人无不骇然心悚。

　　可怕的杀气笼罩一切，如今的林风变的疯狂而执着。

　　正是一怒为红颜。

　　“我明白，林风。”月尹轻叹，咬了咬樱唇，平复了一下情绪。

　　深深的呼吸，月尹闭上眼，闪过一分痛苦之色，遂而睁开美眸，望着林风，“事情是这样的……”在数万族人面前，月尹一五一十将紫瑶之事如实道出，充满心酸和无奈。

　　……

　　威逼利诱，弱肉强食。

　　哪怕强如圣级强者，都逃不过铁律。

　　实力，就是一切。

　　在斗灵世界，力量的强弱决定所有，唯有强者才能决定自己的命运，而弱者要么屈服于命运之下，要么……

　　便是死。

　　“紫瑶妹妹是自愿的。”

　　“她不愿族群被欺辱，族人一而再，再而三的失踪，甚至连母亲都难以幸免，为此她宁可牺牲自己。”

　　“下嫁于冥界四巨头之一的‘阴泽老怪’。”

　　……

　　月尹冉冉而道，声音低落而无奈。

　　其余紫月一族的族人许多都低下了头颅，暗感神伤，却不知其中有如此多‘曲折’在里面。但事实上，紫月一族的女子有许多都是如此，嫁人只是被迫而无奈，包括眼前这个下嫁于紫轩宇的‘紫瑶’。

　　因为她们弱小，因为她们美丽。

　　当她们的弱小保护不了她们的美丽时，那么这种美丽，就变成了罪孽。

　　紫瑶，便是如此。

　　她的美，引得冥界四巨头之一的‘阴泽老怪’窥觑，三番四次派人前来提亲。紫瑶自然是拒绝，然阴泽老怪何等身份，何等人脉，执念极深，他想要得到的必定会想尽一切办法。

　　“可恶！”林风紧握双拳，双目充血。

　　自己恨！

　　恨自己没能保护好紫瑶。

　　恨自己，实力未是足够，未早一点前来巫族境！

　　或许自己来的早一点，或许自己上一次在阎皇城能赶上，能抓住紫瑶，那么事情就不会发生了。此时，自己终是明白，为何一而再，再而三的卜卦，紫瑶是在巫族境……

　　原来如此！

　　心，在滴血，仿佛被千刀万剐，痛不欲生。

　　周围气氛一片凝重，所有人都不敢发出半点声音，生怕触怒了这个‘恶魔’。尽管紫瑶的下嫁与他们无关，但林风刚才的恐怖尽入心中，便是族长‘紫渊’眼下都得委曲求全，就算有万般无奈也只得压在心底。

　　“对不起，林风。”月尹低声喃道。

　　“如果我能通知你，如果我相信你的话……”月尹眼中尽是悔恨之色，哽咽的说不出话来。

　　恨不当初！

　　但做错了，就是做错了。

　　“不关你的事。”林风双目暗红，眼中的光芒透着痛苦和决绝，目光落在月尹身上，心中此刻已然明白许多，“最后一次，是否你带紫瑶来阎皇城的？”

　　月尹轻咬嘴唇，点头喃道，“我希望她能遇上你。”

　　一句话，道尽一切。

　　林风心中，揪心的痛楚难受。

　　自己，确实见到了紫瑶，但她还是走了，并非她不爱自己，只是她不愿伤害自己，不愿自己参杂到这件事中来。紫瑶的性格自己很清楚，心地善良，外柔内刚，如果牺牲她自己能救得其它人，那么她会那么去做。

　　因为她的善良，因为她的不忍心。

　　所以她决不会眼睁睁的看着阴泽老怪残害她的族人，看着母亲下落不明。

　　很多事，早已没有了选择。

　　是自己的错。

　　一而再，再而三的离去，没能好好的保护她，作为他的丈夫，作为他的另一半，这是自己的责任，但自己却没尽到。在狩之国度，便是眼睁睁的看着她离去，而眼下……

　　“等我，紫瑶！”林风眼中露出一抹寒光，决绝铮然。

　　很多事，必须得做，就算已经晚了，但自己绝不会放过阴泽老怪这个畜生！

　　不管他身份地位如何，不管他实力如何！

　　万般怒火，尽在心中燃起。

　　林风双目冷然的望着这些紫月一族的族人，不想再说什么，也不愿再说什么。紫瑶之事责任虽在自己身上，但这如一盘散沙般的族群，同样有着不可推卸的责任，偌大的族群，却连族人都保护不了！

　　懦弱，胆怯！

　　给了他们如此俊逸美丽的外表，但却给不了他们坚强和团结。

　　“林风。”月尹望着林风，心中很清楚明白林风要做什么，犹豫了一下劝道，“要不……算了吧。”

　　“算？”林风嘴角冷然，“你觉得能算么？”

　　月尹面色苍白，“妹妹就是不愿我们再受伤害，才委屈下嫁。”美眸泪珠泛起，望向林风，“她也是为了不想你冲动丧命，才连最后一面都不敢见你！”

　　“我知道。”林风声音冰冷，眼中精光闪动，“但你不懂，月尹，紫瑶也不懂。”

　　男人，有所为，有所不为，若连这口气都能咽得下，连亲人都能眼睁睁的舍去，看着心爱的人离开，自己还怎配做男人！

　　或许此次前去冥界，确实九死一生，但……

　　自己，决不会退！

　　就算死，自己也会拉着阴泽老怪一起去死。

　　“林风，我知道你的实力很强，但，但……”月尹焦急无比，连是劝道，“这是妹妹的心愿，她不想让你受伤害，她若知道你来这里找她一定会很开心的。但现在木已成舟，两天前妹妹便已下嫁阴泽老怪，你就算现在去也于事无补了。”

　　林风神色冰冷，血丝深泽。

　　眼中的坚毅和执着，自是不会因月尹的三言两语而动摇。

　　然……

　　等等！

　　“不对。”林风倏地瞳孔放大。


第十一章 天佑紫瑶

　　“我记得……”林风眼眸闪动，眉头微微簇起。

　　脑海中，霎时浮现出进入紫月一族之前所发生的事，依旧清晰的映刻在自己脑海之中。

　　裕隆茶庄！

　　当时，自己受北阎王暗示，前往裕隆茶庄。

　　见到伊莲前，在裕隆茶庄的大厅听到过许多八卦，其中好像便有几条是关于‘阴泽老怪’的。“呼～”轻吐出一口气，林风按住胸口，强迫让自己的心保持冷静状态，缓缓闭上眼眸。

　　自我状态下，许多都是清晰记忆。

　　脑海中，之前的一幕一幕彷如影片般回放，很快定格！

　　……

　　“大件事，楼兰国度和冥界要联姻了。”

　　“别开玩笑了，这种事怎么可能？”

　　“骗你们做什么，我刚刚得到的消息，就在明天，冥界四巨头之一‘阴泽老怪’将要迎娶新的妻子，那可是美的像仙女一样。”

　　“不会吧，这色老头还没死么？”

　　……

　　一句，又一句的话。

　　当时自己并未太在意，但眼下却是清晰入心！

　　阴泽老怪，正是冥界四大巨头之一；而紫月一族，亦在楼兰国度小有声名；所谓的‘联姻’指的正是阴泽老怪与紫瑶！只是当时并未提及紫瑶之名，故而自己怎么都未往那方面去想。

　　哪知道……

　　机会，早在自己身旁滑过！

　　“怦！怦！怦！”心跳蓬然，林风徐徐睁开眼眸，带着分耀眼璨光。

　　若真如此，眼下仍未到绝境！

　　因为照他们所说，阴泽老怪迎娶新妻子的时间——

　　是明天！

　　……

　　“林风，你，你没事吧？”月尹担心的问道。

　　精光闪动，林风面色变幻莫停，周围紫月一族众强者无一敢吭声，生怕惹怒了这喜怒无常的煞星。包括族长‘紫渊’都是，额头上冷汗滴落，眼下他除了忍之外再无他法。

　　在强大的实力面前，他不得不低头。

　　“我问你，月尹，你确定紫瑶两天前已是出嫁？”林风目光灼然，宛如一道利箭直射月尹。

　　“这……”月尹俏脸一白，见到林风这般模样，有些木然的点头呐道，“是啊。”

　　林风双眸精灿：“你可曾参加婚礼？”

　　月尹抿唇摇了摇头：“妹妹不想让任何人参加。”

　　“是么？”林风轻喃道，双眸微动带着一分迷离。

　　莫名的，自己能感觉到紫瑶那时的心情，脑海中浮现出那倩丽背影，带着分决绝之色。外柔内刚的紫瑶，虽为族人愿意牺牲，但以她的性格，一日是自己的妻子，那么她就决不会做对不起自己的事。

　　完全可以猜到，真正到那一天到临时，恐怕……

　　就是紫瑶的死期。

　　她定会以身明志，守护贞节。

　　而眼下，紫月一族仍未得知紫瑶死讯，加上自己在裕隆茶庄所听到的消息，这其中必然还有很大变数！

　　“林风，紫瑶妹妹她……”月尹轻咬樱唇，话声犹豫不决。

　　“婚礼可能还未举行。”林风目光正然，灼声打断，“据我所知，阴泽老怪迎娶新任妻子的日子是明天。如若他迎娶的是紫瑶的话，那么眼下可能还有婉转余地。”

　　“明天？”月尹一怔，喃道，“不可能啊，妹妹明明两天前就出嫁了。”

　　“阴泽老怪虽好色，然这一次迎娶的只有紫瑶妹妹一人才是……”月尹有些乱了，神色微显的惊慌失措。

　　林风眼眸微灼。

　　心中若定，目光霎时落向空中。

　　那里，有个紫月一族实力最强的武者，在族群中地位定然不低，或许他可能会知道这其中到底发生了什么。

　　正是族长‘紫渊’！

　　此刻，紫渊面色已是凝起，低头沉思，毕竟是族长见惯大场面，已然恢复冷静。眼前林风身影如瞬移般出现，带着一股强烈气息，紫渊抬起头望着林风，卓然开口：“阴泽老怪，为阴泽一族，据闻他们有一个习俗……我一直都以为只是传言而已。”

　　“说。”林风眼眸铮然。

　　紫渊点点头：“据说阴泽一族强者每逢要迎娶新妻，必将原有妻子生食，食起肉，饮起血，啃其骨，寓意永生结合。”话音一出，周围顿起一片哗然，许多女子更是面色煞白，便是月尹都不例外。

　　“好变态的种族。”林风眉头拧起。

　　比魔兽还要野蛮，八千中立种族确实各色都有之。

　　阴泽一族自己也曾听闻其名，喜好生长在泥潭之中，皮糙肉硬，族中强者皆为武神，抗打击能力极强，擅长近身战斗。但这等变态的习俗，自己尚是头一次听说。

　　“虽是传言，但流传已经不是一天两天，应该有六、七成准信。”紫渊沉声道，“之后阴泽一族强者会斋戒沐浴三天，而在这三天新妻必须为旧妻祈福坐灵，静坐三日。”

　　原来如此！

　　林风眼眸绽亮，疑云终是解开。

　　拧紧的心松缓少许，林风若有所思的点了点头，此刻终是明白。难怪紫瑶两天前便已是出嫁，但婚礼却要等明天才能举行，现在恐怕正在静坐祈福，换言之……

　　紫瑶，可能仍是安然！

　　并未出事！

　　“怦！怦！怦！”想到这，林风顿时心跳蓬然，眼中极烈光芒闪动。

　　还有机会，天佑紫瑶！

　　不，应该说是天佑自己。

　　周围响起一片喧哗议论之声，见的‘煞星’露出喜色，事情柳暗花明有了婉转余地，紫月一族众人亦松了口气。对林风来说是个好消息，对他们来说又何尝不是。

　　但……

　　“不好！”紫渊瞬时面色一变。

　　林风心之暗震，目光霎时落向紫渊，精光卓然。

　　“还有半个时辰就是新的一天，也就是明天。”紫渊望向林风，焦急道，“据说阴泽一族最喜在一日之始举办婚礼，意喻新的开始，说不定眼下已经……”

　　蓬！如雷引动。

　　林风瞬时间面色大变，气息猛的爆发而出。

　　“说，怎么去冥界最快！”林风眼中寒意滔天，气势磅礴，心完全压不住，直射紫渊，杀意暴动。

　　紫渊面色连变，感觉到那可怕杀意，但这一次杀意的目标俨然非他，目光卓然，紫渊大手一挥：“随我来。”言罢，如风般霎时疾驰而走，林风目光微灼，旋即跟上。

　　却是来的快，走的更快。

　　留下紫月一族一众人等，呆望着天穹，许久未缓过神来。

　　尤其是月尹，美丽的双瞳闪动，仍残留着泪渍，但望着林风离去的背影却带着一分希望和难以置信。脑海中浮现出当日天武大陆的一幕一幕，那个普通的人类少年，如今已站在她仰望而不可及的顶峰。

　　太强！

　　实力，深不可测！

　　以一己之力，能硬撼整个紫月一族，何等的强势。

　　整个族群这次可谓被搅了个天翻地覆，一片大乱，众圣王级强者超出大半重伤，然族长‘紫渊’却敢怒而不敢言，讨好于他。这就是实力，这就是强者，这就是现实。

　　“我的好妹妹……”月尹露出一抹欣慰笑容，“你的眼光太好了。”

　　……

　　一场风波，很快平息。

　　尽管此次大事件，绝对是紫月一族有史以来的大耻辱，然所幸伤亡其实也没那么严重，毕竟林风还是手下留了情，除了几个不长眼的自己撞在枪口上，其余圣王级强者均是只伤未死。

　　最重要的是，林风并非前来寻仇，而是一怒为红颜。

　　为了心爱的人，敢于付出一切，这等有情有义，这等痴心所付，加上逆天的骇人实力，让的紫月一族那些未嫁少女一个个都是心之倾慕，如小鹿乱撞。

　　“月尹，你是怎么认识他的啊！”月灵睁大着水汪汪的大眼睛，马尾辫雀跃跳动。

　　“是啊月尹，他是谁啊，怎么会那么厉害！”

　　“告诉我们他和紫瑶的事吧，月尹，好想知道他们的故事哦。”

　　……

　　众女围了上来，很快便将月尹包围。

　　一个个眼中带着晶亮闪烁光芒，好奇而倾慕，早将周围那些俊俏如画的紫月一族美男子忘却。自古英雄爱美人，然美人又何尝不喜欢英雄？每个女子心中都有她的英雄，有她的白马王子存在着。

　　“他名为林风。”月尹轻轻然道，美眸闪动，“和他结识……”

　　在众女追问下，月尹随即将过去之事娓娓道出。

　　……

　　而此时，林风正是水深火热。

　　紧随紫渊，心中焦急，林风的杀意止不住的蔓延而出，感觉时间过的如此之快。紧抿双唇，只剩半个时辰必须争分夺秒，想到眼下紫瑶定陷入危难之中，自己便心如刀割。

　　快！

　　必须要快！

　　“嗖！”“嗖！”紫渊带着林风很快便是入阵。

　　尽管紫月一族有偌大的族群，然族群所在并不会放置传送阵，毕竟危险度太大。月如阵虽大而复杂，然紫渊毕竟为族长，有他带路自是省却许多力气，林风并未犹豫，紧跟其后，也不怕紫渊耍什么花样，因为这对他来说没有半点好处。

　　自己的目标，再非紫月一族。

　　而紫月一族也非真的想帮自己，而是如‘送瘟神’般将自己送走。

　　其实，何尝不是彼此的利用。

　　但，对双方都有利。


第十二章 冥界

　　月如阵。

　　进入时花费了不少力气，更是强行破开一条道路，但离去时却甚是方便。

　　在族长‘紫渊’带路下，兜兜转转宛如在迷宫中原地打着转，但没一会儿便是眼前一亮。林风心之所动，阵法之道确实博大精深，真正接触过阵法，方才知其中深奥。

　　“哗～”身影闪动，很快离开月如阵。

　　尽管已经是最快速度，然时间难免还是浪费了一分。

　　“走！”紫渊目光炯然，率先弛出，“呆会我会开启传送阵，直接送你到达距离冥界最近的绿洲。”顿了一顿，紫渊仿佛想到什么，随即右手一抛光芒乍现，林风伸手接过，却是一块如血如玉的晶牌。

　　“血晶令，和阎皇城的身份令牌功能相类似。”紫渊头介绍道。

　　“多谢。”林风目光正然，也不客气。

　　确实，这东西自己很可能用得到。

　　“举手之劳。”紫渊声音平静，“不用担心，虽然还有不到半个时辰，但时间应当绰绰有余。”声音落在耳中，林风双眸炯然，心中亦是清楚，之前乍闻消息有些慌乱，但眼下已是完全平静下来。

　　尤其是从月如阵出来那段时间，天地之力的笼罩，让的自己心境清灵，恢复了冷静。

　　冲动，焦急，这等负面的情绪解决不了问题。

　　就算让自己进了冥界，又如何？

　　冥界，和紫月一族并不同。

　　“就算分身蜕变后，实力极强，然……”

　　“冥界，是和阎皇城，楼兰国度齐名的天灵三大皇城，别说高高在上的‘冥皇’，单单冥界四大巨头，等同阎皇城四方阎王的实力，我便不一定能赢得了，就算我能过了阴泽老怪这关，但那里毕竟是他的地盘！”

　　“进的去，再想出来恐怕希望渺茫。”

　　……

　　林风眼眸烁烁，心之沉吟。

　　之前，自己打定主意替紫瑶报仇，故而豁出去一切，杀之而后快，其它容后再说。

　　然眼下，既然紫瑶安然无恙，那么自己的首要目标应当是救出紫瑶，然后再是报仇，主次大不同。单枪匹马，自己固然能强闯紫月一族，以一敌万，但却无法在冥界呼风唤雨。

　　自信，不代表自满。

　　自己的实力，自己很清楚，分身再强也仅仅只是到达四方阎王那一层面。

　　倘若眼下自己拥有与巫皇帝江，妖族统领所媲美的实力，那么去哪都毋须顾忌，就算单枪匹马强闯冥界，亦能震慑群雄，安然将紫瑶带回。但眼下的自己，尚未有这等逆天能力。

　　那么……

　　林风心之忖然，已是有了定夺。

　　……

　　“到了。”紫渊落地。

　　前方，已是有了一定‘年龄’的传送阵，看起来相当古朴。

　　林风随之落地，神色平静，从月如阵到达这里，花费不过几十秒的时间，眼下近半个时辰的纯粹时间仍是很充裕。紫瑶既是明日下嫁，那么这半个时辰就是实打实的，自己能充足利用的时间。

　　倘若利用得当，冷静筹划打算，那么这半个时辰……

　　很有用。

　　“啪！”“啪！”紫渊熟练操作，传送阵瞬时亮起一道白芒，闪烁色彩。

　　正待输入传送坐标，倏地背后传来一道声音，“我要先回阎皇城一趟。”紫渊一怔，转过头，说话的正是林风，面色凝然，缓缓踏入传送阵，眼中精光四射，坚定而执着。

　　“我明白了。”紫渊点头道，心中明白，身为族长他自是有几把刷子。

　　很快输入坐标，霎那间白光闪过，林风旋即消失。

　　“似乎，事情越闹越大了。”紫渊轻喃，摇了摇头。

　　心忖连连，紫渊眉头微微簇起，许久，才是轻叹一声，“早知紫瑶有这等夫婿，又何须弄出如此多的事，眼下……两头不到岸。”倍感无奈，紫渊苦了苦脸，也不愿再想那么多，旋即便是返回族群。

　　一切，静待明日之后再说。

　　族群，还有个烂摊子正等着他去收拾。

　　……

　　冥界。

　　这里是和阎皇城，楼兰国度齐名的天灵三大皇城之一。

　　三大皇城，呈三角形环绕着巫族境正中心‘祖巫殿’，俨然与巫族有着千丝万缕的关系。论实力，冥界和阎皇城，楼兰国度并无太大区别，三大皇城各有‘皇’之存在。

　　阎皇城的阎皇，楼兰国度的楼兰皇以及冥界的冥皇，为天灵三皇，实力高深莫测。

　　事实上，也罕有人见得到三皇，毕竟和巫族，妖族不同，天灵属于完全中立及权力松散组织，斗灵世界的纷争天灵是不会参与，不屑参与也根本不能参与的。

　　阎皇城，阎皇之下为四方阎王，四方阎王之下便是十六城守。

　　而冥界，冥皇之下权力便由冥界四大巨头掌控，与阎皇城不同的是，冥界并无东、南、西、北四大分城，权力也集中归属冥皇管辖，这一点与阎皇完全不理世事有很大区别。

　　冥界四大巨头，各领，各有所长，也各司其职。

　　阴泽老怪，负责管辖的是‘治安’一块，但凡进出的强者，冥界中的纷争，都在他的管辖范围。四大巨头之中，论职责论实力，他在冥界足以坐上第三把交椅，仅次于冥皇和黄泉。

　　故而，此次大婚，可谓举城轰动。

　　……

　　一片灯火通明，热闹非常。

　　冥界的夜晚，通常是阴暗不见天日，人迹罕灭，但今日却是大不同。大街上尽见人潮汹涌，无数武者涌在街道，顺着人群而走，交相告知，笑声欢娱，空气中都流动着开心和喜悦。

　　再过不久，便是冥界四大巨头之一‘阴泽老怪’的大喜之日。

　　如何能不轰动！

　　要知道，阴泽老怪可是冥界的第三把交椅，无论权力还是实力都是一等一的存在。他不理睬你很正常，但他大婚若不出现，难保阴泽老怪不会记恨心里，给你麻烦。

　　故而，尽管阴泽老怪‘名声’不佳，然前来参加婚礼的武者却是相当不少。

　　但凡圣级以上，都有资格前来观礼，便连阎皇城，楼兰国度都有众多强者赶来，只为对阴泽老怪恭贺一声。

　　“这才十年不到，没想到阴泽老怪又要迎娶新妻。”

　　“那有什么，人家有这个能耐，明媒正娶已经算不错，冥界不知多少女子被阴泽老怪糟蹋了只是给点巫币打发，有些甚至直接被玩弄致残，自寻死路。”

　　“嘘！小声点，你不要命了，这种事都敢说。”

　　“怕什么，阴泽老怪这点破事冥界谁人不知，哈，他自己都常拿来炫耀的紧。”

　　……

　　“听说这次婚礼不简单呐。”

　　“是啊，连楼兰国度的四大楼兰主之一也会大驾光临，亲自出席。”

　　“那可不，据说此次联姻背后隐藏着许多不为人知的秘密，要不然，新娘紫瑶为紫月一族一员，而紫月一族在楼兰国度颇有盛名，又怎会下嫁到冥界，只是这些大事不是我们能知道的。”

　　“嗯，有些事还是不知道的为好。”

　　……

　　议论声阵阵。

　　人潮，正是往大婚所在之处涌去。

　　一片热闹沸腾的大街，处处可见对阴泽老怪及这场轰动大婚的议论。这其中，一道不起眼的黑色身影，混迹在人群之中，貌似平静，然眼中却是精光灼然，透射着一道可怕气息。

　　冷酷，蕴藏杀气。

　　……

　　冥界，一处幽静的大殿。

　　阴暗中，带着一分悚然气息，宽阔无边。

　　夜深人静，只剩下烛火幽然闪动，万千纸鹤悬挂在大殿上，轻风吹过，响起铃铛清脆的声音，让人心之宁静。淡淡的幽光从一个巨大的水晶棺中发出，幽白而清透，散发着冰冷气息。

　　在水晶棺前，一个身着紫衣素裙的女子，双手合十，微闭着眼眸。

　　不施粉黛，却如天上的星星般耀眼，美丽到了极致。

　　正是紫瑶！

　　维持着‘祈福坐灵’的姿势，已经近三天，然紫瑶一动也不动，柔美的肌肤轻灿着光泽，美丽的脸庞有着一分坚定，微是苍白，真心诚意的祈福坐灵，心之宁静。

　　“对不起。”轻轻开口，紫瑶睁开眼，幽光烁烁。

　　望着前方巨大的水晶棺，紫瑶美眸闪动，自喃道，“若非我，你也不会死。”

　　“事情因我而起，亦会因我而结束。”

　　“欠你的，我很快会还给你。”

　　“时间，快到了。”

　　……

　　徐徐站起身，紫瑶美眸烁烁。

　　脑海中浮现过一道身影，刻骨铭心，记忆清晰而自然，闭上眼，轻抿樱唇，紫瑶酥胸起伏，落下泪珠点点。哪怕她再坚强，毕竟是一介女流之辈，心畔深处是如此的柔软。

　　“对不起，林大哥。”

　　“是紫瑶对不起你，违背了承诺。”

　　“若有来生，紫瑶愿一辈子伺候你，补偿今生罪孽。”

　　……

　　轻轻啜泣，仿佛感觉到了什么，紫瑶抬起头，望向殿外。

　　此刻几道气息正是缓缓的接近，美丽的眼瞳带着一分不舍，却是精光微闪，心之坚定。紫瑶深深的呼吸了一口气，心境徐徐平定，擦去泪珠，紫瑶莲步轻踏，往殿门处徐徐走去。

　　“林大哥，你放心。”

　　“紫瑶无论是心，还是身，永永远远，都只属于你一个人的，是你独一无二的紫瑶。”

　　“此情，至死不渝。”


第十三章 妥协

　　“来来来，请上座。”

　　“稀客，什么风把齐兄你给吹来了，哈哈，这边请～～”

　　“来人，还不快把客人带到贵宾席！”

　　……

　　大婚，在冥界最大的冥王宫举办，一片热闹沸腾。

　　其中声音最响亮，笑的最欢的无疑是一个身披新郎头挂的男子，面目可憎，漆黑的皮肤坑坑洼洼，脸上更是如泥泞一般令人心悸，按人类的标准来说，恐怕以‘丑’来形容都太过奢侈。

　　完全是恶心！

　　然场内没有任何一个武者露出任何不妥的表情，均是笑脸相向，因为男人最重要的不是那张脸，而是名誉是地位，更是实力。

　　他，便是冥界四大巨头之一的阴泽老怪。

　　冥界第三把交椅！

　　吹捧，拍马屁还来不及，谁吃了熊心豹子胆敢得罪阴泽老怪，哪怕他声名狼藉，哪怕长的恶心到了极点，那又如何？作为冥皇的爱将之一，阴泽老怪有着极强的实力和威望，地位甚至隐隐已威胁到了冥界第二把交椅——

　　黄泉。

　　一个留着及腰长发的男子，算不上俊俏，然面色冷酷，散发着一股难以言喻的气质。

　　相比起阴泽老怪的粗犷，黄泉给人的感觉很‘安静’。

　　“哈哈，好兄弟，你可来了。”阴泽老怪张开双手，见到黄泉双眸不由一亮。

　　“恭喜。”淡淡吐出两个字，面对阴泽老怪的‘热情’，黄泉视而不见，手中一道光芒闪过，礼盒随即送上。未等阴泽老怪反应，黄泉便已转身离去，便连多说一句话仿佛都感多余。

　　望着黄泉的背影，阴泽老怪的眼瞳瞬时闪过一分墨绿之色，精光咄咄。

　　然仅仅只是刹那间便是消失，其余宾客一个接一个的进来，阴泽老怪重新恢复笑容，又是招待起来。“哗！～”黄泉身影轻洒的落在冥王宫正上空，卓然而立，望着阴泽老怪的眼瞳亦带着一抹淡淡精光。

　　两大强者，俨然并不和睦。

　　……

　　唰！～数道身影瞬时出现。

　　那是一个身着铠甲的美男子，英俊的仿佛不像个人类，吹弹可破的肌肤堪比少女，一双精光透泽的双瞳不仅将他的深邃点出，更昭显着那孑然可怕的‘魂’之力量，在这美男子身后，所跟随的手下男男女女，亦是个个绝伦美丽。

　　紫月一族！

　　楼兰武士，紫满楼。

　　“哈哈，满楼兄弟，你可来的真够晚的。”阴泽老怪眯起双眼，开怀大笑，迎了上去。

　　“我也不想，刚好楼兰王有事召见。”紫满楼耸了耸肩，环视四周，微笑道，“起码赶上了，眼下离阴泽兄大婚应当还有一盏茶时间吧，正所谓来的早不如来的巧。”

　　如沐春风的笑容，给人一种亲近感觉，然紫满楼那深邃的双瞳却仿佛蕴藏着许多秘密。

　　“对对，时间还多的是。”阴泽老怪嘴角咧起，“走，一起去看下瑶瑶准备的如何了。”

　　“好。”紫满楼微微而笑。

　　……

　　宫殿中。

　　紫瑶信然而立，紫色的衣裙，明媚动人的神情，宛如天上的仙子。然静静的站立，一动也不动，仿佛仙子被上了枷锁似的。那双充满智慧的眼瞳仿佛能看透一切，樱桃小嘴轻闭，略施粉黛更是诱人之至。

　　“吱呀！～”大门推开，阴泽老怪与紫满楼并肩而行。

　　相谈甚欢的两人，宛如成了亲家般，一美一丑有种另类的和睦感觉。

　　目光望来见到紫瑶，阴泽老怪那墨绿如蜥蜴般的双瞳瞬时亮起，直吞口水，淫亵之色尽露无疑。反之紫满楼却并未有太多表情，依然保持着淡漠的笑容，如智珠在握，深邃的眼瞳仿如一片幻境。

　　“我的小瑶瑶，你可真是迷人啊～”阴泽老怪色心大起，摇摆着身体便是靠近，食指大动。

　　“请放尊重一点，你我尚未成婚。”紫瑶倾然开口，望着阴泽老怪神色半点未变。

　　哪怕面前站立的是冥界第三把交椅，哪怕阴泽老怪杀她易如反掌，然紫瑶却无半点恐惧之色。

　　因为她的心，很庞大，很坚定。

　　“嘿嘿，那有什么关系。”阴泽老怪伸出恶心的舌头，口水滴落而下，墨绿的眼瞳眯起更让人毛骨悚然，“小瑶瑶，你迟早都是我的人，来，先让为夫亲一口。”

　　哧！一道精光亮起，阴泽老怪面色瞬时一变。

　　然，并未有半点杀气，而是紫瑶指尖上星源力形成的罡芒，直指咽喉。

　　并非阴泽老怪的咽喉，是她自己的。

　　神情依旧未变，仍是那么淡抹，平静，彷如一朵幽静的紫兰花。那双如星光般美丽的双瞳，有着常人所没有的坚毅，在她心中有着坚定的原则，以及深深守护的存在。

　　“你！！”阴泽老怪气的脸庞有些狰狞，“老子就不信你这娘们敢自杀！”

　　说着，猛的踏前一步，然几乎刹那间阴泽老怪便被紫满楼拉住，紫满楼微笑劝道，“阴泽兄毋须心急，瑶瑶性子是刚烈了一点，放心，等到大婚后，你想怎么样就怎么样。”

　　滴答，滴答！

　　鲜血滴落而下，紫瑶的喉尖处晶莹血液已是滴落下来。

　　尽管如此，紫瑶的面色依旧是那么的平静。

　　阴泽老怪碧绿的眼瞳不住闪动，冉起一抹怒意和狰狞，‘啪’的一声直接甩开紫满楼，转过头眼瞳狰然。“你最好别给我出什么差池，若不然别怪老子翻脸不认人。”

　　说变就变，阴泽老怪翻脸比翻书还快。

　　“我知道。”紫满楼依旧微笑着，轻轻点头。

　　“哼！”鼻尖出气，阴泽老怪脸庞似是抽搐，再是深深望了紫瑶一言，望着那淡淡罡芒却也有些忌惮，嘟囔道，“臭婊子，真能装。”骂骂咧咧，却也拿紫瑶没办法，阴泽老怪只得离开，弄的一肚子气。

　　望着阴泽老怪离去的背影，紫满楼脸上的招牌笑容徐徐消失，转过头望向紫瑶，精芒闪动。

　　“木已成舟，何苦如此。”紫满楼淡然开口。

　　手中罡芒缓缓黯淡消失，喉尖处的破损亦在瞬间愈合，紫瑶望向紫满楼，道：“我娘在哪？”

　　紫满楼嘴角划起抹笑容，“好着呢。”

　　“我已经按约定来了，你是不是也该信守承诺，放了我娘。”紫瑶神色平静。

　　紫满楼浅然一笑：“你可是未来冥界巨头的妻子，我怎敢软禁你娘，眼下她正吃的好，住的好，被阴泽老怪奉若上宾。”

　　然，紫瑶却依然不为所动，只是淡淡道，“还有一盏茶时间。”

　　紫满楼眼中精芒闪动：“你这是什么意思？”

　　“见不到娘，你不用指望我会参加大婚。”紫瑶声音平淡，却是落地有声。

　　紫满楼眉头皱起：“我再说一遍，我早就已经放了你娘，只是恰逢你出嫁，你娘自是开心，眼下正在婚宴上与众同乐，高兴的很。”

　　然，紫瑶的眼眸瞬时闭上。

　　幽然的站立，似是不想再说什么，紫满楼面色顿显难看。

　　双拳捏紧，紫满楼眼瞳闪过一抹寒光，以他在楼兰国度的地位，在紫月一族的统治力，可以说是呼风唤雨，但现在却连一个小丫头片子都搞不定。紫瑶的性格他很清楚，说的出必然做的到，倘若他执意拿这一点来威胁紫瑶，恐怕……

　　“我知道了。”紫满楼目光一冷，随即转身离去。

　　眼下，他不得不妥协。

　　……

　　冥王宫，座无虚席。

　　一个个巨大的包厢，高空悬立，宛如灯柱般，这是冥王宫特殊建筑之一，需有极高的身份地位才能够进入。而此刻，其中一个灯柱包厢中，正是灯火通明。

　　五道身影，冉冉而立。

　　为首的那一个一头苍劲白发，背负着双手，双瞳金光灿灿。

　　“我知道了，麻烦了。”北阎王关闭罗盘通讯器，回首望向众人，目光最后落再林风身上。

　　“卑鄙无耻！”果菓气急的拍动着羽翅，俏脸尽是寒霜。

　　“唉，罪过罪过。”天机真人摇头苦叹。

　　“素闻紫满楼此人野心勃勃，广交强者，却不想为攀上阴泽老怪这棵大树，连逼婚这么损阴德的事都做的出来。”离蝉眉头皱起，三人目光皆是望向林风，却是眼下真正的‘主角’，是林风。

　　淡然一笑，林风面色凝然。

　　如今，早是恢复平静。

　　对自己而言，眼下局面虽差，然起码紫瑶安然无恙，这已经是最好的消息。至于紫瑶因为母亲被抓，故而被逼婚，这一点早在自己意料之中。以自己和紫瑶的感情，紫瑶断然不会做对不起自己的事。

　　她，必然是在极为无奈无助的情况下，才不得不下嫁阴泽老怪。

　　“多谢大人帮忙。”林风点头道。

　　“举手之劳。”北阎王开口道，“重要的是，接下来你打算怎么做？”

　　“大人觉得呢？”林风双眸粼粼，反问道。

　　“硬来，得不偿失。”北阎王正色道，“就算让你抢得紫瑶，也未必走得出冥界这道门，黄泉已经提醒我，此次阴泽老怪大婚，冥皇也会出席，他向来小鸡肚肠，睚眦必报，决不会容忍你落阴泽老怪面子。”

　　“所以……”林风若然点头。

　　“唯有以柔制刚，方才是正确之道。”北阎王徐徐开口。

　　而这时，离蝉淡然一笑，缓缓开口，“林兄若不嫌弃，我有一计，或许……可行。”

　　林风双眸霎时亮起。


第十四章 谁吃了熊心豹子胆

　　时间，过的相当之快。

　　夜色笼罩冥界，极致的黑暗仿佛就快来临，然冥王宫眼下却是灯火通明，一片热闹。无数强者汇聚，圣级在这里根本算不得什么，圣王级别的强者比比皆是。

　　倘若这里的强者参与巫妖大战，恐怕巫妖两族任何一族，都得避让其锋。

　　座无虚席，三大皇城的宾客尽皆到来，只为恭贺阴泽老怪大婚之喜，可以说收礼都是收的手软。当然，以阴泽老怪的身份，地位，自不会在乎这么点小礼物。

　　对他而言，能占有心中的美人方才是最大期盼。

　　一直来，紫瑶对他都是近而远之，哪怕过不了多久就要成婚，依旧是拒与千里之外。

　　越得不到，越想得到！

　　这是人的通病，阴泽老怪亦不例外。

　　更何况，他对紫瑶本就是一见钟情，心生爱慕，更是倍上加倍。

　　“嘿嘿嘿～～”眼中露出淫亵之色，阴泽老怪伸出恶心长舌，口水直流。想到不久后便能占有那小美人，驰骋快感，让她在他身下娇喘连连，那种征服感和满足感，想想都是兴奋。

　　他的心愿，就快达成！

　　“当～～”清亮的声音响彻，那是冥王宫的钟声。

　　意喻着一天的过去，结束，如一本书翻到最后一页。刹那间，‘当！～’又是一记响亮钟声敲起，比之前钟声更响亮，更澈鸣。意味着一日之始，翻开新的篇幅。

　　在眼下，更有一个特殊的涵义——

　　三日斋戒坐灵，正式结束。

　　阴泽老怪碧绿的眼瞳亮起，心之火热，目光遂而落向冥王宫的大殿，此时‘吱呀’一声沉然开启，周围声音全部安静下来，一枚细针掉落都能听得见，所有武者都是目睹大殿黑暗处，那一抹红色缓缓的出现。

　　包括林风在内。

　　新娘，出来了。

　　身着一套紫色的素裙，头披红盖头，看不见容貌。

　　然单单是那亭亭玉立如仙子般的气质，婉婉殷转的身材，如天赐之美，便让人蓬然心动，艳羡无比。这等女子只得天上有，她的出现点亮了冥王宫的气氛，点亮了整个大婚的高潮。

　　……

　　“紫瑶……”林风轻喃。

　　目不转睛的望着那倩丽的身影，根本不需要用眼睛看，单是那气息自己便能深刻感应。

　　绝对不会有错！

　　她，百分之一百就是紫瑶。

　　自己心爱的妻子，自己心畔深处，最深刻的那个她。

　　终于，再是见到。

　　“太好了，真的太好了。”林风露出满足笑容，轻声喃道。

　　对自己而言，没什么比见到紫瑶安然无恙更感到开心，其它的现在不用去说，只要紫瑶健康，安然，自己便已于心足矣。至于眼下的大婚，仅仅不过是个仪式，算不得什么。

　　反正……

　　紫瑶，绝对不会嫁给这阴泽老怪。

　　除非自己死。

　　……

　　“哇，好美。”

　　“真是清丽脱俗，美若天仙。”

　　“那还用说，听说新娘紫瑶可是紫月一族第一美女呢。”

　　“啧啧，阴泽老怪真是好福气。”

　　……

　　周围响起一片热议之声，眼中尽是羡慕。

　　阴泽老怪淫笑的望着紫瑶缓缓走出，兴奋之色丝毫不加掩饰，一脸的猪哥恶心像更让的周围武者心中暗道可惜，好好一朵鲜花，就要插在这牛粪上。

　　然，却没有一个人敢说出来。

　　毕竟，没人会嫌命长。

　　“喜结良缘，欢迎大家莅临冥王宫。”

　　“今日，在这里将要举行一场盛大的婚礼，举世瞩目。”

　　……

　　司仪冉冉而道，眉飞色舞。

　　烘托着气氛，引起周围一片欢闹之声，阴泽老怪与紫瑶相视而立，此刻宛如一对璧人那般。然，举行一场大婚有许多礼数，有许多环节要进行，并非能一蹴而就。

　　头盖着红布，然却遮挡不了紫瑶的视线。

　　望的见四周，亦是望的见相距不远处的阴泽老怪，甚至她还望的见阴泽老怪后方的紫满楼。

　　“对不起，林大哥。”紫瑶心中轻喃。

　　“原谅紫瑶必须拖点时间，让娘能够离开这里，保住性命。”

　　……

　　眼中，带着分泪花。

　　脑海中浮现出当日大婚场面，紫瑶心中不禁感到深深暖意和幸福。

　　能嫁给她心爱的人，是最大的幸福。

　　但天意弄人，她却无法与心爱之人厮守终生。哪怕彼此相爱，然俗世中却有太多因素，太多的障碍。第一次的分开，是因为姐姐，但那一次她并未灰心，反而有种期待，有种渴望，更有目标，让她努力修炼，希望有朝一日能再见林大哥。

　　然而这一次……

　　“永别了，林大哥。”

　　“紫瑶生是你的人，死是你的鬼。”

　　“我绝对不会下嫁阴泽老怪，更不会让他染指半分。”

　　“等到交拜仪式开始，紫瑶便会自绝心脉，以保冰清之躯。来生，愿为奴为婢，永永远远的伺候你，林大哥……”

　　“对不起。”

　　两行清泪，止不住的落下。

　　紫瑶的心在此刻早已是决绝无望，再不会有任何期盼和奢望，但她很开心，也很满足。因为她知道林大哥曾经来找过她，林大哥并未忘了她，只要这样便已足够。

　　只可惜，她福薄，无法享受。

　　……

　　心如刀割。

　　灯柱包厢上，尽管相隔甚远，然林风依然能清晰见到红盖头下那两行泪珠。

　　自己，完全能体会得到紫瑶此刻的心境，感受到她心中那份决绝死意，和对自己的深情。决不能辜负她！哪怕粉身碎骨，自己都会将她救出魔窖，用生命守护她。

　　“再等等，紫瑶。”

　　“相信我，我一定会救你的。”

　　“只要，再等一下！”

　　……

　　林风紧抿双唇，眼中精光灼灼。

　　“放心，没事的。”离蝉拍了拍林风肩膀，轻轻宽慰。

　　“嗯。”林风点点头。

　　……

　　……

　　仪式，一点点进行。

　　尽管阴泽老怪很焦急，但也没办法，该做的还是要做。

　　与紫瑶近在咫尺，却是望眼欲穿，碧绿的眼瞳散发着各种占有和征服的目光，望着紫瑶这般楚楚可怜的样子，更让的阴泽老怪心中虐意快感浮现而上，兴奋无比。

　　快！

　　司仪接触到阴泽老怪的目光，亦感心慌。

　　连是化繁为简，把一些不必要的仪式省去，没一会儿便到达正题。

　　“接下来，新人要举行跪拜仪式，正式交拜天地，成为夫妻。”司仪口若悬河，宛如连珠炮一般的开口，抬起头，“但在这之前，循例还是要问一句，是否有人反对？”

　　“反对什么，快开始吧！”阴泽老怪破口嚷道，心急如焚。

　　他恨不得立刻交拜完天地，然后直接将紫瑶拖入洞房，就地正法。

　　下身一片火热，阴泽老怪早是等不及，事实上他等这一天已经等了太久，越得不到越想得到！光是想像那画面都让他兴奋异常，更何况真人就在眼前，很快就能任他鱼肉。

　　司仪面色连变，连是应声。

　　确实，这也只循例的问一下，一般并不会有人会在这时出声，特意来捣乱。

　　更何况，这一次成婚的可是冥界第三把交易，阴泽老怪！

　　谁吃了熊心豹子胆！

　　“既然没人反对，那……”司仪徐徐开口，声音清亮。

　　但这时，一道不和谐的声音却在瞬间冉起。

　　“我反对。”淡然之声，声音并不重，却让的整个冥王宫一片寂静，鸦雀无声。别说其它人，便是紫瑶自己都感到一阵莫名疑惑，这个声音她从未听过，顺着声音来源处感应，气息亦是相当陌生。

　　但，那道气息却是相当的强烈！

　　实力，恐怕不下于阴泽老怪！

　　是谁？

　　“丝～”“咝！～”一片吸气之声，顺着声音众人目光汇聚，那是在冥王宫的上空，悬空而立的一道长发身影。面色冷酷，散发着一股难以言喻的气质。

　　黄泉！

　　冥界第二把交椅。

　　谁也没想到，黄泉会在这个时候出声，倒打阴泽老怪一把。

　　“黄泉！！！”几乎是怒极的咆哮，阴泽老怪睚眦欲裂，怒目直视黄泉，吼道，“你他妈的做什么！”声音冉起，几乎瞬间，一股如天般庞大的气息亦是在瞬间出现，笼罩整个冥王宫。

　　哗！～高高悬空而立。

　　那是身着一套黑色铠甲的男子，头戴骷髅皇冠，看不见容貌，然气息却是可怕极致。

　　刚是面色乍变，愤怒极致的阴泽老怪霎时冷静下来，连是单膝下跪，黄泉亦是转过身拱手：“参见冥皇。”两大强者，齐声而道，瞬时惊醒此刻坐席上所有冥界强者，纷纷下跪行礼。

　　冥皇，那可是冥界的龙头！

　　站在金字塔顶端，真正掌权的大人物！

　　“起来吧。”声音低沉，磁音阵阵，众人如闻大赦。

　　“到底怎么回事？”冥皇声音听起来甚是不悦，却是手下两大爱将眼下公然‘开战’，无疑让人看了笑话。他若不出面，事情便会变的难以控制。

　　“禀冥皇，黄泉他刻意捣乱！”阴泽老怪怒目而视。

　　冥皇目光望来，带着分询问和寒意，然黄泉却是面色未变，淡然开口，“非也，我只是按冥皇所定立的规矩办事。”

　　规矩？

　　冥皇双瞳精光一闪。


第十五章 赌博

　　“黄泉！”阴泽老怪睚眦欲裂，咬牙嘶吼。

　　尽管有冥皇在，阴泽老怪发作不得，但依旧是气的浑身直颤，却是他大婚之日被人当众落下面子。此刻，多少天灵的强者尽在其列，看着他的笑话，等着事态发展。

　　然，黄泉依旧面色淡然，平静如斯。

　　那种感觉，仿佛一切都是智珠在握，心中早有定数。

　　“欸。”冥皇一抬手，一股庞然气势的威慑，顿时压住阴泽老怪的怒意。

　　不管如何，他自是不会允许两大得力干将在如此场面大吵大闹，被人徒看了笑话。这丢的不仅仅是阴泽老怪的脸面，更是他冥皇的脸面，冥界的脸面！

　　望着黄泉，冥皇眼中闪过微微厉芒，愠怒一闪而逝，沉声道，“说下去。”

　　在这个时候站出来，不管是什么理由，惹恼冥皇都是必然的。然黄泉俨然并不是太在乎，及腰长发随着微风飘扬，望向阴泽老怪，“按冥界的规矩，倘若两个强者同时看上一个女子，如何？”

　　胸口微微起伏，阴泽老怪瞥过黄泉，眼中闪过一分悸色，目光随即投向冥皇。

　　沉然一笑，冥皇嘴角扬起：“我说黄泉，你堂堂冥界四大巨头之首，该不会为女人争风吃醋吧？”

　　“冥皇见笑。”黄泉面色淡然，冉冉而道，“我和紫瑶小姐素未谋面，与阴泽情同手足，又怎会为区区一女子大动干戈。”微然而笑，黄泉眼中冉起一抹似笑非笑之色，“若是对紫瑶小姐有意的是我黄泉，一让又何妨？”

　　洒脱的声音，引的周围议论纷纷。

　　不止众人好奇无比，便是冥皇的眼中都露出一分奇异之色。

　　至于阴泽老怪，虽强忍着暴怒，然听闻与其争紫瑶的并非黄泉，眼中忌惮之色霎时淡去。冥界，除冥皇与黄泉外，他阴泽老怪怕过谁来着！能坐上冥界第三把交椅，他靠的可不是一张嘴皮子！

　　“噢？不知是我冥界哪一位弟兄，能让黄泉你为他说情，亲自出面？”冥皇嘴角冉起一抹冷笑。

　　庞然气势笼罩全场，漆黑的星源力浓浓散发而出，带出一股摄人威力。话声中不止蕴藏着警告，甚至还有威胁，规矩是他定的，他自是清楚接下来会发生什么。

　　冥界规矩，同级者，方有资格争夺女子！

　　若不同级，那么必须由同级者出面，譬如要与阴泽老怪争女人，必须是冥界四大巨头其余三个，方才有资格。

　　强者为尊！

　　……

　　好奇的，同样包括紫瑶。

　　头盖着红布，然并不阻挡视线，早已死了心，准备自尽当场的紫瑶，眼下亦暂停下打算。对她而言，能拖得一分时间便是一分，能让娘有更多的时间逃离。

　　再者，她对阴泽老怪心中亦是怨恨。

　　眼下多一个神秘强者来‘抢亲’，坐山观虎斗，又能拖得足够时间，何乐而不为？

　　目光平静，对紫瑶而言，谁来抢亲都无关紧要，因为她的心早已死去，再不会有任何感情。故而，无论抢亲结果如何都不重要，因为在正式交拜成为夫妻之前，她便会香消玉殒。

　　或许，她不能和林大哥长相厮守，但起码……

　　她的心，她的身，永远都是冰清玉洁。

　　这是她唯一能做的。

　　然，这时虚空中却响起一道声音，霎时让的紫瑶花容失色，震惊当场。

　　“是我。”平静而淡然，林风徐徐踱步而出，一袭黑衣，粼粼罡气弥漫在身体四周，杀意凛然。精光咄咄的目光瞥过阴泽老怪与冥皇，视若无睹，径自落在那身着紫色衣裙，头盖红布的紫瑶身上。

　　眼下，再无其它人。

　　“我来了，紫瑶。”林风轻轻而道，眼中闪过一分柔色。

　　看的见紫瑶轻颤的娇躯，看的见那红布后极美的容颜，更看的见那两行清澈的泪珠；还有彼此的呼吸，心跳的律动，在这一刻周围再没有任何能阻拦得了这种感觉，这种契动。

　　近在咫尺！

　　“林大哥……”轻喃声，宛如一首动听乐章，冉冉响起。

　　红布轻轻掀起，随风而去，露出紫瑶那绝美的容颜，风华绝代的姿色，确实无愧为紫月一族第一美女。周围响起一片哗然，无数武者看的眼睛都是瞪直，寂静无声。

　　她的美，不属于人间。

　　更不属于阴泽老怪，不属于其它任何一个武者。

　　眼下，在紫瑶的眼中再没有其它，只有眼前这身着黑色武服，貌不惊人却散发着粼粼杀意的人类男子——

　　林风！

　　四目相对，情之浓郁。

　　不需要再多说些什么，也不需要再解释任何一切。

　　彼此的心，哪怕相隔亿万里亦从未曾远去，从未曾分离。整个冥王宫仿佛只剩下两人，金童玉女般的相配，从眼神中便可看出对彼此的爱恋有多深。身旁的阴泽老怪，身着红色喜服，看上去却宛如一个笑话。

　　尤其是那副尊容，更如癞蛤蟆一般。

　　眼下，完全成了一道奇异风景。

　　“哦？”冥皇望着林风，眼中闪动，带着一分好奇。

　　俨然是个陌生脸孔，但气息却是圣王级别，最重要的是，面对着他的警告和威胁却是无动于衷，仍敢站出来。放眼冥界，他似乎从未曾见过这等‘人物’。

　　“圣王初阶？”阴泽老怪心之暗忖，露出分不屑之色，却并未流于言表。

　　然周围却已响起喧闹声阵阵。

　　“这小子真是嫌命长了。”

　　“就是，区区圣王级初阶都敢放肆，不知死活。”

　　“不能这么说，你没见新娘紫瑶的眼神么，唉，一对苦命鸳鸯，肯定是被阴泽老怪强行拆散的。”

　　……

　　“何苦这样硬碰硬。”

　　“就是，早知如此私奔不就得了。”

　　“你们不觉得奇怪么，这种吃力不讨好的事没道理黄泉会插一手啊，他不怕得罪阴泽老怪还有句话说，但冥皇都在场他都不避忌么？”

　　……

　　一片热议。

　　此刻灯柱包厢内，北阎王众人亦是看着这出好戏。

　　“离，你是怎么说服黄泉帮这个忙的？”天机真人一脸困惑。

　　“是啊，大哥，黄泉虽然和师傅私交甚密，但也没道理得罪冥皇来帮林风吧，这到底怎么回事？”果菓睁着大眼睛，好奇的眨巴着。

　　离蝉淡然一笑，“其实很简单，驱狼逐虎。”目光深泽的望向远处，离蝉正色道，“素闻黄泉野心很大，能力更是超群，就算冥皇刻意贬低他，疏远他，然他在冥界依然坐稳第二把交椅，可见其能耐。”

　　天机真人和果菓若有所思的点了点头。

　　“与之相比，阴泽老怪缺乏智谋，实力虽强却易控制，是冥皇着力栽培的左右手。”离蝉徐徐而道，“冥皇想借阴泽老怪来制衡黄泉，黄泉亦想借阴泽老怪来立威，双方暗斗已久。”

　　“关键不在我，在师傅身上。”离蝉目光灼然，“如何劝服黄泉才是重中之重。”

　　天机真人瞬时恍然，喃道，“确实，这是一把双刃剑。”

　　黄泉借林风出面，隔空对抗阴泽老怪，按冥界的规矩，代表的是他自己的声誉！林风若能大获全胜，击败或击杀阴泽老怪，黄泉自是驱狼逐虎，赚足彩头；然林风若败，黄泉同样是灰头土脸，声誉一落千丈。

　　最重要的是，无论胜败，他与冥皇之间那隐形的一条线，俨然已明朗化。

　　对黄泉而言，这是一场极重份量的‘赌博’。

　　甚至，是他占据劣势而赌。

　　“我知道你们都并不看好林风。”北阎王背负着双手，苍劲的白发冉冉，金色双瞳灼然，“但如今他已为北风守，便是北城一份子，无论发生什么事，我们都必须坚定不移的站在他这一边，况且……”

　　顿了一顿，北阎王悠然而道，“他的实力，远比你们看到的更强。”

　　一番话，铿锵落定，落地有声。

　　天机真人与果菓互望了一眼，眼中颇感讶然和困惑。

　　林风，很强？

　　但再强恐怕也无法和阴泽老怪相提并论吧？要知道，阴泽老怪可是冥界四大巨头之一，实力比之北阎王毫不逊色！比起阎皇城号称‘最强城守’的离蝉，更是完胜之。

　　林风若能和阴泽老怪对战，实力岂非胜过离蝉，与北阎王相比拟？

　　可能么！？

　　离蝉的双瞳绽放出淡淡光泽，望向北阎王，深邃而奇异，目光再是落向远处那看不透深浅的林风，饶有所思。

　　……

　　“人类？”冥皇开口了。

　　“参见冥皇。”林风恭敬行礼，不卑不亢。

　　眼前的超强者，有着与牛魔王相类似的可怕威慑力，不用猜都知是冥皇无疑。眼下自己虽为分身，然‘魂’却是人类的魂，以冥皇这等强者自是能清晰感应。

　　“你很面生。”冥皇声音冰冷，目光如利箭般。

　　“是。”林风如实而道。

　　冥皇眼中精光一闪，目光旋即落在黄泉身上，后者神色淡然，仿佛早知冥皇有此一问般，毫不犹豫的答道，“人类‘林云’，南方域之主林风的胞弟，不久前正式加入我麾下，成为新任冥将。”

　　面对冥皇的刁难，黄泉处之泰然。

　　两大强者四目相对，此刻，俨然借阴泽老怪与林风隔空对战。

　　暗斗，终是升级。


第十六章 爱情和现实

　　“咦？”

　　“好像啊。”

　　“对，与阎皇城的北风守容貌一模一样。”

　　“是啊，他与蛮藤在亡命角斗场的那场死斗我也去看了，太厉害！”

　　……

　　周围冉起一片议论之声。

　　随着林风的出场，顿时被认了出来。毕竟，此次前来参加阴泽老怪大婚的，不仅仅只是冥界强者，同样还有楼兰国度以及阎皇城的强者，皆为圣级以上，认出林风太正常不过。

　　然，没有人会怀疑‘林云’这个身份。

　　因为，替他介绍做‘担保’的不是别人，而是冥界第二把交椅——

　　黄泉！

　　“新任冥将……”冥皇似笑非笑的点了点头，心中暗骂不已。原本这个人类‘职位’若是低微的话，他完全可以凭借权力制止这场纷争，毕竟家丑不可外扬，无论届时阴泽老怪是输是赢，一旦开战他必定会丢了脸面。

　　然在冥界，冥将的地位仅次于四大巨头，与阎皇城的城守，楼兰国度的楼兰武士为同级。

　　冥界规矩强者为尊，冥将只要实力超出圣王级，并获得其中一个四大巨头的‘承认’，那么便有资格挑战冥界四大巨头。眼下，林风无论实力还是地位都符合规矩，就算他权倾冥界，也不可能在如此多人面前自打嘴巴。

　　那样，比阴泽老怪战败更丢脸！

　　“人类，为了一个女人……值得么？”冥皇目光如箭，沉声而道。

　　语气中透射出一分淡淡威胁，为保声誉冥皇作出最后一分警告，站在他的立场上决不希望这场战斗发生。一旁的黄泉并未说话，只是随然的望着林风，仿佛一切都是了然于心。

　　“值得。”声音清然，却如泰山般屹然，坚定。

　　“为了她，就算失去全世界都愿意。”双眸闪动着精璨光泽，望着紫瑶，林风的视线再是离不开。

　　多少年的魂牵梦绕，多少年的牵肠挂肚。

　　为了她，自己进入百瀑，离开狩之国度，一步一步走入这片茫茫的斗灵世界。从一无所知的‘乡村小子’，经历一次又一次的生死轮回，最终来到这里，抓住了那漂浮的姻缘之线，找到心中最爱的那个‘她’。

　　自己，再不会放手。

　　“林大哥……”轻轻而喃，紫瑶眼中流下两行清泪。

　　这一次并非绝望的泪水，更非失落和思念的眼泪，而是深深的感动，浓浓幸福。

　　望着眼前的林风，紫瑶从未想过他会在这个时候出现，会在这个时候找到她，甚至……为了她敢与阴泽老怪为敌，与冥皇为敌！最重要的是，她完全想不到林风的实力，如今竟到达了圣王级别！

　　匪夷所思！

　　当初她离开林风，其中一部分原因自是为了姐姐月尹，但也有一半是为了她和林风的爱情。

　　被家族找到，紫瑶很清楚，她无法守护住这段差距太大的爱情，当年林风实力虽冠绝狩之国度，但在紫月一族恐怕却连一个仆人都不如。她的离开，是成全，亦是为了将来。

　　先苦后甜！

　　离开狩之国度，返回族群，紫瑶没有任何懈怠，享用着族内最好修炼条件，以她的天赋很快便是突飞猛进。在紫瑶心中，一直都有个梦想，那便是和她的林大哥长相厮守，白头偕老。

　　然因为她的身份，因为她的出身，所以注定这是一场异常崎岖坎坷的道路。

　　唯有成为圣王级别，成为真正强者，她才能掌握自己的命运！

　　但怎想得到，之后会被阴泽老怪看上，被紫满楼出卖。

　　再坚固的爱情，亦敌不过现实。

　　倏地——

　　“不！”紫瑶花容失色，连是喊道。

　　尽管林风的实力出乎意料，在众目睽睽之下出现更让她喜出望外，但感动欢喜是一回事，现实又是另一回事！林风虽是圣王级，然只是初阶而已，阴泽老怪，那可是圣王级巅峰级别的强者！

　　冥界，第三把交椅。

　　何等威风，何等强势，他的实力决非靠嘴巴说说而已。

　　林风此番站出来，若按规矩便要与阴泽老怪决斗，按冥界的说法‘强者为尊’，实力强的有资格拥有一切。

　　“林大哥，不要啊！”紫瑶吓的小脸都是青紫。

　　她死不要紧，但她不想连累心中最爱的那个人，那个为了她能付出一切的林大哥。凄声的呼喊，宛如风雨中飘渺的小草，牵动着周围众强者的心，隐隐纠痛。

　　眼下，谁都看的出来林风与紫瑶的感情，眼中只剩下彼此。

　　如此坚定的爱情，世间难寻。

　　但……

　　眼下局面很清晰，林风和紫瑶显然是被阴泽老怪强行拆散，如今阴泽老怪又有冥皇做后盾，更是肆无忌惮。单凭一个圣王级初阶的人类，要想在冥界第三把交椅‘阴泽老怪’手中抢回紫瑶，无疑是天方夜谭！

　　想的，太简单。

　　“放心。”林风的声音很轻淡，很温柔。

　　望着紫瑶，眼下第一次感觉到命运的掌控，感觉到身体内一股力量缓缓涌出。实力的提升，每日不间断的修炼，终于有了最好回报。没有什么，能比掌控自己命运更让自己感得到信心。

　　今时今日的自己，再不会任人鱼肉。

　　哪怕前面这个是阴泽老怪，甚至是冥皇亦然。

　　何惧之！

　　“我会赢的。”林风淡淡吐出四个字，声音并不重，却是落地有声，引起周围一片嗟呼之声。尤其是黄泉，那双如智珠在握的眼瞳，闪过一分精光。

　　然，其它人却不以为然。

　　周围一片笑声，更多却是嘲笑林风的不自量力。

　　或许，这段可歌可泣的爱情让的许多强者心之感动，然现实终归是现实，林风不过是区区一个卑微人类，而眼前的阴泽老怪，无论实力还是地位都是林风望尘莫及的。

　　对他们而言，自是站在阴泽老怪这一边，冥皇这一边。

　　“哈哈哈哈！～”肆意的狂笑声，阴泽老怪鄙夷的眼神毫不掩饰，不屑道：“小子，你可知我是谁？”

　　“重要么。”林风依旧面色平静，淡然而答。

　　一句话，让的阴泽老怪更是气急败坏，墨绿色的眼瞳闪过寒光粼粼，嘴角冷然咧起，“好个伶牙俐齿的小鬼，但可惜……被可笑的感情冲昏头脑，为区区一个女人葬送自己的大好前程。”

　　“黄泉，你可想清楚了？”阴泽老怪哂笑的望向黄泉。

　　并未理睬阴泽老怪，黄泉目光落在冥皇身上，淡然道，“如果冥皇没其它问题的话，无谓浪费时间，可以开始了。”

　　眼中精芒粼粼，冥皇目光落在林风身上，见的那副坚毅之色，再瞥过黄泉，心中却也明白今日这战避无可避。虽很不甘愿，然分析林风与阴泽老怪的实力对比，冥皇随之安下心来。

　　不管如何，两者间的实力差距很大。

　　就算他损失一些名声，然换来对黄泉声誉的打压，也不算吃亏。

　　“我当然没问题。”冥皇目光炯炯，“既然规矩定了，那么自然要按规矩执行，只不过今日这一战牵扯太多，为免事多纷争，我建议……”冥皇目光扫过阴泽老怪和林风，沉声道，“这一战，至死方休！”

　　“哗～～”周围一片惊呼。

　　众人为之震然，便是黄泉亦双眸微亮。

　　他自明白冥皇的意思，死战，赌的并非林风与阴泽老怪的性命，而是他与冥皇的‘声誉’。普通的交战，效果远及不上死战那么刻骨铭心，那么震人心魄。

　　冥皇，玩的很大！

　　“两位，不敢么？”冥皇激将道，目光虽望着林风和阴泽老怪，然实则却是对黄泉而言。

　　“不敢就滚回去吧，别在这丢人现眼！”阴泽老怪凸起绿色双瞳，桀骜而道，“蝼蚁人类，别以为圣王级有多了不起，老子要捏死你不过动动手指的事情，奉劝你一句，从哪来回哪去，这里不是你们人类呆的地方！”

　　傲意十足，然阴泽老怪却是有傲然的资本和实力。

　　然……

　　“正合我意。”林风眼眸炯然。

　　望着阴泽老怪和冥皇，毫无半点惧色。

　　对自己而言，由冥皇提出死战再合适不过，若是自己提出只怕冥皇秋后算账。分身有多强的实力，自己很清楚，与阴泽老怪的实力应当在伯仲之间，然相比起冥皇差距却是很大。

　　有些人，自己能惹。

　　但有些人，自己不能惹。

　　“既然林云没问题，我自然没问题。”黄泉淡然而道，深邃的眼神看不出他心中想法，然黄泉的回应却是比林风更有效，更有执行能力。意味着这场‘死战’正式定下基调。

　　周围数以万计的眼睛看着，耳朵听着，断然没有反悔可能。

　　紫瑶美眸有着一分震骇，望着林风不知该说些什么，眼前的林风好似完全变了一个人，实力之强让她看不透深浅，哪怕她已经是圣王级别的强者，依然如此。

　　林风，深不见底！

　　“林大哥……”紫瑶心中轻喃，望着林风自信的眼瞳，心中莫名感到安定。

　　但，林大哥真的有信心么？

　　尽管对林风很了解，但紫瑶心中依然七上八下，难以平静。

　　真的，会赢么？


第十七章 哪里来的自信？

　　这个疑问，存在于所有武者心中。

　　林风，真的能赢么？

　　圣王级初阶的人类武者，向来不受人关注。或许人类世界，九大域中，圣王级的人类武者可以说是站在金字塔的顶端，然在天灵在三大皇城内，圣王级强者何其之多，人类算得了什么？

　　以资质天赋来说，仅仅相当于其它种族的圣级巅峰。

　　而阴泽老怪，不仅仅是圣王级巅峰强者，更是在冥界呼风唤雨，坐上第三把交椅的位置。阴泽一族在八千中立种族中，都算得上是个中佼佼者，而阴泽老怪更是精英中的精英。

　　实力，何止是强这么简单！

　　林风的挑战，在周围众武者看来无疑是以卵击石。

　　不自量力！

　　但，眼前这人类的眼中却是光芒灼然，并不强壮的身体宛如老松盘根，屹然而立。

　　他从哪里来的自信？

　　“感觉，和蛮藤对战时的他不同。”天机真人沉吟道。

　　“哼，上次击败蛮藤不过侥幸而已。”果菓翘起小嘴，嘟囔道，“他的实力顶多和蛮藤在伯仲之间，怎么都没可能赢过离大哥。”

　　北阎王目光璘亮，望向远处，头也不回，“你怎么看，离蝉？”

　　“深不可测。”离蝉悠然开口。

　　北阎王微然一笑，“是么？”

　　“很特殊，确实和蛮藤战时气息孑然不同。”离蝉冉冉而道，犹豫了一下，却还是摇了摇头，“若在同级，他必然会赢，但眼下两者实力毕竟太悬殊，阴泽老怪早在千百年前便已名动冥界。”

　　北阎王徐徐道，“不觉得相似么？”

　　此言一出，三人无不一怔。

　　面面相觑，离蝉自知北阎王所言，眉头不禁簇起。

　　确实，很相似！

　　当日林风与蛮藤一战，同样是这般没有一个人看好，但谁料到最终结果林风大获全胜，跌破一地眼镜。这个人类，身体内仿佛蕴藏着无尽潜力，尚未是完全发挥，但就算如此，要赢过阴泽老怪，可能么？

　　上次与蛮藤那战，才过去没多少时间。

　　在这短短时间，林风就算进步，又能进步得了多少？

　　要知道，阴泽老怪的实力比起蛮藤，胜过何止一筹半点！其它人不知，但离蝉清楚知道，阴泽老怪的实力，甚至比师傅‘北阎王’都要更强，因为他有冥皇亲赐的蓝级天阶宝物——妖冥锁。

　　这在所有蓝级天阶宝物，唯一能进入‘斗灵至尊’排行的宝物。

　　北阎王虽也有蓝级天阶宝物，然仅仅只是防御系宝物，威力远逊‘妖冥锁’。

　　“我认为，林风会赢。”北阎王倏地开口，金色的眼瞳闪动光亮，离蝉三人瞬时为之愕然。

　　真的假的？

　　……

　　“杀了这不知死活的人类！”

　　“阴泽，让这人类瞧一瞧你真正的实力！”

　　“别让我们失望啊，限你半炷香内结束战斗，我们还等着你举办大婚呢！”

　　……

　　周围一片喧哗，气氛瞬时烘起。

　　这里毕竟是阴泽老怪的‘主场’，林风俨然是个外人，此刻周围武者十之八九皆是为阴泽老怪而来，自为他打气鼓舞。一面倒的呼声，众多圣级强者的支持，让的阴泽老怪眼中傲意更重。

　　“轰！”单手爆出一颗气弹，桀骜不逊。

　　阴泽老怪粗吼一声，体形瞬时间变的粗壮许多，坑坑洼洼的皮肤更显狰狞，如鳄鱼皮那般，丑陋的脸庞宛如妖怪，然粗壮的胳膊加上铁柱般的腿，肌肉横生，惊悚无比。

　　气息，完全绽放。

　　圣级巅峰强者！

　　“大家放心，三十秒！”阴泽老怪伸出三根手指，举向天空。

　　“给我三十秒的时间，我定让这人类血溅当场。”阴泽老怪自信十足，飒意吼道，“这一战，权当我阴泽今日大婚热身表演，免费赠给大家！来，大家给这愚昧的人类鼓鼓掌，哈哈哈！～”

　　飒意大笑，张狂不可一世。

　　面对着仅仅不过圣王初阶的林风，阴泽老怪信心十足。

　　对他来说，这样的战斗太轻松不过。

　　圣王级初阶？

　　不过是刚学会走路而已，算得了什么！

　　“哈哈！～”“啪！啪！啪啦！～”周围响起笑声掌声不断，为阴泽老怪鼓掌叫好，众多嘲讽落入耳中，然林风却是视若无睹，面色淡定，这样的场面自己经历的早已太多。

　　想借势打击自己，未免太‘天真’。

　　但……

　　“更好。”林风目光微微凛起，心之暗道。

　　越小觑自己，越轻敌，到时阴泽老怪吃的亏便会越大。眼下说再多都是无用，唯是手底下见真章。林风目光瞥过紫瑶，对她点了点头，示意她先退至一旁。

　　此时——

　　“哗！～”一道彩光绽现，只见的冥皇手中光芒闪动，将冥王宫包围。

　　那是一种特殊的色彩，仿佛护罩般守护着冥王宫，更是将林风与阴泽老怪笼罩，彷如困兽斗那般。淡淡星光闪耀，冥皇眼中精光一闪而逝，沉然而喝。

　　啪！护罩顿时稳定下来。

　　惊人的气劲守护，却是冥皇构建出一个独立的防御区。

　　免得伤及无辜，破坏了冥王宫。

　　毕竟，两者皆非弱者。

　　……

　　周围顿时安静下来。

　　然就算不安静，也无所谓。

　　当武者精神完全集中时，杂音仅仅不过过眼云烟，对久经战场的武者来说，根本不会造成任何阻碍。阴泽老怪如是，林风，同样如是，精芒灼然，手中寒光已然乍现。

　　铮！一道蓝光耀眼。

　　闪耀着蓝色璨光的长枪瞬时出现，战意十足。

　　哗！～周围响起一片喧哗，众皆热议，却是从未曾见过这般模样的蓝级天阶神兵，便是阴泽老怪和冥皇眼瞳都略变了变颜色。蓝级，在天阶宝物中已经称得上‘至尊’两字。

　　比它强的，相当罕有。

　　“枪名‘末世’。”林风淡然开口。

　　伸手轻抚过末世枪，感觉直上心头，自己仿佛感觉得到末世枪的脉搏，感觉到它的气息，在这一刻心与枪之间的交流契合浓郁，比起翼龙枪有过之而无不及。

　　很特殊！

　　末世枪第一战，同样战意十足！

　　“劈天斧！”阴泽老怪狂吼一声，星光绽耀。

　　伴随着绿色光芒闪耀，一柄巨斧瞬时的出现，忖上阴泽老怪那魁伟庞大的体形，相得益彰，可以说威风凛凛，不可一世，将林风这‘渺小’的身形完全比了下去。

　　但……

　　仅仅只是身形而已。

　　气势，蓝色的光芒完全盖过绿色光芒。

　　品阶，相差足足一阶！

　　“这人类……”冥皇眼眸精光闪动。

　　“很强。”一旁，紫满楼眉头亦是微微皱起。

　　“林大哥的气势，竟比阴泽老怪毫不逊色。”紫瑶心之震然，美眸闪动异光流采，不敢置信。眼下，但凡有眼力的都能看的出来，这个圣王级初阶的人类武者，确实有真材实料。

　　战斗感觉，骗不得人！

　　然……

　　“吼！！”阴泽老怪怒吼狂然，庞大的身躯极尽可怕。巨大的劈天斧闪动着妖异绿光，冲天而来，面对着气势压不住对方，阴泽老怪选择了先下手为强，如今既为死战，便毋须顾虑太多。

　　再者，他刚才已然开了口，怎能食言！

　　三十秒内，击杀林风！

　　……

　　“啪！”林风握住枪柄，眼眸粼粼。

　　分身与本体不同，分身并没有太多复杂的招式，亦没有变幻多端的作战手段。分身的攻击，仅在于‘枪’上，枪强，分身实力则强；简简单单，一把枪，便决定分身的实力能发挥到何等地步。

　　当然，还有眼下已然到达斗灵世界‘力量极致’的体质。

　　能同巫皇帝江，妖族统领相媲美的可怕身体，这才是分身真正的力量所在，也是制胜的底牌！

　　前方绿光耀动，阴泽老怪暴怒而起。

　　这一边，林风动了，脚步很缓慢，很简单，却透射着点点奥妙。岚云步的施展，比之前更得心应手，空间能量的提升，让的岚云步的施展完全配合身体，配合力量。

　　面对阴泽老怪的攻击，林风出乎意料的不闪不避，同样迎了上去。

　　“不错，圣王级初阶，速度竟比阴泽更快一分。”冥皇暗赞。

　　“速度很快，这人类应当有奇遇，体质不俗，但敢和阴泽面对面近战交锋，会不会太大胆了一点？”紫满楼眼瞳闪动，心之暗忖，“他是不知道阴泽一族强点所在，还是……太自大？”

　　阴泽一族，皮糙肉硬，族中强者皆为武神，抗打击能力极强，擅长近身战斗！

　　速度，反是阴泽一族最弱的一环。

　　“这人类开玩笑吧？”

　　“实力等阶本就吃亏，眼下还要近身相搏，就算兵器占优恐怕都没用了。”

　　“唉，毕竟太年轻，缺乏战斗经验。”

　　……

　　议论声连连。

　　众人望着林风疾驰的身影，带着一分可叹可惜。

　　在他们看来，林风这无疑是自寻死路的表现，阴泽老怪的实力有多强，他们清楚知道。就算是冥界第二巨头‘黄泉’，对上阴泽老怪亦不敢近身相战，却是会吃亏。

　　但眼下这人类，却大胆如斯。

　　不，愚蠢如斯！

　　然，真是这样么？

　　答案，在瞬间便是揭晓。


第十八章 五成都不到

　　铮！哧！

　　一枪一斧，第一次正面相撞。

　　绿光与蓝光的交杂，蓝光无疑占优一分，然星源力的赋予波动，却让绿光有了与蓝光抗衡的能力。一击之下，阴泽老怪与林风无不后撤，但几乎瞬间两者便再次交接。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”金戈相交，力量轰鸣。

　　一枪一斧，不相伯仲。尽管阴泽老怪无论体形还是星源力，都占据绝对优势，然林风却总能相抗衡，轻而易举挡住，更是寻找反击的机会。两者你来我往，好不热闹。

　　周围众武者皆是看的窒息。

　　“原来不是速度，力量才是这人类傲然的‘资本’。”冥皇眼眸灼亮。

　　心中，颇感震惊。

　　放眼整个冥界，力量能与阴泽老怪比拼的并没几个，便是黄泉都做不到，但眼下区区一个圣王级初阶的人类却办到了。虽然占据兵器优势，但阴泽老怪何尝不是占据星源力优势？

　　这一点，两者抹平。

　　……

　　震惊！

　　最为震惊的，无疑是阴泽老怪。

　　一交手便知强与弱，他怎么也没想到区区一个人类会如此之强，速度比他快在预料之中，但力量与他在伯仲之间无疑让他震骇难明，他从未想过，区区人类能够在力量层面上与他不相伯仲。

　　而且，其它观战武者可能不知道，但他却很清楚——

　　林风的身体防御，同样强横到了极点！

　　每一次力与力的对碰，林风身体的‘僵硬’时间都相当之短，甚至比他更短，这一点是骗不得人。这和体形大小没有直接关系，关系的是身体韧性，柔软力，强度等综合而起的一种‘能力’。

　　“可恶！”阴泽老怪咬牙切齿，眼中寒光尽露。

　　……

　　然，阴泽老怪，包括冥皇都不知道的是……

　　林风，眼下仅仅不过在试探而已。

　　别说速度，就是力量，都只是维持在一个既定的基准，远未到极限。像阴泽老怪这等实力的强者，想要一举击溃他，一个字——难。自己未出全力，他又何尝不是？

　　从开始到现在，阴泽老怪的实力一直都在缓慢提升。

　　包括他的天阶宝物，此时才是慢慢崭露头角。

　　而自己，还在等待机会。

　　引蛇出洞！

　　林风心之暗凛，早已计划周密。

　　小心为上，自己的实力毕竟没强到随时随地能取阴泽老怪性命的地步。况且，眼下这里非自己做主，仍是受限于黄泉，忌惮巫皇，不管如何都要留一分自保之力，以免遭遇变故和不测。

　　或许，自己的实力确实与阴泽老怪在伯仲之间。

　　但比起他，自己有三大优势。

　　其一，自己知他实力，但他却不知自己。

　　知己知彼，百战不殆！早在战前，黄泉便已将阴泽老怪所有强点和弱点告知于自己，若非有必然把握，自己又怎会与阴泽老怪正面交锋？只不过，为了让他疏忽大意而已。

　　其二，他太轻敌。

　　惯性所至，以为自己是人类，以为自己的实力仅是圣王级初阶。

　　这里，他已是犯了最致命的错误。

　　轻敌，向来是战场大忌。

　　其三，也是最重要的。

　　那便是阴泽老怪没有自己的决心如此之强。

　　为了紫瑶，自己不惜一切！

　　“奥秘，雀杀。”林风目光深透，沉然而喝。

　　惊人杀意蔓延而出，疯狂的转为力量，灌输于末世枪中。伴随着杀意的笼罩，末世枪仿佛在瞬间苏醒了一般，枪身上的刻纹之印完全亮起，惊人的铮鸣声嗷啸而出，气势在瞬间提升。

　　“什么！？”紫满楼和冥皇面色霎时变化。

　　林风的强，出乎他们意料之外！

　　阴泽老怪首当其冲，面对林风突然变强的实力，第一次遭遇到了滑铁卢。劈天斧轰然劈落，然这一次灌输浓郁杀戮之道的末世枪，蓝光大作，直接便将劈天斧破开，直入阴泽老怪心口所在。

　　“吼！”暴怒而吼，一道嶙峋盾牌霎时出现，阴泽老怪反应极快。

　　冥界第三把交椅，自非浪得虚名。

　　“蓬！”杀戮之道凛起，末世枪的蓝光刺然，枪法境界俨然在变幻，让的末世枪平添几分奥义。尽管时间不够，无法掌握末世枪真正‘能力’所在，然其基本能力却是依然存在。

　　末世枪，对杀戮之道有极具提成！

　　各方面的契合，以杀戮之道驱动，与奥秘‘雀杀’配合，能极大限度的发挥末世枪能力。

　　如今，初现其威！

　　“叱！”“叱！”“叱！”枪如游龙，林风脚步更是变幻莫测，无奈阴泽老怪防御力极强，手中嶙峋盾牌更是不可多得的防御系宝物，一次次的抵挡虽狼狈，然并未受伤。

　　但……

　　久守必失。

　　盾再强，亦有脆弱之点。

　　而枪，所有攻击凝聚在一点之上，尤其是林风不断变幻身影，尽管位置不同，但刺入的盾之防御却是相同。水滴石穿，更何况末世枪的锋芒何等惊人。

　　“哧！”“哧隆！”从正中央刺出，金色星光璨动，阴泽老怪面色顿变。

　　“不！！”急吼一声，阴泽老怪慌忙以手作抵挡，粗壮的左臂直接被末世枪余威贯穿，然胸口前的铠甲散发着橙色光芒，尽管被末世枪的锋芒刺入，然两重间隔，力量的损耗，难透过星甲伤得阴泽老怪本身。

　　虽是如此，左手臂的受伤亦在所难免。

　　“蓬！”林风气劲轰然。

　　但，阴泽老怪仿佛早有准备，猛喝一声，瞬时爆破声响彻。

　　“轰隆！～”极大的冲击力，使得两者顿时分开，周围一片寂静，皆被这势均力敌的战斗吸引住目光。这等战斗世间罕见，两大强者的交锋给他们太多震骇。

　　尤其是林风的实力，远远出乎他们意料。

　　强的惊人！

　　“轰！”重重落地，伴随着一声仰天嘶吼。

　　所有武者为之惊愕，却是第一轮交锋已然分出胜负，林风手执长枪毫发无损，然阴泽老怪左臂鲜血淋淋，面色狰狞，极是狼狈不堪，受了不轻的伤。

　　……

　　“不会吧？”

　　“这人类，好强。”

　　“好激烈的战斗，好可怕的人类！”

　　……

　　望着林风的目光，此时早已是变化。

　　实力，赢得尊重。

　　这一点，林风很清楚。

　　当然，自己从来不会在乎周边的人讲什么，说什么，很多事自己知道便足矣。

　　另一边，紫满楼眉头深深拧起，有些踌躇不安。

　　此事，毕竟是他亲自策划，想要接近阴泽老怪，哪想得到半路杀出一个程咬金，将他全盘计划都是破坏。望着林风那古波不定的脸庞，如胜券在握般的信心使然，紫满楼莫名感到心之悸然。

　　这人类，该不会真的能赢吧？

　　这个问题，眼下存在于所有武者心中，林风的强，深深震骇了他们。

　　其中，包括冥皇在内。

　　但比起其它武者，冥皇对阴泽老怪的实力更是信赖。

　　“这应该便是这个人类全部实力了。”冥皇眼眸炯然，心之暗忖，“若是如此，他死定了。”

　　阴泽老怪，尚有底牌没出。

　　在冥皇看来，阴泽的实力，仅仅才发挥了六成而已！

　　但他却不知道，林风的实力……

　　连五成都使出。

　　……

　　“三十秒了。”林风淡淡开口。

　　“刚才不知谁在说，三十秒让我血溅当场？”

　　声音平淡，却极具讽刺。

　　落在阴泽老怪耳中，等同一枚枚利箭，刺在他心窝之中，眼瞳绿光闪动，阴泽老怪气的浑身直颤，出离暴怒。手中劈天斧隆隆作响，阴泽老怪仰天怒吼，状若疯狂。

　　“人类！”

　　“你会后悔的！！！”

　　……

　　怒极的吼声，响亮天穹。

　　瞬间，噼里啪啦的声音响起，阴泽老怪的身形乍然骤变。

　　庞大的体形，再一次发生孑然恐怖的变化，彷如气球般充起，肌肉澎湃至极。阴泽老怪眼中闪过深深厉芒，嘶吼声中星源力密布，几乎是歇斯底里的变幻着身体。

　　疯狂！

　　气息，不断提升。

　　力量，更是不断在升华。

　　尽管与林风相距甚远，然阴泽老怪在变身过程中依然牢牢守护着身体，周围闪动着粼粼光芒，有着急剧防御力量，似乎生怕林风前来打扰，偷袭似的。

　　“变幻真身了。”

　　“这人类，要倒大霉了。”

　　“听说变身后，阴泽老怪的力量能提升十倍以上，不知道是不是真的？”

　　……

　　“还呆站着。”

　　“这人类未免太蠢了一点吧。”

　　“眼下可是偷袭的大好机会，等到阴泽老怪变身完，他怎么死都不知道。”

　　……

　　声音，源源不断。

　　然林风，却如老僧入定一般，纹丝不动。

　　目光落向远处的阴泽老怪，望着他那惊人心悚的变身，望着他担心自己偷袭的防御，林风双瞳精光一闪而逝。

　　阴泽一族的变身，自己又怎会不知？

　　但，却是自己故意而为！

　　有强自有弱，有强点，同样有弱点所在，变身不止将强点变的更强，同样，会将弱点变的更弱！这是一把双刃剑，关键在于怎么利用。事实上从头到脚，自己作出的打算便是为此。

　　以近身战‘引诱’阴泽老怪，以激将法刺激他，更是羞辱于他。

　　所为，便是现在。

　　“是时候，该结束了。”林风双眸炯然。


第十九章 极限速度

　　灯柱包厢内。

　　“这笨蛋，这么好的机会竟然傻站着！”果菓气的直跺脚。

　　“有点不对劲。”天机真人自言自语道。

　　北阎王背负着双手，金色眼瞳望着冥王宫上空的战斗，磷光闪闪，莫名有股淡淡的战意凛起。

　　“师傅当日是否也是败在阴泽一族的‘天赋’之下？”离蝉徐徐开口，瞥过远处那惊悚恐怖的阴泽老怪，气息蓬然，遂而望向北阎王，俨然有许多怪异之处。

　　“天赋‘阴泽真身’。”北阎王眼瞳炯亮。

　　“阴泽一族，是由泽孛飞龙衍化而来，而后才慢慢集居于泥潭之中。”北阎王徐徐而道，“一旦阴泽老怪真身变化完毕，便会背生羽翅，双臂化为利爪，这才是阴泽一族真正的可怕之处。”

　　“不止将最强的力量，起码增强十倍以上，更重要的是，弥补了阴泽一族的‘弱点’——”

　　“速度。”

　　离蝉三人眼眸炯炯，清心而听。

　　北阎王所讲，在书中俨然是学不到的，毕竟这属于阴泽一族的‘秘密’所在，真正的天赋绝招。

　　“毫无疑问，变身后阴泽老怪的速度绝对比现在的林风要强。”

　　“至于力量，更不用多说。”

　　“配上蓝级天阶宝物‘妖冥锁’，攻击力之强难以预估，当日……”

　　“我便是败于此招之下。”

　　……

　　冉冉而道，北阎王没有半分隐瞒。

　　事无不可对人言，对武者而言，战败是很寻常的一件事，一山更有一山高。

　　若连失败都无法面对，那么心之有限，实力也强不到哪里去。

　　“如此强的天赋绝招，难道没有弱点么？”离蝉皱眉道。

　　天机真人和果菓亦是点点头，露出好奇之色。

　　长一分，必然会短一分，上天是公平的，没道理平白无故赋予阴泽一族如此强的力量。

　　“有。”北阎王淡淡答道，金光闪动，“当年，泽孛飞龙之所以数量越来越少，慢慢灭绝，固然因为领地争夺剧烈，同样因为泽孛飞龙有一个致命的弱点……”

　　“它的防御力，很弱。”

　　……

　　“蓬！”“蓬！”巨大的羽翅拍动着。

　　风声鹤唳，更带着一股熟悉的空间能量波动，身上坑坑洼洼的表皮变的柔滑不少，出现无数鳞片遍及，黑灰色的光芒精光粼粼，看起来防御力比之前提升了一个层次，而最大的变化无疑是阴泽老怪的‘容貌’。

　　若说之前的他还有一点‘人样’，那么现在完全等同野兽。

　　尖锐的嘴巴，一双阴冷恶毒的双瞳，三彩色的脸庞，看起来狰狞而恐怖。

　　阴泽真身！

　　“似乎，完成了。”林风目光炯炯，心之若然。

　　自己又何尝不知道刚才是个好机会，但有利必有弊，一旦自己攻破他的防线，阴泽老怪势必舍去变化天赋真身，以阴泽之躯与自己对抗。其它不清楚，但有一点自己很明白，那便是以自己眼下的攻击能力，想要败阴泽老怪容易，想要杀他——

　　难！

　　相当之难。

　　阴泽老怪，不止拥有可怕的身体防御力，各种防御系的星甲星宝都不缺。

　　别说杀死他，就是要破开他的防御，都非等闲之事。

　　或许自己实力尽出，阴泽老怪必定难以抵挡，但自己目的并不在此。要么不做，要做就要做的彻彻底底，不留下任何隐患。阴泽老怪毕竟是冥界第三把交椅，与其深深得罪他，被他记挂于心，倒不如……

　　干干脆脆杀了他！

　　一了百了。

　　……

　　“可怜的人类，完了。”

　　“竟然眼睁睁被阴泽完成真身变幻，他是吓傻了还是太自大？”

　　“毕竟年轻啊。”

　　……

　　众人热议连连。

　　然心机深沉如冥皇和紫满楼却是眼瞳光芒闪动，饶有所思。

　　“啪嗒！”“啪嗒！～”拍动羽翅，阴泽老怪眼中寒光尽射，蕴藏着一分精芒。几乎刹那间，‘咻！’阴泽老怪疾驰而出，空间能量的密布让的他彷如离弦之箭，速度快的无与伦比。

　　手臂精壮许多，肌肉横生，最恐怖的无疑是那巨大双爪，仿佛能捏碎所有一切。

　　劈天斧单手而执，却毫不费力，绿芒阴森闪亮。

　　“人类，受死！”阴泽老怪狂喝。

　　一扫之前颓气，变幻真身后的阴泽老怪意气风发，狂傲不可一世。

　　滔天巨斧的力量更是如破天穹，恐怖煞气透出护罩，笼罩整个冥王宫，杀意尽露。单从气势便可看出，阴泽老怪已然完全不同。庞大的体形有着完美线条，将力量和速度结合的完美无比。

　　“林大哥！”紫瑶轻掩小嘴，眼中闪动着惊慌之色。

　　以她圣王级初阶的实力，自然能看出眼下的阴泽老怪实力有多恐怖。

　　而林风，宛如惊弓之鸟般，脸上神色凝起。

　　“奥秘，雀杀。”林风沉喝。

　　面对阴泽老怪咄咄逼人的攻势，保持着原有速度，徐徐后退。

　　手中末世枪铮鸣响动，仿佛有些萎靡，蓝色的光芒竟被劈天斧的绿芒所压住，却是战意和气势，眼下都逊色太多。在众人哗然声中，林风很快落入下风。

　　当！当！当！

　　林风，完全被压制。

　　且战且退，力量和速度的比拼，落入绝对下风。

　　……

　　“笨，刚才那么好的机会不攻，活该！”果菓哼了哼俏鼻。

　　“唔……”天机真人沉吟不语。

　　“实力虽比与蛮藤战时提升不少，但一时三刻要挑战阴泽老怪，有点太强人所难。”离蝉轻轻摇头，望着远处的林风，徐徐开口。话虽如此，眼中亦露出一分忌惮和羡慕之色，却是林风就算受制于阴泽老怪，但实力依然相当之强。

　　要知道，阴泽老怪可是冥界排行第三的强者！

　　比北阎王更胜！

　　林风能与其斗的如此之久，已经相当不错。

　　“是么？”北阎王轻道。

　　金色的眼瞳有着一分极致光亮，仿佛能看透所有一切。

　　与不远处黄泉的双瞳，有着同样的光彩。

　　……

　　战！

　　林风，似乎用尽咬牙的力气。

　　然，彼此的实力差距在这一刻尽现无疑。之前林风还能依仗着速度的优势，力量的均衡及身体各方面的强大，与阴泽老怪斗个旗鼓相当，甚至隐隐占据上风。

　　但眼下，却是完败之。

　　变身后的阴泽老怪，实力强的恐怖，强点更强，弱点，亦有了相当提升。

　　“蓬！”一记滔天巨斧，直接破开末世枪的防御，林风胸口如遭雷殛，瞬时吐血倒飞而去，其状凄惨。气息焉落，之前的意气风发宛如一江春水向东流，不复存在。

　　接连受创，身在半空，宛如待宰的羔羊。

　　“哈哈！～”狂然而笑，阴泽老怪肆无忌惮直追而去，眼瞳杀意完全绽露。

　　“去死吧，人类！”

　　……

　　“不！”紫瑶梨花带泪，身体巨颤。

　　心完全拧紧在一起，剧痛无比，呼吸仿佛都快是窒息。

　　北阎王众人更是凝紧着眉头，连大气都不敢出，冥皇嘴角亦露出淡淡笑容，却是对这结果并不意外。唯是紫满楼的眼中，仍有一抹淡淡精光犹存，至于黄泉……

　　神色从头到尾都没有半点变化。

　　仿佛这场战斗，和他一点关系都没有。

　　“杀了他，阴泽！”

　　“上啊，把他大卸八块！”

　　“区区人类，敢来我冥界放肆，简直不知死活！”

　　……

　　雷声轰动。

　　阴泽老怪桀骜之气更昭显无比，肆无忌惮。

　　在他看来，林风如今已然没有任何还手之力，只看他怎么杀的更爽更过瘾，让紫瑶看一看，谁才是真正的强中之强！劈天斧的绿芒闪动耀眼，如同主人一模一样疯狂而肆意。

　　然……

　　结果，往往都是出人意料的。

　　就在阴泽老怪所有力量都集中在这一斧，所有星源力，星座之道的融入，都如轰破天穹般劈落而下时……谁也没想到，那吐血重伤的林风竟是在霎时间‘消失’了。

　　瞬间，出现在阴泽老怪后方。

　　快！

　　极致的快！

　　“什么！”冥皇瞪大着眼睛，震骇无比。

　　其它人或许看不清，但他却看的一清二楚，之前明明还重伤的林风，就在阴泽老怪劈出那一斧的瞬间便如一条游龙而转，直取阴泽老怪后方，根本没受半点伤！

　　速度，极致恐怖。

　　“极限速度……”北阎王轻喃，眼中尽是不敢置信。

　　包括其身后的离蝉三人，亦惊呆在瞬间，彷如石化。紫瑶更是睁大着水汪汪的眼瞳，完全惊然，便是天塌下来都面不改色的黄泉，亦是第一次露出惊讶之色。

　　极限速度！

　　“死的，是你。”林风的声音淡淡而起。

　　末世枪轻震，彷如一朵白云的出现，虚渺而轻洒。

　　如碎片般的白雾散开，渐渐汇聚成一朵云彩，末世枪的铮鸣响彻着清亮之声，奥秘雀杀的融入，仿佛一道天梯般将星源力，星座之道汇聚，力量、劲力、气息，化作干净利落的一枪，化作那片白云宛轻幽幽的出现。

　　自己等这一枪，已是等了很久。

　　“叱！”末世枪如游龙般穿刺而出，面对一斧劈落防御几乎为零的阴泽老怪，毫不留情。

　　力量，100％！

　　云起雾开，破晓天明。

　　“云起。”林风目光深泽，淡然而喝。


第二十章 阴泽老怪，殒落！

　　“不！！”阴泽老怪面色完全苍白。

　　歇斯底里的嘶喊，然却叫不出声来，声音仿佛卡在喉咙里。

　　他所有的力量都用在这一斧上，峥然劈落根本留不下半分力气，就算想要变招都是不可能。林风的反击，完全出乎意料，速度更是远远超出他的预计范围，这惊悚恐怖的一枪让的他汗毛直立，背部一片冰冷。

　　仅仅只有一层星甲的防御！

　　挡得住么？

　　“叱！”末世枪的刺入，直接刺破星甲，如穿透豆腐般的轻松。

　　答案，简单而直接。

　　阴泽老怪，输在太轻敌。

　　“蓬！”贯穿心脏，星源力剧烈爆破。

　　阴泽老怪庞大的身体，仿佛一颗气球般轰然炸裂，鲜血四溅，一片血肉模糊。凄厉的声音震惊整个冥王宫，周围所有人完全被这一幕震惊，冥皇双瞳一片寒光，狂然杀意瞬时涌现而出，正是疾驰而出，然……

　　“啪！”黄泉的身影，落在冥皇身前。

　　不偏不倚，恰好挡住冥皇路线。

　　“冥皇这是想做什么？”黄泉眼瞳精光微闪，淡然开口。

　　“让开！”冥皇沉声道，黑色的星源力散发而出，带着一股惊悚恐怖的感觉，透射着浓浓的威胁。然黄泉却一动也未动，只是这么静静的站立着，俨然对冥皇半点不惧。

　　尽管他实力确实不如冥皇，然眼下在大庭广众之下，他早是算的清清楚楚。

　　冥皇，决不‘敢’动手。

　　就在这短短时间——

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”接连巨响，直接淹没阴泽老怪最后的声音。

　　气劲疯狂爆裂，林风既是下手便再不会仁慈，重伤阴泽老怪后，短短几秒时间便将其屠戮，手段干净俐落，如庖丁解牛。恐怖劲气笼罩，直接将阴泽老怪屠的干干净净，半点不剩。

　　魂飞魄散！

　　“啪！”林风目光微炯，前方光芒尽收入囊中。

　　收获，相当丰盛！

　　皆是阴泽老怪的天阶宝物，虽然只有两件，但已足够，因为其中一件是相当罕见的‘蓝色’，与自己的末世枪为同一层次的天阶宝物。冉动的气息和感觉，前所未有的强。

　　“蓝级天阶宝物，妖冥锁。”林风双瞳闪动。

　　“这便是黄泉所言，阴泽老怪最大的倚仗之处，唯一能进入‘斗灵至尊’排行的蓝级天阶宝物。”

　　“可惜，他太轻敌。”

　　……

　　心之粼粼。

　　知己知彼，百战不殆。

　　感受着周围的这片血腥，林风眼瞳微亮，缓缓平静下来。

　　事实上，这是一场并不公平的战斗。

　　阴泽老怪所有一切自己都清楚，包括他的强点，弱点，乃至天赋‘阴泽真身’及这最强的宝物‘妖冥锁’。以自己的枪法，尚未突破星空强者壁垒的枪法境界，决然无法击杀原始形态的阴泽老怪。

　　而阴泽真身的他，速度，力量，所有一切看似完美，提升巨大。

　　但偏偏防御力，却只剩不到五分之一。

　　这是相当致命的一环。

　　原本，阴泽老怪使用天赋真身，凭借‘妖冥锁’的牵制力，自己要想破他的防御也没那么容易。但他太自大，以为自己不堪一击，故而连最强的宝物都未使用。轻敌，是为战场大忌，偏偏阴泽老怪犯了这样一个错误。

　　“自作孽，不可活。”林风双眸寒彻，没有半点同情。

　　归根到底，他太小觑自己。

　　或者应该说，他太小觑人类了。

　　……

　　“天哪。”

　　“怎么会这样。”

　　“我没眼花吧，阴泽老怪就这么……死了？”

　　“竟死在一个人类手里，太荒谬了。”

　　……

　　周围众强者无不震惊异常。

　　反应过来后，霎时引起一片喧哗骇然之声，难以置信。圣级强者，圣王级强者，望着眼前这一幕，感觉有些颠覆他们的念头，向来以羸弱著称的人类，拥有庞大数量却只是一群蝼蚁的人类，什么时候变的如此之强了？

　　匪夷所思！

　　结果，完全出乎意料之外！

　　“黄泉！”冥皇的眼中怒火蓬烧。

　　阴泽老怪，是他竭力培养的左右手，用来制衡黄泉，谁曾想到今日会被黄泉的‘手下’干净利落的解决。损失的不仅仅是他的脸面，更是他与黄泉之间的暗斗，俨然输了一截。

　　可恨至极！

　　“人都死了，冥皇也毋须太在意了。”黄泉嘴角淡划，神色平静。

　　“好，很好！”冥皇咬紧牙关，杀意蓬然。

　　四目相对，冥界权势最大的两个强者，矛盾俨然激化。

　　冥皇望着不远处的林风，透露出浓郁的杀意，毫不掩饰。然黄泉依然风淡云清，丝毫不在乎，事实上对他而言，林风的死活与他何关？彼此只是利用的关系，仅此而已。

　　……

　　“赢了。”果菓懵道。

　　“嗯……”天机真人点点头。

　　“他竟然能到达极限速度。”离蝉眼中尽是震骇。

　　“有勇有谋，此子深不可测，能在通天路走上九千层果然非比寻常。”北阎王白发飞扬，尽是赞许满意。想起阎皇的评价，想起刚才的战斗，北阎王露出一抹欣慰笑容。

　　后继有人！

　　紫瑶不敢置信的轻掩小嘴，眼中尽是泪花。

　　却和之前的完全不同，并非悲伤，而是开心是喜悦，更是如释重负，集结着许许多多情绪的眼泪，感觉仿佛冲破了阻碍，冲破了坎坷崎岖，眼下她和林风间，再无任何距离！

　　喜极而泣。

　　林风转过头，望着紫瑶，冉起一抹笑容。

　　四目相对，眼中只剩下彼此，幸福的感觉如此的浓郁，甜蜜。不管周围有多少人看着，都无所谓，在林风眼中，只剩下这身着紫色素裙的女子，令自己魂牵梦萦的绝美脸庞。

　　再没有什么，能阻拦自己和紫瑶。

　　如今的自己，已经能用实力，亲手掌控自己的命运！

　　再不受他人遏制。

　　这就是实力！

　　倘若今日自己没有能胜过阴泽老怪的实力，那么一切都是虚言，一切都将成为泡沫。日以继夜的苦修，一次次生死间的磨练，锤炼出了今时今日的自己，再不会重蹈十年前的覆辙。

　　现在，自己已经有足够的力量保护身边的人。

　　再不会让紫瑶离去。

　　身影闪动，林风来到紫瑶身前，四目交融。

　　“林大哥，我……”紫瑶刚是开口，仿佛想要解释什么，但瞬间却是被一个拥抱打断。厚实的双臂和胸膛，给予她温暖和幸福，那熟悉的味道，令她永远无法忘怀的气息，尽入心中，紫瑶闭上眼，双手亦是紧紧的抱住，幸福无比。

　　她，再不会松手。

　　不需要再多说什么，因为她知道，林大哥必然会懂。

　　简单的拥抱，尽诉思念之情，道尽爱恋之苦，周围众强者目睹着这对终成眷属的有情人，心中亦感一分暖意。然也仅仅只是心中所想，不会多言半句，因为这里毕竟是冥王宫，是冥界。

　　最重要的是，眼下冥皇的愤怒，是人都看的出。

　　阴泽老怪的死，如断其一臂！

　　澎湃极致的杀意，汹涌而出，所有愤怒直朝林风。对眼下的冥皇来说，林风无疑是始作俑者，远比黄泉来的更是可恨！再者，黄泉要能动他早就动了，但这不知哪里冒出的‘林云’却不同。

　　他要杀，需要理由么？

　　“人类‘林云’……”冥皇目光深然，心头有把火已经烧了起来。

　　……

　　冥皇的杀意，林风自然感觉得到。

　　但那又如何？

　　这个结果自己早已是料到。

　　不过眼下，冥皇就算再愤怒，再恨自己，也断然不会在大庭广众下动手。毕竟，刚刚说出决一生死的是他，眼下不可能自己打自己耳光，但之后会如何，那又是另外一笔帐。

　　之后的事，之后再慢慢计较不迟。

　　林风心之沉浸，此刻再不愿去想将来的事会如何，只希望这一刻永远静止，感觉好像回到狩之国度那时。

　　一切，兜兜转转，再回到原点。

　　感受着怀中佳人的体温，感受着那扑鼻的芬香，心中无比的温暖。

　　为了紫瑶，就算付出再大的代价自己也愿意，更不用说激怒冥皇，就算将整个冥界翻天覆地自己也不会皱半点眉头。眼下这情况，北阎王和离蝉早已分析过，可以说是‘最好’的结局了。

　　起码，黄泉暂时会站在自己这一边。

　　“林大哥。”紫瑶呵气如兰，轻然开口。

　　兰心蕙质，素来聪明的她，眼下冷静下来亦是感觉到‘危险’的来临，暴风雨仍未结束。

　　“放心，有我在。”林风轻抚那飘逸的秀发，鼻尖传来淡淡的香味，仿佛忘却一切。当日在狩之国度大婚时，自己娶紫瑶为妻便立誓一生一世的照顾她，如今亦然。

　　这是自己的承诺。

　　“走吧，此地不宜久留，我们回去再说。”林风在紫瑶耳边轻轻说道。

　　“嗯。”紫瑶乖巧的应声。

　　霎时，两人便是离去。

　　众目睽睽之下，俨然视冥皇为无物，眨眼便是消失无影。眼见林风离去，北阎王亦是转过身，随即带着仍是有些震惊的离蝉三人洒然离去，留下冥界一众人等，却是一片巨震，不知眼下如何是好。

　　大件事！

　　阴泽老怪，殒落！


第二十一章 解铃还须系铃人

　　林云之名，轰动巫族境。

　　不止天灵三大皇城知晓，便连祖巫殿那些巫族强者亦清楚得知。毕竟，击杀冥界第三把交椅，实力甚至比普通巫王更强的阴泽老怪，这绝对是一则不折不扣的大新闻。

　　尤其是，击杀他的仅仅是个‘人类’。

　　在巫族境，人类和废物基本是等同的，别说巫族和古族瞧不起人类，八千中立种族更是视人类为无物，这一点，单从进入巫族境对人类身份的苛刻便可见一般。

　　但这一次，人类却是真正的扬威了。

　　冥界四大巨头，第三把交椅，阴泽老怪的名太响亮！

　　“你们没有亲眼看那场决斗，真是精彩。”

　　“传言人类林云已是到达极限速度，哪怕最后阴泽老怪实力尽出，变幻真身，都是惨败。”

　　……

　　“圣王级初阶，却拥有击败圣王级巅峰的实力，简直是怪物！”

　　“黄泉这一次不仅大长脸面，更收了一个得力干将，你们没看见，冥皇的脸都绿了，别提有多恨，这下……冥界有的乱喽。”

　　……

　　两个字，疯狂！

　　这一战四处而传，尤其是在天灵三大皇城内，更是如蝗虫般急剧扩散，大街小巷，酒楼茶馆中各处能听到这一战的各种版本，‘林云’之名响澈，如雷而鸣。

　　原本地位卑微的人类武者，更是眉飞色舞，神采飞扬。

　　不止大肆宣扬林云的实力强大，绘声绘色，将他几乎都快神化，便是走在街上如今都是昂首挺胸，自信十足。

　　与有荣焉！

　　然，林风却是半点未知。

　　打从冥界归来，便是与紫瑶一道隐入芎御苑，久别重逢有着太多的话要说，有着太深的感情要沉溺，足足三天三夜，两人都沉浸在自己的世界里，沉浸在浓浓的幸福中。

　　宛如隐居桃源，不问世事。

　　……

　　芎御苑。

　　“真是羡煞旁人啊。”靳棘眼眸轻璨，喃喃而道。

　　“林大哥和紫瑶姐姐天作之合，好是般配。”释芷心眼中尽是星光，带着分羡慕之色，然更多是为林风而开心，望向千恋皇甜甜一笑，“对吧，千姐姐。”

　　“嗯。”轻声而应，千恋皇美眸中闪过一抹微微黯色，旋即微笑，“他们真的很配。”

　　“再配也别为难我们啊，这小俩口也太缠绵了。”靳棘嘟囔了一声，摊了摊手，无奈叹气道，“北阎王派人通知了好几回，北果守干脆就在这等着，像监视犯人一样好不自在。”

　　释芷心轻哼一声，别过头，“只怕有人心里正偷着乐吧？”

　　“什么啊？”靳棘有些发懵，不明所以然。

　　“好了。”千恋皇淡然而笑，打断两人之间那微微醋意，美眸轻亮，“其实难怪得北阎王着急，只怕冥皇已经暗中行动。林风此次毕竟做的太铺张过火，等若在大庭广众下狠狠扇了冥皇一巴掌，以冥皇的个性绝难咽下这口气。”

　　“不是有黄泉相制衡么？”靳棘轻咦道。

　　“过了海便是神仙，黄泉和林风本就是互相利用的关系，一旦林风没有了利用价值，黄泉又怎会在乎林风是死是活。”千恋皇轻道，“只怕他正巴不得冥皇来找林风麻烦，冥皇若对林风动手，无疑等同挑衅北阎王，挑衅阎皇城。”

　　“若是事态发展严重，黄泉坐山观虎斗，更是快哉。”

　　千恋皇美眸晶亮，悠悠而道。

　　倏地——

　　“啪！”“啪！”清亮拍手之声响起，千恋皇三人无不为之一惊。

　　却是一道黑色身影徐徐出现，毫无半点声息，身法速度快到了极致，淡然写意的笑容配上眉宇间微微的幸福感觉，正是林风。微笑而至，林风望向千恋皇，赞道：“果然不愧是恋皇，虽未亲临，然对局势分析却是头头是道。”

　　刚才千恋皇的话尽入耳中，令得自己深思不已。

　　她说的一点也没错。

　　眼下，自己处境确实堪忧。

　　在冥王宫立威，击毙阴泽老怪，固然威风八面，然代价和后遗症却甚是严重。有得必有失，只不过对自己而言，所失去和即将所要面对的，相比紫瑶来说，都是微不足道。

　　但眼下，始终要解决。

　　千恋皇浅然一笑，望着林风，瞥过身后，却没有那道紫色身影，美目轻闪：“来了。”

　　靳棘嘿嘿一笑，“我们还当你醉生梦死，陷入温柔乡无法自拔。”

　　林风微笑摇头，“自然不会，我尚有很多事要做。”

　　眼眸凝然有神，心之坚定。尽管寻回紫瑶让自己很是喜悦，然自己从未忘记过自己的责任，忘记肩上所挑的担子。更何况时移世易，逆水行舟不进则退，今日自己能站在这里，能坐拥这一切，并非必然。

　　倘若自己安然享受逸，难保日后不会重蹈覆辙，再失去紫瑶。

　　人，必须要居安思危，更必须明白自己前方路是什么，然后坚定的走下去。

　　不管有多困难！

　　“林大哥，紫瑶姐姐人呢？”释芷心东张西望，好奇道。

　　“她睡着了。”林风微然一笑。

　　这段日子，紫瑶真的累了。

　　尤其是这一次，几番轮转，更是差点自尽以保清白，对紫瑶而言就好似在鬼门关走了一圈。不仅身之疲累，心更是疲累到了极点，只是与自己重逢后太欣喜，太兴奋，故而将一切都拋之一边。

　　“她真的很不错。”千恋皇轻赞道，语气中有着一分不易察觉的羡慕。

　　“你们也不错。”林风飒然而笑，“倘若没有你们帮忙，这一次决然不会如此顺利。”望向千恋皇，林风微笑点头，自己当日从紫月一族回来，便是千恋皇替自己出谋划策，这才有了之后那一幕。

　　她，功劳不小。

　　“嘿，大家兄弟说这些做什么。”靳棘爽朗而笑，倏地仿佛想起什么，连道，“对了，林兄，北阎王好几次派人前来找你，北果守更是已经在大厅里等了你一天一夜。”

　　“是么？”林风轻道。

　　“对啊林大哥，听说冥皇气急败坏，想要你的命呢！”释芷心撅起秀鼻，气嘟嘟道。

　　“我知道了。”林风眼中精光一闪而逝，望向三人，浅然一笑，“放心，兵来将挡水来土掩，我自会处理。”

　　“需要帮忙么？”千恋皇开口道。

　　“如果有必要的话。”林风轻轻点头。

　　随即，便是跨出门外，身影很快消失。

　　……

　　……

　　北阎王殿。

　　“哼。”果菓轻蹙秀鼻，随林风而来进入殿中。

　　尽管等了一天一夜，对林风颇有怨言，然果菓却也并未多说半句，精灵般的双瞳望着林风，带着一分微微忌惮和敬意。强者为尊，林风实力之强，让她深深感觉到差距。

　　当日一战，她是亲眼目睹！

　　“多谢。”林风微笑望向果菓，点了点头，后者面色微变，努了努小嘴，随即退去。

　　望着那拍动的羽翅，精灵般的双翼，林风心之平静。

　　自己自然感觉得到果菓对自己的态度变化，却也是人之常情。或许，她一直与自己争锋相对，冷言冷语，但那只是她一种表现形式，她对北龙守‘霁龙峰’真挚的情感。

　　以己度人，便知北龙守生前待她如何。

　　而自己亦会代替北龙守，好好照顾这个‘妹妹’。

　　再者，彼此为北阎王座下城守，抬头不见低头见，关系无谓弄的太僵。

　　“呵呵～”洒逸笑声冉起，落入耳中，林风望向前方，亦是淡然一笑。却是离蝉早已等待自己，看样子似乎已经等了许久，只是仅他一人，北阎王却未见踪影。踱步向前，林风神色平静自然，心中微忖。

　　“林兄不鸣则已，一鸣惊人，离某却是眼拙了。”离蝉飒意而道，一双睿智的眼瞳望着林风。

　　斗灵世界，实力决定地位。

　　要想得到别人的尊重和承认，那么首先自己要拥有足够强的实力。

　　种族什么都是虚的，唯有力量才是真。

　　林风自听得出离蝉话中恭维之意，对自己的称呼亦是变了个样，随然一笑，“离兄客气。”

　　“实话。”离蝉眼眸微炯，“击杀阴泽老怪，拥有极限速度，林兄如今声名大振，名动三大皇城，谁人不知？只是……”声音为之一顿，离蝉冉冉开口，“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。”

　　林风目光灼然，“你我同坐一条船，离兄不妨有话直言。”

　　离蝉点点头，正色道：“不瞒林兄，为此事冥皇雷霆大怒，恐怕终须有个了断。”

　　“我明白。”林风淡然一笑，眼中精光微闪，环顾左右而言它，“不知北阎王何在？”

　　“师傅前去觐见阎皇，正是为了此事。”离蝉神色平静，冉冉而道，“据说，冥皇已然离开冥界，进入阎皇城，为的便是林兄此事，恨意十足。对林兄而言，眼下势如水火，恐怕……”

　　“无妨。”林风淡然一笑，如智珠在握。

　　平静之色，似是带着卓然自信，让的离蝉双眸微闪，“莫非林兄已有解决之法？”

　　“解铃还须系铃人。”林风灼然开口，眼中精光一闪而逝。


第二十二章 谁笑到最后，尚是未知

　　离蝉面色微微一变。

　　望着林风的双眸略是变幻，正待开口远处一道气息却是倏然降临。

　　庞大，广垠，气势惊人。

　　“唰！～”金色眼瞳光芒烁烁，宛如天边星辰。

　　来者，正是北阎王。

　　“师傅。”离蝉转过头，恭敬行礼。

　　“北阎王。”林风微是拱手，面色平静。

　　唰！～北阎王身影瞬闪。

　　霎时来到两人身后，一座象征着权势地位的金色龙椅上徐徐坐下，林风双眸粼粼，望着北阎王见其凝重表情，便知俨然并非什么好消息。然，自己心中早有盘算，做好最坏准备。

　　大不了带着紫瑶暂时返回狩之国度，又有什么关系？

　　哪怕冥皇在冥界势力再强，在天灵位高权重，想要找到自己也不是件容易的事，至于拿南方域出气更是没影的事。天灵，作为中立的权力联盟，决无可能对巫妖两族出手。

　　目光落向北阎王，正对那金色眼瞳，林风神色平静自若。

　　反之，离蝉却是一片凝重，眉头紧紧簇起。

　　气氛，陷入窒息般的凝重。

　　半晌……

　　“我刚才随阎皇，见过了冥皇。”北阎王沉然开口。

　　林风眼眸瞬时一亮。

　　果然，正如离蝉所言，冥皇来到了阎皇城。

　　“谈的如何？”离蝉问道。

　　北阎王摇了摇头，“冥皇不肯罢休，相当的强势，要我们交出林风。”

　　离蝉轻咦，“他该找的应当是林云才是，没理由李代桃僵找林风算账。”当日计策为离蝉所献，便是以林风的分身狸猫换太子，届时推脱起来亦有说辞，哪曾想到冥皇如此倔拗。

　　北阎王沉吟道：“他对林云只字为提，只认准了林风。”

　　离蝉疑道：“林风拥有独立分身，就算冥皇再强也没理由看穿。”

　　一片寂静无声。

　　北阎王和离蝉的面色极是凝重，林风目光烁然，心中暗自沉吟。

　　似乎，被千恋皇料了个准。

　　其它不说，自己拥有独立分身的事虽不是什么大秘密，但知情人并不多。尤其是仅仅只过了三天时间，就算冥皇探查能力通天，也没理由如此快便验证无误，其中之根源……

　　呼之欲出。

　　“黄泉！”林风和离蝉几乎同时间开口，两人四目相对，精光闪动。

　　不难猜，也不用怎么猜测，几率超出八成以上。

　　林风心之轻凛，离蝉握了握拳，目露寒光，“果然心狠手辣，打完斋不要和尚，一旦失去利用价值便赶尽杀绝，获取最后一分利益。”

　　借刀杀人，坐山观虎斗。

　　站在黄泉的立场，这样做无可厚非，甚至应该说——

　　相当正确！

　　但……

　　难道冥皇不知？

　　就这么傻傻被黄泉利用？

　　这其中，又有什么猫腻，林风眼眸粼粼，望着北阎王，等待着他的解答。

　　“没有证据。”北阎王沉声道，“而且，就算知道被黄泉摆上台，冥皇亦没有半点方法。倘若此事是黄泉放的风，那么冥皇若不采取行动，黄泉必定会再走下一步棋——”

　　“破釜沉舟。”北阎王声音冰冷。

　　对！

　　一语惊醒梦中人。

　　林风瞬时恍然，心之巨震。

　　确实，自己把‘人性’想的太简单，把黄泉想的太仁慈。

　　他既是能顷刻间翻脸不认人，那么自然也能将自己推上绝路！若冥皇不作任何行动，黄泉大可将自己的‘身份’公诸于世，届时，自己与冥皇之间的‘暗斗’，将会变成明斗。

　　对冥皇来说，再无退路。

　　“哒！”冷汗滴落，林风脑袋清明。

　　一场博弈。

　　以自己的‘道行’，相比这些老狐狸，确实还有不小差距。

　　为达目的不择手段，黄泉如是，冥皇亦如是，甚至北阎王和阎皇都是如此，能在天灵这庞大的中立联盟占居高位，又岂会是泛泛之辈？尽管这场博弈恐怕远比自己想的更复杂，但有一件事却不会变。

　　自己，身在局中！

　　而且，是一枚至关重要的棋子。

　　“我想见冥皇。”林风望向北阎王，沉然开口。

　　淡然的声音打破这片寂静，无论离蝉也好，北阎王也罢，都是愕住。

　　“林兄你……未免太冒险。”离蝉皱眉道。

　　“不入虎穴，焉得虎子。”林风微然而答，心中早有打算。

　　解铃还须系铃人，这毕竟是自己的事，无论如何，与冥皇见一见面，之后……

　　再做决定！

　　……

　　……

　　阎皇城，阎皇殿。

　　这里，位于阎皇城最隐秘，最中心之处，如阵心所在。

　　能进入这里的，起码都是北阎王这等地位实力的强者，普通武者哪怕是圣王级巅峰亦没有资格进入。

　　因为这里，是阎皇城真正掌权者所在——

　　阎皇之殿！

　　然，大殿并不奢华。

　　整座宫殿是以古朴的石柱所构成，年代甚是久远，甚至可以称得上是古老。石柱上方，有着许许多多的划痕，印记，甚至还有刻纹存在，昭显着它的岁月悠久，显现它的年龄。

　　“阎皇殿。”林风眼眸炯然。

　　环望四周，莫名感觉到一分心之宁静，似乎有种熟悉感觉。

　　闭上眼，末世枪仿佛在心中震动，契合的感觉无比浓郁，周围一片空无，没有半个人影，便连北阎王都未进入，只是让自己在这里耐心等待，再无其它。

　　一人，一枪，一殿。

　　林风心念平静，半点未动摇。

　　且不说北阎王不会害自己，单单这座‘阎皇殿’，便有玄妙所在。

　　再者，冥皇实力就算强过自己，但要杀死自己也不是那么容易的事。其它不说，单单真实之盾的守护，便让自己有十足底气抗衡，更何况分身的实力，仍未到达极限！

　　而且……

　　隐隐间，自己似乎感觉到一股别样气息，笼罩着这座大殿，虚虚实实，飘渺不定。

　　心之轻忖，气息正是徐徐散发，想要进一步的确认，倏地——

　　“啪！”林风睁开眼，望向前方。

　　桀骜不驯的庞然气息，轰然降临，从大殿最前方徐徐踱步而来，带着惊人煞气，如恶魔出现。恐怖杀气弥漫四周，瞬时将整个阎皇殿变成修罗地域，黑色的星源力散发着极致可怕的能量感觉。

　　他，来了！

　　“人类，林风！！！”咬牙切齿的声音，如从阿鼻地狱传出。

　　身着黑色铠甲，头戴骷髅皇冠，漆黑而恐怖的眼瞳有着可怕寒意。人未至，气势便已压人一等，疯狂杀意仿佛要吞噬所有一切。

　　冥皇降临！

　　“见过前辈。”林风微是拱手，行了个礼。

　　无论年龄还是实力，自己却是晚辈无疑，况且真正意义上……自己和冥皇并无仇恨。

　　伸手不打笑脸人，冥皇沉然的步伐为之一顿，恐怖气息依然笼罩，但似乎如时间暂停般，漆黑的双瞳透过骷髅皇冠射来，冷笑道，“你该不会天真的以为喊两句前辈，我就不杀你了吧！”

　　林风神色淡然，浅然而笑：“前辈要动手，刚才便已动手。”

　　冥皇声音寒彻，冉冉响起，“我不动手，只因我想确认一件事，你……”

　　“我是林云，亦是林风。”林风声音平静，毫不犹豫的答道，“正如冥皇所知，当日击杀阴泽老怪的，是我的独立分身。”不需要隐瞒，打开天窗说亮话，眼下摊开来说比较实在。

　　自己也在赌。

　　赌冥皇的‘智商’，比阴泽老怪要高的多。

　　若是聪明人，那么冥皇决不会在这里动手，起码，不会在现在动手。且不说这里是阎皇殿，是阎皇城中心所在，单单是‘阎皇’两字，冥皇便定有所顾忌。再者……

　　杀自己，未必利大于弊。

　　冥皇若是‘货真价实’，那么必会权衡利弊，起码不会被黄泉所左右。

　　果不其然，冥皇那漆黑的双瞳望来，带着一分精芒闪烁，庞然的气势似乎又是消去一分。

　　“继续说下去。”冥皇沉然而道，“如果你说的话能打动我，那么……我就会放你一条活路，但你若以为我不敢在这区区阎皇殿动手，那未免太小觑我冥皇！”

　　蓬！漆黑的星源力笼罩，如恶魔在世。

　　冥皇的实力，极致宣泄而出，似是发泄又似是警告，笼罩整座大殿。

　　“我告诉你，阎皇，护不了你！”冥皇声音冰冷，桀骜不驯。这番话语，似是对林风而道，又似是对阎皇殿中某一处，某一人而道，自信而狂然，傲意十足。

　　淡然一笑，林风处之泰然。

　　再危险的局面自己都经历过，这种‘谈判’的威吓对自己毫无作用。

　　死，自己都不怕，更何况如此这般。

　　“如果我没估错，冥皇应当清楚黄泉定在背后做了手脚。”林风目光闪动，望向冥皇。后者精亮的眼瞳闪动，带着分厉芒，恨意之深完全蕴藏在那骷髅皇冠之中。

　　“恕我直言，我林风不过是微不足道的‘弃卒’，今日冥皇若杀了我，亦只是挥挥手的事。”

　　“但与黄泉的这场博弈，却必败无疑！”

　　林风眼眸深然，望着冥皇见其并无任何气息波动，心中若然。

　　随即，冉冉开口，“但若留下我，以我这枚‘弃卒’之威，配合冥皇你倒打一把，那么……”

　　“谁笑到最后，尚是未知。”


第二十三章 你很聪明，人类

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！～”

　　肆意的狂笑，冥皇状若疯狂那般，骷髅皇冠似是在震动着。

　　面对着这不知是何回答的反应，林风神色淡然，哪怕周围黑色星源力环绕，恐怖气息笼罩，依旧视若等闲。确实，自己当众落了冥皇面子，更击杀他的左右手，但那又如何？

　　冥皇真正在乎的是什么，这一点才重要。

　　“人类果然奸猾。”冥皇话音中带着分不屑和藐视，高大的身躯俯瞰而下，傲意十足，“你不过一枚弃卒，黄泉都不要的垃圾，给我个理由，凭什么我冥皇要收你？”

　　赤裸裸的藐视。

　　借着踩低别人来抬高自己，冥皇心胸确实狭窄，林风眼眸炯炯，心中若然。

　　尽管如此，但起码冥皇并不‘蠢’。

　　“很简单，因为我比阴泽老怪更强。”林风字字铿锵，落地有声。

　　短短一句话，霎时便让冥皇停止了大笑。

　　漆黑深邃的双瞳光芒望来，俨然再非藐视和不屑，而是有着一抹精光粼粼。

　　“想来冥皇你忌惮黄泉这枚眼中钉已久，你不方便做的事，就由我替你来办。”林风双眸粼粼，直视冥皇，“由我继任阴泽老怪之位，出任冥界四大巨头，一切自然水到渠成。”

　　“只看……冥皇你有没有这个魄力，敢赌一把！”

　　林风言辞凿凿，神情正然。

　　一番话语，让的冥皇霎时变的安静，骷髅皇冠中闪动精光，冥皇陷入沉思。

　　良久……

　　“我凭什么信任你？”冥皇声音冰冷彻骨。

　　“信任，如誓言般毫无用处。”林风微然而笑，望着冥皇，“我之所以帮黄泉，只是与他有共同利益，如今我已寻回妻子，彼此间再无利益可言，但和冥皇你却不同，你能给我黄泉所给不了的东西。”

　　“地位，权力，及实力！”林风目光灼然。

　　“冥皇你可以收服一个比阴泽老怪更强大，更聪明的手下，因时制宜，这般胸襟在外人看来定会大赞冥皇你知人善用，亦能堵住黄泉的口，让他无法阻拦，多言半句。”

　　“他日，我若能除去黄泉，在冥界便将成为一人之下，万人之上的大人物。”

　　“彼此利益相符，目标相同，何乐而不为？”

　　微然而笑，林风望向冥皇。

　　后者此时气息已是下落，杀意早已消失，便是那庞大的气势亦是回落。黑色铠甲狰狞入目，眼下再无危险感觉，骷髅皇冠闪烁着淡淡光泽，冥皇倏然间哈哈大笑，飒意自如。

　　“你很聪明，人类。”冥皇赞许道。

　　瞬时，一道黑芒飞来，林风神手接过，极是冰冷入骨。

　　那是一块玲珑剔透的令牌，上方刻纹着一个偌大的‘冥’字，材质相当之贵重，闻所未闻。

　　这是……

　　林风眼眸一灼。

　　“今日起，你‘林云’正式成为冥界四大巨头，继任阴泽老怪，不过职务暂时架空。”声音幽然而响，落入耳中，林风双眸璘亮，微着手中令牌，眼前却已再无冥皇身影，只剩下那余音犹存，绕梁三尺。

　　“好好记住你今天说的话，人类。”

　　“若有行差踏错，莫怪我心狠手辣，翻脸不认人。”

　　“好自为之！”

　　……

　　幽然之声，环荡在这片阎皇殿上。

　　冥皇已然远去，留下林风一人，手握着冥界令牌，眼中精光一闪而逝，嘴角冉冉划起。

　　……

　　芎御苑。

　　“咝！～”“吓！！”靳棘和释芷心两人一惊一乍，瞪大双眼。

　　“林兄，你继任为冥界四大巨头？？”靳棘有点懵然，望着林风仿佛看着一个怪物般。

　　“哇塞，岂非和北阎王同级！”释芷心眼眸璨亮。

　　林风笑着摇了摇头，“虚名而已，冥皇只是将我摆上台与黄泉争锋相对，并无实权。”这一点自己早是清楚，冥皇虽为皇城之主，然心胸狭窄，难成枭雄，尽管与自己利益相投，却仍保持着一分距离。

　　他，想要控制所有一切。

　　这一点，和北阎王并不同。

　　事实上自己为北阎王座下四大城守之一，如今的‘权力’已经是实等实，北阎王曾提过让自己负责原先北龙守负责的职务，被自己婉拒，毕竟身为南方域之主，自己尚有许多事要做。

　　“冥界是冥皇一人独大，便是四大巨头都受制于其，若非如此，黄泉又怎会绞尽脑汁，想拉冥皇下台。”千恋皇淡然道，“阎皇城则不同，阎皇不问世事，东城南城西城北城各自独立，职位虽同，但权力却大不同。”

　　“论权力，北阎王甚至胜过冥界所谓的第二把交椅，黄泉。”

　　“林风若要发挥，在北城远胜过冥界。”

　　千恋皇声音清然，句句直中靶心。

　　林风听在耳中，微笑点头。

　　宁为鸡首，不为凤尾，在冥界哪怕自己身任四大巨头，依然只是冥皇的傀儡和刀剑，只为对付黄泉而存在。哪怕坐上第三把交椅又如何，恐怕连基本的自由都难寻。

　　但在北城，北阎王视自己为一家人，这一次自己有事义不容辞的帮忙。

　　此情，牢记心中。

　　再者，北城除领地面积不如冥界，其余并无什么不同。在这里，自己与离蝉三人平起平坐，倘若自己愿意，完全能够出任正常城守的职务，就算眼下推辞，北阎王亦未有任何不满。

　　最重要的是……

　　“你们在北城如此之久，难道没发现奇异之处么？”林风望向靳棘与释芷心，微笑而道。

　　两人互望一眼，瞬时苦思冥想，却是和千恋皇不同，靳棘和释芷心仍有许多孩童心性，入得北城后跑出去不知多少次，完全定不下心来。

　　“奇异之处……”释芷心手放在嘴边，轻吟。

　　“林兄这么说倒是真的有。”靳棘似是明白的点着头。

　　“对了！”释芷心水汪汪的眼睛睁大，连是喊道，“北城的人类特别之多！”

　　“没错，就是这样！”靳棘一拍手，洒然而笑，“比东城的人类数目要多许多，便是中立种族，人类形态的亦是有不少。走在北城格外亲切，仿佛回到南方域一样。”

　　林风微笑点头，“北城，拥有‘人类’的血统。”

　　人类血统？

　　靳棘和释芷心有些不解。

　　“北龙守，北离守等四大城守，还有其下属，身上都有人类的血脉，或多或少，有些为四分之一血统，有些为八分之一血统，更有些甚至是二分之一血统，与人类都有着千丝万缕的关系，乃至北阎王身上亦是如此。”

　　“故而，北城又被称为‘人类之城’。”

　　林风淡然而笑，解释道。

　　“哇，真的。”“原来是这样！”释芷心和靳棘顿时恍然，露出惊奇之色，千恋皇微微一笑，却是早已知晓。她最早让林风去找北阎王，便因为此，彼此有着共同的血脉，好说话许多。

　　“那我们是继续呆在这喽？”靳棘双瞳一亮。

　　“自然，你们想呆多久就呆多久。”林风望着三人，微笑道，“这里永远都是你们的家。”

　　四人相视而笑，一切尽在不言之中。

　　有福同享，有难同当。

　　……

　　……

　　紫月一族。

　　此刻，正召集着紧急会议。

　　尽管三天前被林风一闹，紫月一族元气大伤，然众圣王级强者仅是重伤，真正死去的并没有几个。譬如位高权重的大长老‘紫奉天’，眼下服食星果后又是生龙活虎，吼声连连。

　　“万万不能姑息，必须严惩！”紫奉天咬牙切齿，咆哮道。

　　发须尽颤，想起那日之耻，想起其孙紫轩宇死的不明不白，紫奉天便是怨气冲天，恨不得将林风千刀万剐。

　　“我同意，必须尽快上禀天灵，抓住这个凶徒。”四长老附和道。

　　“不妨再观望一阵。”三长老皱眉道。

　　“对，听说其胞弟‘林云’大闹冥界，实力之强连阴泽老怪都是授首，倘若我们上禀天灵，届时捉得林风落罪只怕激怒这煞星，将我紫月一族屠族都未尝不是没可能。”二长老沉声道。

　　……

　　“难道就这么咽下这口气？”

　　“老朽并非这个意思，只是眼下仍未到时候。”

　　“那什么时候才是时候，难道等到他跑的人影都没的时候，我们才上禀天灵？到时脸都丢光了！”

　　“话不能这么说，脸面是小，族群安危是大。”

　　……

　　争论不休。

　　各抒己见，眼下紫月一族正是热闹的很。

　　唯是族长紫渊手托下巴，身居高位，眉头已是紧拧在了一块儿。林风此事对他而言是个不折不可的大问题，大长老一脉和二长老一系可谓公说公有理，婆说婆有理，一时间也难以决断。

　　身为族长，他要考虑的是最终利益，而非意气而行。

　　上禀天灵固然能让族群出一口气，但后遗症相当之多，毕竟三日前林风胞弟‘林云’大闹冥界，击杀阴泽老怪之事，眼下正是火热沸腾。倘若他真的上禀天灵，谁知这林云会不会屠族报复？

　　可能性，相当之大！

　　正在此时——

　　“嗯？”紫渊眼眸一亮，目光霎时落在左手罗盘上。

　　啪！伸手按下，望着上方讯息，紫渊面色顿时大变，轻吸了一口气。


第二十四章 如何取舍

　　“族长！”“还请族长定夺！”……大长老单膝跪地，面色灼然，眼中厉光寒彻。黑压压的一片，以大长老为首，占据大厅内超出三分之二的人数，确是对林风心中恨意极浓。毕竟被他打的重伤，更是在众目睽睽之下，这口气着实难以咽下。

　　再不济，他们也都是圣王级别强者。

　　鼎鼎盛名，平日里谁不敬重一分，见到都是恭敬行礼，何曾受过如此屈辱！

　　但……

　　“起来吧，不用再多说。”紫渊嘶哑开口，声音冷然，“这件事权当没发生过，就此作罢。”

　　什么！？

　　以大长老为首的众紫月一族强者顿时急了。

　　“族长！”“族长请三思！”“族长，万万不可如此啊！”……焦急的声音四下冉起，一片沉喝喧闹，尤其是大长老更是急的面容都有些扭曲，紧握着双拳青筋暴露。

　　对林风的恨意，他首当其冲！

　　不止最疼爱的孙子紫轩宇无辜被杀，便是他自己都是丢尽所有脸面。

　　若不惩处林风，他这大长老日后还如何做得！

　　怎能服众！

　　“住口！”紫渊猛的大喝，如狮王而吼，霎时嘈杂的大厅一下子安静下来。

　　“到底你们是族长，还是我是族长！”紫渊目光精亮，环望着众人，沉声而喝，“一个个就知道起哄，技不如人输有什么丢脸的，更何况还是以众欺寡，说出去都不嫌害臊！我告诉你们，你们接受也得接受，不接受，也得接受！”

　　“冥皇已经出了公告，正式任命林云继任阴泽老怪。”

　　“成为冥界新任四大巨头！”

　　一番话，铿锵落定，绕梁三尺。

　　紫月一族众人，瞪大眼睛无不震惊。

　　开玩笑吧？

　　“这，这……”大长老额头上的冷汗滴落而下，面色青白交加，步履蹒跚。

　　冥界四大巨头，何等身份！

　　天灵虽为中立权力联盟，然却有主心骨的存在，那便是巫族境三大皇城。八千中立种族的强者挤迫脑袋都想进入三大皇城的权力机构，哪怕是混到一个城守之位，一个楼兰武士及冥将之位，都是光宗耀祖，让族人能高昂着头走路。

　　而冥界四大巨头，更是权力通天！

　　可以说位列天灵这个中立联盟的金字塔第二层。

　　如今人类‘林云’继任冥界四大巨头，意味着什么？

　　不言而喻！

　　“多一事不如少一事。”紫渊目光精亮，“族群虽死去几个精英强者，但福祸相依，如今紫瑶与林风可谓天作之合，传的沸沸扬扬，此情已成一段佳话。我紫月一族多一个‘情种女婿’，何乐而不为？”

　　“这场纷争，亦可以‘内哄’而结束。”

　　“对我紫月一族来说，在长远看来，未尝不是一件喜事。”

　　……

　　身为族长，自是站在族群的利益来看。

　　紫渊一番话语，极是煽动人心，顿时将众人的想法扭转过来，底下一片窃窃私语，许多都是赞同的点了点头。

　　确实，何乐而不为？

　　多一个能以一己之力抗衡所有紫月一族圣王级强者的人类‘林风’，更连带着多一个能击杀阴泽老怪，成为新任冥界四大巨头之一的胞弟‘林云’，紫月一族以后足以扬眉吐气。

　　不止如此，算上紫满楼，紫月一族日后无论在冥界还是在楼兰国度都吃的开。

　　再好不过！

　　“族长说的没错，其实放开彼此恩怨来看，我们紫月一族这次赚大了。”

　　“对对对，远在冥界的林云不提也罢，单是林风一人，实力便已深不可测，强到没边。”

　　“那天他还留了手，说不定他的实力强到足以和林云相媲美。有他在紫月一族，加上紫月王在楼兰国度的权势地位，我们紫月一族日后飞黄腾达，不在话下！”

　　……

　　你一言，我一语，皆是对未来的憧憬。

　　之前怨恨林风，皆因被他下了面子，更是重伤，谁能不气？

　　但眼下，若是同族之人，一致对外，这口气却也不是那么难咽下。便是大长老‘紫奉天’，此时虽眉头皱起，但眼神的变幻足以说明他在认真考虑族长紫渊的话。

　　确实，利大于弊！

　　然……

　　这些，仅仅只是紫月一族一厢情愿的想法而已。

　　“不好了，族长！”大殿之门被推开，一名紫月一族强者慌张而来，众人目光尽是汇聚。

　　“什么事慌慌张张的。”紫渊脸色一沉。

　　“他，他又来了！”紫月一族强者面色青白，单膝跪地拱手而道。

　　他！？

　　众人一怔，脑海中倏然浮现出那日情形。

　　至今，仍是记忆犹新！

　　“林风？”紫渊楞道。

　　……

　　“林兄弟，别来无恙。”紫渊开怀而笑，迎了上去。

　　“你好，族长。”林风微然而笑，点了点头。

　　彼此间并无仇恨，尽管之前大战一场，然时移世易，没有永远的朋友，亦不会有永远的敌人。紫瑶毕竟心系族群，无论如何自己都不会与紫月一族撕破脸面，让紫瑶难做。

　　但有些事，紫瑶能忍，自己却不会忍。

　　“忘了恭喜林兄弟，抱得美人归。”紫渊拱手道，灿烂而笑，“有情人终成眷属，再没有比这更好的结局了。”说着，眼睛都是眯成了线，点头道，“紫瑶能嫁给你，是她的福气。”

　　变脸极快，见人说人话，见鬼说鬼话，身为族长，紫渊的外交能力自然是一流的。

　　“族长客气了，日后还请多多指教。”林风眼眸微闪，徐徐道。

　　短短一句话，便让的紫渊眼眸顿时璨亮，兴奋之色闪过瞬时隐藏，笑道，“林兄弟客气了，以后我们大家就是一家人，不分彼此！”说着，拍了拍林风的肩膀，紫渊却是乐的开怀。

　　林风并未拒绝紫渊的‘示好’，亦是淡然一笑。

　　先礼后兵，自己此行不仅是为了与紫月一族重修旧好，将过去不快一笔抹去，更重要的还有另一件事。

　　“既然大家已经是自己人，还望族长对我开诚布公。”林风接过话，淡然开口，瞬时让的紫渊面色一变，眼瞳瞬时闪动，咕噜咽了下口水，却是来之前他便有些猜到。

　　“过去的事就让它过去吧，林兄弟，重要的是现在你和紫瑶终成眷属，其它的别太放在心上。”紫渊洒然而笑。

　　企图蒙混过关，紫渊的笑容中有些尴尬和无奈。

　　却也知，说了等于白说。

　　“此事终须有个了断，族长。”林风目光精亮。

　　从紫渊的话中，自己便看的出其必定知晓许多‘秘密’，紫瑶不愿告诉自己，亦是想要以和为贵，但作为他的夫君，自己没理由让妻子受气却是置之不理。

　　“这……”紫渊面色变了又变，眉头紧紧皱起，极为犹豫。

　　一面是林风，一面是紫月王，一个是后起之秀，更是冥界四大巨头之一的林云撑腰，另一个在楼兰国度呼风唤雨，权力通天，老树盘根。两个，他都得罪不起。

　　“林兄弟可否给老朽一个面子，可否不要再追究。”紫渊眉间暗沉，有些委曲求全。

　　然，得到的答案并未有改变。

　　林风依旧面色如铁，眼中精光咄咄。

　　“林兄弟你这样……我实在很难做。”紫渊轻叹一声，却不知道事情该如何解决。

　　他夹在中间，里外不是人。

　　“这样吧，这个消息我用一个秘密来交换，族长看合适与否再做决定。”林风淡然而笑，如今亦非昔日什么也不懂的黄毛小子，自看得出紫渊心中的踌躇不决，举棋不定。

　　秘密？

　　紫渊有些发愣，不知林风是何意思。

　　淡然一笑，林风靠近紫渊，眼中精光一闪即逝，在其耳边轻轻耳语了几句。瞬时间紫渊面色大变，眼睛瞪的比灯笼还大，骇然望着林风，完全被震住，说不出半句话来。

　　“族长想清楚了。”林风目光如炬，徐徐后退两步站定。

　　“世上许多事并无两全其美，有舍才有得，有得，必有所失，只看族长你……”

　　“如何取舍。”

　　一番话语，淡然而落。

　　林风望着紫渊，不再多言。

　　自己，已经暗示的很明确，如若紫渊是个聪明人，自知该如何取舍。

　　……

　　挣扎！犹豫！

　　紫渊仿佛徘徊在十字路口，此刻急的额头上都冒冷汗。

　　一刀两断！

　　正如林风所言，并无两全其美。

　　他要保住紫月王‘紫满楼’，那么林风刚才的暗示已经很明白，他不仅仅会失去紫瑶，同时还有林风以及他的分身——冥界四大巨头‘林云’，这对紫月一族而言，将是个沉重的打击。

　　一朝，被打回原形！

　　以林风的个性，不报仇恐怕决不会甘休。

　　今日他不抖出紫月王，难保紫月一族其它族人不会见利忘义，出卖紫满楼。届时，他先是失去林风这强力的‘情种女婿’，再失去紫月王，那么紫月一族恐怕会在他手中彻底没落！

　　很多时候，看似分岔的路口，但其实其中一条路已是完全堵塞，再无后路。

　　他，亦是早已没有了选择。

　　“事情是这样的……”紫渊声音嘶哑，冉冉而道。

　　英俊的脸庞，仿佛在瞬间苍老了几十年。


第二十五章 妖冥锁

　　裕隆茶庄。

　　依旧是热闹非凡，一片人头汹涌。

　　“我告诉你们，那一战可谓轰天动地，人类林云彻底扬名立万。”

　　“与北风守林风长相足有八分相似，不同的是北风守擅长火焰，为天神者一脉；而林云为天武者一系，一把天阶蓝级兵器势如破竹，无可抵挡，其实力比之北风守有过之而无不及，甚至……”

　　“听闻，林云已是到达极限速度！”

　　……

　　“真的假的，开玩笑吧？”

　　“骗你做什么，那场大婚多少双眼睛亲眼目睹，若不然你以为冥皇会纡尊降贵将一个人类捧上冥界四大巨头？”

　　“林云的实力是实打实的，要我说，就是四方阎王中实力最强的南阎王都不一定是他对手。”

　　……

　　热闹纷呈。

　　冥界的消息，哪怕在阎皇城亦是传的沸沸扬扬。

　　不仅因为裕隆茶庄的特殊，更因为那一场大战确实是真的太过振奋人心，巫族境三大皇城许久未曾有过这般轰动的战斗，比起当日林风与蛮藤之战，轰动岂止千百倍。

　　众人不仅好奇林云的实力，更为他的‘痴情’而感动。

　　易得万两金，难得有情人。

　　……

　　雅房内。

　　“大人如今可是名动天灵，人尽皆知。”伊莲纤指而动，替林风满了一杯酒。

　　“伊姑娘客气了。”林风淡然一笑，神色未变。

　　对于伊莲知道自己与林云之间的‘秘密’，并不意外，裕隆茶庄情报能力惊人，自己拥有独立分身之事亦非什么大秘密，被查出来也很正常。只是换个角度来想，既然伊莲能查得到，那么其它人同样能查得到。

　　“不知上一次小女子是否有帮上大人的忙？”伊莲媚然而笑。

　　“有。”林风毫不犹豫的点点头。

　　当日，伊莲特意赠送的‘注解’确实帮了自己忙，省却不少时间。

　　虽是她主动，然能观察细微，正中自己所需，足以证明伊莲此人确实不简单，自己欠下她人情亦不冤枉。然伊莲出乎意料的却是并未再提此事，只是一笔带过，随即开口笑道，“不知这一次大人又有什么能让伊莲帮忙的？”

　　四目相对，林风心中暗赞。

　　此女的情商相当之高，知道什么时候做什么事，而非一味的攫取好处。

　　“帮我查个人。”林风开门见山。

　　“噢？”伊莲眼中轻芒闪过，依旧保持着淡淡笑容。

　　“我要他的所有资料，包括行踪，尤其是最近的行踪。”林风眼中寒光骤闪，抿起嘴唇，淡淡杀意透射而出，毫不隐瞒，“他是楼兰国度其中一个楼兰武士，紫月一族的紫月王——”

　　“紫满楼！”林风‘啪’的一握拳，蕴藏着深深怒意。

　　他，便是紫渊所说的始作俑者！

　　将紫瑶推落到万丈深渊的真正罪魁祸首！

　　甚至，按紫渊所言，以族人，紫瑶娘亲相威胁，种种卑劣行径都是紫满楼一手策划！

　　此人极为阴险狡诈，为达目的不择手段。

　　“我明白了。”伊莲脸上笑意徐徐消失，变的凝重。

　　“多少时间，什么价？”林风沉然道。

　　“明日午时。”伊莲浅然一笑，“至于价钱，大人到时看完资料，觉得满意再给不迟。”

　　“好。”林风站起身，未再多言。

　　虽然价钱不明，但对自己而言，钱财不过身外之物。

　　多与少，也只是一个数字而已。

　　虽说自己并未有太多的‘巫币’，然自己身上的宝物却相当不少，不说其它，单单是击杀阴泽老怪，自己便收获两件天阶宝物，其中一件，更是唯一能进入‘斗灵至尊’排行的蓝级天阶宝物——

　　妖冥锁！

　　……

　　“这就是妖冥锁。”林风目光璨亮。

　　闭关细细研究，实力能强得一分是一分。

　　这一次的事更让自己清楚明白实力的重要，若没有足够强的实力，就算自己赶得及去救紫瑶，恐怕亦只是一命呜呼的结局。阴泽老怪的实力极强，若非他轻敌大意，自己决无可能如此轻松的赢过他。

　　直到最后，他连成名的宝物，最拿手的‘妖冥锁’都未施展而出。

　　却是白白让自己捡了一个现成的便宜。

　　天阶宝物，是有灵性的。

　　往往在战斗中使用过的天阶宝物，很容易随着主人的死去而死去，或破损，或是灵性尽失。譬如阴泽老怪的那几件防御系宝物，又譬如北龙守的‘翼龙枪’。

　　而这件‘妖冥锁’能保持的完好无缺，也算运气。

　　“书中所言，斗灵至尊，为斗灵世界出现过的最强十三件天阶宝物。”

　　“其中，妖冥锁便是排在第十三位，也是唯一一件能进入榜单排名的蓝级天阶宝物，基本上已经能与天阶靛级宝物相媲美，以‘控制力’著称，实力未够，根本逃脱不了妖冥锁的控制。”

　　……

　　林风目光粼粼。

　　望着手中的‘妖冥锁’，完全能感觉得到它的雄厚力量，可怕气息。

　　虽无法与真实之盾这般天之异宝相媲美，然论对战斗的帮助，对自己攻击力的提升，妖冥锁的功用更要胜过真实之盾一筹。再者，真实之盾为本体所有，事实上自己的天阶宝物都为本体所拥有，譬如‘两极蓝焱珠’。分身除‘末世枪’外，再无天阶宝物。

　　“若能炼化‘妖冥锁’，分身的实力必能百尺竿头，再进一步！”

　　“届时，攻击与控制两相兼容，配合默契，辅以分身斗灵世界最顶级的身体强度，实力必能再次跨度提升！”

　　“就算未能匹敌冥皇，起码能更接近！”

　　……

　　心之暗忖，林风神色凝然。

　　尽管自己与冥皇达成默契，然那不过只是‘暂时’的默契。

　　与黄泉一样，彼此有着相同的利益和目标，才组成共同的利益联盟。它日，一旦自己除去黄泉，或是再无利益可言，以冥皇这等睚眦必报的个性，必难留自己，说不定便是一拍两散的结局。

　　勿要轻信别人，更勿要轻信所谓的‘承诺’。

　　靠自己，比什么都来的有用！

　　这一点，林风很清楚。

　　“只是妖冥锁似乎和我并无任何契合感觉。”林风眉头微簇。

　　无论是本体还是分身，手握着妖冥锁都没有任何的‘心动’，这意味着什么自己再清楚不过，无法通过自主的契合相融，那么就只剩下最后一条路——

　　炼化。

　　炼化一件天阶宝物，相当费时费力。

　　就好似驯服一匹对你心怀恶意的野兽一般，要将其为你所有，很难！

　　尤其是当这件天阶宝物品阶越高，炼化就更难！

　　妖冥锁，是天阶蓝级宝物。

　　“就算圣王级巅峰强者，要炼化这‘妖冥锁’，不吃不喝也起码需要一年时间。”林风眼眸灼灼，心中暗道，以自己的实力亦没有任何捷径或侥幸可言，然对自己来说要花费足足一年时候去炼化妖冥锁，是不现实的。

　　眼下的一年，比起过去百年都要来的紧迫，来的重要。

　　怎能如此虚度！

　　“真的没办法么？”林风轻抿双唇，眉头微簇。

　　无论星源力的灌输还是星座之道的融入，妖冥锁都是无动于衷，仿佛死寂一般。这种感觉，让的自己既是无奈，偏偏又心动如斯，闭上眼，浮现出藏书阁中饱览群书所见所闻，对融合天阶宝物亦没有任何方法可言。

　　“唔……”林风沉吟许久，思绪连连。

　　心中，非常的纠结，偏偏心有余而力不足。

　　难道，真的要放弃？

　　自己不甘心！

　　能挤入‘斗灵至尊’排行的蓝级天阶宝物，怎能如此暴殄天物。

　　如能炼化它，自己实力提升何止一丁半点。

　　“或者，问一问北阎王吧。”林风站起身，眼眸微亮，心中所念，身影瞬时便是消失。

　　……

　　北阎王殿。

　　如今既为北阎王一系，林风自是出入自由。

　　“北风守。”“参见北风守。”北阎王殿外，把守的圣王级强者无不拱手恭敬而道，与第一次前来的态度完全不同，却是一分实力一分敬意，一分地位一分脸面，自古亦然。

　　“嗯。”林风轻应，并未浪费时间，直取北阎王殿。

　　来来去去好几次，自己早是认得地方，包括之前的‘通天之路’，自己后来亦是了解许多。

　　超出九千层！

　　按北阎王所言，放眼斗灵世界，都不超出一个手掌。

　　包括阎皇在内都是无法办到，尽管自己固然有些取巧，但结果却是相当的‘惊人’，引得阎皇的注意。一路疾行，林风神色凝然，北阎王殿看似庞大，实则空荡，毕竟能入得北阎王殿的真正没多少人。

　　“若是连北阎王都没办法，那就真的无计可施了。”林风心之轻道。

　　北阎王的阅历和经验是自己无法比拟的，他若说没有捷径融合‘妖冥锁’，那自己也可打消念头，再寻其它实力增强之法。

　　虽不甘心，但很多事有就是有，没有……

　　亦无法强求。

　　哗！～前方一道亮光闪现，却是在那通天之路的下方，有一层闪烁着白色光芒的通道口。下方两个把守的圣王级强者见到林风，亦是躬身行礼，更是未有半点阻拦。

　　“唰！”林风随即进入。


第二十六章 不能力敌，那便智取

　　楼兰国度。

　　“该死！”紫满楼一脸愠怒，英俊的脸庞显的有些狰狞。

　　众手下唯唯诺诺的站立两旁，见得紫满楼罕见的暴怒，哪敢多言，谁也不愿在这个时候触怒‘龙颜’。握紧双拳，紫满楼坐在紫色长椅上，深邃的眼瞳不断闪动，蕴藏许多秘密。

　　“师傅。”门外，一个身着紫色武服的飘发男子拱手道。

　　“查到些什么。”紫满楼沉眉道。

　　“徒儿与大长老已会过面，林风确实与族长‘紫渊’碰过面。”飘发男子拱手道。

　　“可知两人谈了些什么？”紫满楼眼中寒光一凛。

　　“不知，两人是在密室而谈，大长老亦无法得知，但……”飘发男子顿了一顿，徐徐道，“以大长老所言，族长紫渊与林风密谈后，亲自送林风离开，两人谈笑风生，关系甚是密切，恐怕……已是达成某种默契。”

　　“默契？”紫满楼冷笑一声。

　　“好一个紫渊，到是个见利忘义的主。”

　　“之前巴结我拍我马屁，迎合上位，如今屁股坐稳了就想驱狼逐虎，想把我给吞了？”

　　……

　　飘发男子面色凝然，“那我们现在该做什么，是否先将紫渊除去？”

　　“不急。”紫满楼眼瞳寒亮，“除紫渊不过动动手指的事，早晚都能做，更何况此人墙头草两面倒，不足为患，现在除他反是打草惊蛇。眼下先下手为强，将林风和紫瑶除去，若不然……”

　　“后患无穷！”

　　飘发男子面色微变，“师傅你不是说林风和林云为一体么，林云的实力足以击杀阴泽老怪，以我们的力量恐怕……”

　　“不能力敌，那便智取。”紫满楼嘴角冷划，“是人就有弱点，阴泽老怪如是，他林风同样如是。年纪轻轻，闯不过情关，有他苦头吃的。区区一个情种，要对付他又有何难？”

　　飘发男子眼眸顿时璨亮而起。

　　“紫永！”紫满楼倏地一喝。

　　“是！”飘发男子‘紫永’拱手而立。

　　“现在，立刻调动人马，替我办一件事。”紫满楼眼眸精亮，带着深深狞意。

　　……

　　北阎王殿。

　　“妖冥锁？”北阎王金色眼瞳微亮，若然点头。

　　他自是知阴泽老怪的成名宝物，更何况‘妖冥锁’的名如此响亮，贵为‘斗灵至尊’之一，哪怕排在第十三位最末一个，亦是高高在上。

　　“林风你倒是机缘不俗，能获得妖冥锁。”北阎王赞道。

　　林风淡然一笑，“大人见笑，看的到摸的到，却用不了，又有何用？”

　　“所以你的意思是……”北阎王恍然点头。

　　林风问道：“不知北阎王可有便捷之法，让我能在最短的时间炼化‘妖冥锁’。正常的炼化状态，起码需要一年以上，时间有点过长，眼下巫妖大战战火纷飞，随时可能波及南方域。”

　　北阎王陷入沉思，白发苍劲盎然。

　　闭上眼，仿佛回忆着什么，倏地睁开眼，金光炯炯。

　　“要炼化一件天阶宝物，确实有很多办法。”北阎王冉冉而道，落在耳中，林风瞬时心之一动。

　　“契合，便是最直接的方法，但林风你眼下已证实无法契合，基本上这条路已是堵塞。”北阎王冉冉而道，“还有另一种常见的方法，便是‘借力’，借他人之力，炼化天阶宝物，在炼化结束那一刹那换武者接手。”

　　“借力！？”林风双眸亮起。

　　北阎王所言，却也简单易理解，天阶宝物的炼化就好似武者与宝物‘灵’之交锋，一点一点消耗宝物力量，当其力竭到最末那刻时，换人接手，是为‘借力’。

　　“但普天下，能在短时间内炼化‘妖冥锁’的，别说阎皇，就是巫皇帝江都做不到。”北阎王一盆冷水泼了下来，林风亦是无奈的摇头，心中明白。

　　确实，这种方法适用于天阶红级，橙级宝物。

　　但对天阶蓝级，更是位列‘斗灵至尊’的妖冥锁来说，却并无用处。更何况，自己也找不到强者帮忙，自己所认识的，关系最好莫过于北阎王，然他的实力和自己分身仅仅不过在伯仲之间。

　　“当然，还有第三条捷径。”北阎王目光深然，“所谓的炼化，是与宝物的‘灵’之相斗，若对自己魂有足够自信的强者，便能以魂直接与宝物之‘灵’交战，却是绕过天阶宝物的强横，据我所知，曾有圣王级天魂师成功过，当然……”

　　“风险极大，在我个人的立场并不建议你如此做。”

　　林风目光炯然，点了点头。

　　这条捷径风险确实太大，再者自己是以分身融合，并非以本体融合。

　　分身的‘魂’，并不强。

　　“第四，第五条捷径都有，譬如破坏‘妖冥锁’架构，譬如强行外力攻击等等，但这些都是‘越界’之法，就算能强行融合，所融合的天阶宝物亦无之前灵性力量，大多更是直接破损，再难修复。”北阎王正色道。

　　听君一席话，胜读十年书。

　　听完北阎王所言，林风明白许多。

　　如此做法太多暴殄天物，并不合适，大不了等到空闲时慢慢炼化妖冥锁不迟。再者，要在短时间内增强战斗力，有很多种方法，或许没有炼化妖冥锁那么直接简单，但自己之前不也是这么一步一步走过来的么？

　　修炼，本就不能急于一时。

　　“慢慢来。”北阎王眼眸闪动，亦是看的出林风的焦急，淡然而笑，“毕竟我们不像星空强者，炼化融合所谓的天阶宝物易如反掌。圣王级强者，无论魂还是身体，都远远未够。”

　　“星空强者？”林风微怔。

　　心念刚起，北阎王却已是接着说道，“对了林风，我正有事找你。”

　　“嗯？”林风抬起头，望向北阎王。

　　北阎王双目精亮，意味深长的一笑：“阎皇着我通知你，何时若有空，前往阎皇殿一趟。”

　　阎皇殿？

　　何时有空？

　　默喃着北阎王这句话，林风若有所思，不禁好奇道，“阎皇并未规定时间？”

　　“没有。”北阎王淡笑摇头。

　　奇怪！

　　林风眼中露出好奇之色。

　　“别想那么多，到时你自然会知。”北阎王徐徐开口，金色眼瞳烁光粼粼，似乎知道很多事情。

　　“我明白了。”林风点头应道，拱手道，“多谢大人指点，那我先告辞了。”

　　“好。”北阎王道。

　　……

　　离开北阎王殿。

　　一路而行，林风眼中变幻万千，思索未定。

　　相当的奇怪！

　　阎皇找自己是为何事，并非召见，而是让自己有时间前往阎皇殿一趟，却不知所为何？

　　“有时间……”林风轻喃，若有所思。

　　若是正式召见，那么现在自己前去一趟亦无妨。

　　但若按北阎王所言，眼下自己却是时间紧迫，并不是那么适宜前去。心中暗咛，林风点了点头，已然有了决定。既不急于一时，那也无谓急急忙忙前去，等到一切尘埃落定，处理完紫满楼那件事再去不迟。

　　反倒是北阎王最后一句话，自己留了心。

　　正是说者无心，听者有意。

　　“星空强者，炼化天阶宝物易如反掌！”林风目光粼粼，心之暗忖。

　　是实力等阶的关系么？

　　还是其它？

　　有没有可能，自己能像星空强者一样炼化天阶宝物？或许自己其它地方没有能与星空强者相媲美，但有一点却是等同。那便是分身的体质，七魄合一，如今与星空强者并无太大区别！

　　有可能么？

　　“试试便知。”林风目光轻亮，心中念道。

　　然，目光落向左手罗盘，不知不觉间已是到了午时，亦是自己与伊莲约好的时间。

　　“不知查的如何了。”林风暗忖。

　　事情，一件一件的办。

　　眼下这件事，对自己来说最为重要。

　　紫满楼！

　　……

　　裕隆茶庄。

　　“不负所托。”伊莲微笑的递过一叠厚厚的资料。

　　林风伸手接过，目光粼粼，暗道伊莲做事却是干净俐落，仔细快捷，短短不到一天时间，便将紫满楼查了个底朝天。一页一页的资料翻过，一目十行，林风目光粼粼，清晰阅读，对紫满楼瞬时了解许多。

　　此人，堪称枭雄一个！

　　为达目的，誓不罢休，表面温顺柔和，实则如毒蛇那般。

　　阴险，狡诈，毒辣！

　　“紫渊说的没错，以阴泽老怪的脑袋决然想不出这等‘奸计’。”

　　“对症下药，紫满楼对紫瑶的了解相当之深，紫瑶受其摆布，被他控制，败的……并不冤枉！”

　　……

　　啪！林风眼眸寒彻。

　　越是如此，越感心中纠痛。

　　自己完全可以想像得到紫瑶那时的无奈和痛苦，走一步痛一步，每个刹那仿佛都在出卖着自己，刀入心口！

　　“混账！”林风咬牙沉喝。

　　看着这叠资料，对紫满楼的恨意已是无以复加。

　　自己，决不会放过这人渣！

　　“在查他底细时，伊莲无意得知一个消息，不知大人是否有兴趣听？”伊莲眨了眨眼睛，露出一抹迷人的笑容。

　　林风目光望去，见的伊莲这副表情，心中轻凛。

　　似乎，并不是什么好消息！

　　“说。”林风沉然开口。


第二十七章 争分夺秒

　　“紫满楼在秘密部署行动。”伊莲美眸闪动，轻然开口。

　　“他，要抓紫瑶的娘‘紫汝仙’。”

　　什么！？

　　林风的双瞳顿时亮起。

　　出乎意料的消息，自己完全没想到，但出自伊莲之口，没有十成也有八、九成。

　　他抓紫瑶的娘‘紫汝仙’做什么？

　　“大人想必清楚，当日紫瑶小姐之所以会委曲求全下嫁于阴泽老怪，原因是什么。”伊莲美眸烁烁，轻声开口。一句话如醍醐灌顶，瞬时让的林风心之一凛，明白过来。

　　招不怕旧，管用就行！

　　紫瑶会因为娘受制于紫满楼，一次是这样，两次三次还是这样！

　　“好一个紫满楼，当真阴险。”林风目光寒彻。

　　自己心中很清楚，紫满楼抓紫瑶的娘所为何，眼下紫瑶与自己已成定局，再难改变什么事实。紫满楼就算抓住紫瑶的娘，又能威胁紫瑶什么？答案呼之欲出，那便是——

　　自己！

　　“好深的心机。”林风面色微变。

　　果然正如资料所言，紫满楼此人极擅抓人性弱点，自己既会为紫瑶赴汤蹈火，不惜大闹冥界，与阴泽老怪开火，甚至得罪冥皇，足以证明自己对紫瑶用情之深，为她能做任何事情。

　　哪怕是死。

　　“但……我和他素未曾谋面，他何需如此着急？”林风眼眸一炯，瞬间亮起。

　　紫月一族！

　　自己，曾进入过紫月一族，与族长紫渊密谈。

　　“紫渊出卖我？”林风心之冰冷，眼中杀意一闪而逝。

　　毕竟当日自己与紫渊为密谈，自己要对付紫满楼的事，唯是紫渊一人知晓。逼其二选一，难不成他假意选择自己，实则却选择紫满楼？心中冉起阵阵怒意，林风目光越来越是冰冷。

　　紫满楼的意图很明显，先下手为强！

　　有人质在手，就算威胁不到自己，起码自己不敢对付他。

　　这一点很重要！

　　“多谢。”林风望向伊莲，目光铮然。

　　她提供给自己的这则消息，相比起这叠资料更有价钱千倍万倍！

　　若不然，真让紫满楼得逞，自己麻烦大了！

　　“哗！～”光芒微璨，林风手中瞬时多了件闪动着红色光芒的宝物，圣王级气息澎湃惊人，伊莲目光随即亮起，惊呼声中轻掩小嘴，露出精亮闪动光芒。

　　天阶红级宝物！

　　“这次的消息，资料，连带上次人情，我想应该足够了。”林风将红级宝物递了过去。

　　相比起自己欠下的人情，比起伊莲的消息，区区一件天阶红级宝物算得了什么！钱财不过身外之物，对眼下的自己而言，天阶红级宝物实属鸡肋。就算兑换成巫币，也不过十来万而已。

　　“既然大人如此豪爽，小女子就却之不恭了。”伊莲微然而笑。

　　“一笔归一笔，大人这份大礼，已是远远超出情报价值。这样吧，大人若还有什么想要打听，想要知道的，伊莲免费替大人服务一次。”伊莲清然而道，“在这里提醒大人一句，紫满楼此人不好惹。”

　　“我知道。”林风沉然应声。

　　随即，身影闪动便是离去，眼下时间紧迫，岂能再耽搁！

　　……

　　满腔怒火。

　　祸不及家人！

　　武者的世界，有这么一出铁律。

　　然这并非明言规定，故而做出这等事的武者亦不在少数。

　　眼下，便有一个！

　　“紫满楼！”林风紧咬牙关，眼中恨意毫不掩饰。

　　一而再，再而三！

　　此等奸诈之人，比之林烮地更是有过之而无不及，为达目的不择手段。自己要对付他的消息已然被其知晓，其自然不甘心坐以待毙，故而先下手为强，想要以此要挟自己。

　　谈何容易！

　　“嗖！”疾驰而行，林风破空之速快至巅峰。

　　所过之处风驰电掣，仿佛将空间都是穿破，早已到达极限速度，斗灵世界的巅峰。风声鹤唳，吹动头发，林风目光灼灼，随着离开裕隆茶庄，心中怒火稍是平静了少许，冷静下来。

　　不妥！

　　“紫渊此人胆小怕事，坐在族长之位以利益为先。”

　　“出卖自己，对他来说有什么好处？”

　　……

　　林风心之一咛。

　　冷静下来分析，感觉之前猜测的似乎有点‘误差’。

　　以紫渊的个性若真要出卖自己，倒不如与自己决绝而断来的更简单，没有‘危险’。自己的实力有多强，手段如何他很清楚，断然不可能拿族人和他自己性命开玩笑。

　　但，若非紫渊出卖，紫满楼又是从何而得的消息？

　　“眼线。”林风心之暗忖。

　　“身为紫月王，紫满楼在族群中一呼百应，必然有许多眼线。”

　　“尤其是那些长老，看的出来对紫满楼都甚是尊重，我与紫渊密谈之事许多长老都知晓，此风传到紫满楼耳中，以他的奸猾阴险，必然能猜得几分，眼下抓紫瑶娘亲，可以说是以策万全。”

　　“宁杀错一万，不漏过万一。”

　　“相当的卑鄙！”

　　……

　　吁！～长吐出一口气，林风目光灼灼。

　　心中，瞬时想明白许多。

　　但眼下，猜测再多也没有意义，最重要的是……决不能让紫瑶的娘‘紫汝仙’落在紫满楼手里，若不然自己恐怕麻烦大了。

　　……

　　芎御苑。

　　一片热闹纷呈，欢声笑语。

　　俗话说的好，三个女人一台戏，眼下紫瑶，千恋皇及释芷心正聊的开心，一片其乐融融。

　　“林风！”“林大哥～”见到林风回来，三女顿时绽起笑容，唯是千恋皇和紫瑶望着林风的双瞳，似乎看出来一点什么，美眸轻动，紫瑶开口问道，“出什么事了，林大哥？”

　　“娘现在人在何处，紫瑶？”林风正色道。

　　唰！～紫瑶俏脸瞬时一变。

　　“蛮荒，虽然事情暂时告一段落，但我并未让娘返回族群。”紫瑶美眸轻动，从林风的语气中她听明白许多，不需要再多说什么，紫瑶很快开启罗盘，随即拨通。

　　众人皆是屏住呼吸，一片寂静无声。

　　耐心的等待，随着那‘滴～滴～滴～’的长声，心仿佛被吊到嗓子眼。

　　瞬间——

　　“娘！”紫瑶惊喜喊道。

　　清然的声音透出浓浓惊喜，众人瞬时长呼了口气，唯是林风双瞳闪动，紧抿双唇。事情仍未完结，伊莲既有情报知紫满楼在抓紫瑶的娘，说明他们必有所倚仗。

　　之前……

　　“对，之前他们已经挟持紫瑶娘亲一次。”林风双瞳寒光直射。

　　以紫满楼的个性，就算放了紫汝仙，也不可能一点后手不留，若不然蛮荒如此之大，他何来信心能力去抓紫瑶的娘！这其中，必有猫腻所在，想到这林风背脊骨一片冰冷。

　　“紫瑶，问娘现在身在何处，附近可有传送阵？”林风焦急的喊道。

　　紫瑶闻声俏脸微是苍白，连是问道，一旁释芷心极为紧张，千恋皇美眸闪动，随即亦是开启罗盘。

　　“林大哥，娘说她也不知在哪里？”紫瑶俏脸发白，神色尽显担忧之色。

　　果然！

　　林风双拳一握，心之暗凛。

　　眼下正是危急时刻，自己必须要在紫满楼一行人前找到紫瑶的娘‘紫汝仙’，不然后果不堪设想。但蛮荒如此之大，自己该如何去找紫瑶的娘？想到这心跳不禁加快，周围气氛一片凝重。

　　倏地——

　　“嗖！”远处，一道身影如闪电般弛来，林风目光望去，正是靳棘。

　　“出什么事了，林兄？”靳棘急迫的问道，望向千恋皇，“这么急着让我赶来？”

　　顺着靳棘的目光，林风顿时望向千恋皇，后者目光烁然的望向紫瑶，正色道，“紫瑶妹妹，麻烦让你娘亲开启罗盘定位，将坐标位置告诉我们，并和林风的罗盘进行互相定位。”

　　紫瑶美眸闪动，随即照做。

　　“靳棘。”千恋皇望向靳棘，美眸卓然，“紫瑶报出坐标位置，你立刻去查离此最近的传送阵，和林风一起，人命关头，速度必须要快！”

　　“我明白。”靳棘正色道。

　　“多谢。”林风望向千恋皇，感激点头。

　　有她在这儿，冷静的帮自己出主意，事情很快便是梳理的清清楚楚，有条有理。

　　“好了林大哥，坐标位置是……＃％×！”紫瑶报出一堆数字，靳棘目光炯然，默念几遍，瞬时如闪电般窜出，直取芎御苑传送阵所在，林风对着紫瑶点了点头，轻道，“放心，我一定会把娘带回来。”

　　瞬时，紧随靳棘而去。

　　争分夺秒！

　　……

　　“咻！”“咻！”几个折弯，林风很快便是进入传送阵。

　　芎御苑的位置，再清楚不过。

　　眼下，什么都是虚的，时间才最紧迫，从伊莲得知消息到现在，已经过去许多时间。以紫满楼的效率，若真知紫瑶娘亲‘紫汝仙’的大概位置，现在虽仍未抓到她，但恐怕用不了多久便将手到擒来。

　　自己，必须要快！

　　“好了么，靳兄？”林风望向靳棘，后者此刻满头大汗，正紧张的操作着。

　　五秒，十秒，十五秒……

　　时间，一点点流逝，林风眼中焦急无比。

　　“哗！～”白光瞬时亮起，靳棘连喊道，“可以了！”

　　“啪！”眼眸璨光，林风直接踏入传送阵。

　　白光闪动，身影瞬时消失。


第二十八章 拖延战术

　　哗！～白光闪动。

　　几乎瞬间，林风眼前便是一亮。

　　左手罗盘‘滴滴’的响起，却是定位已然完成，一颗红色亮泽的光点闪耀，清晰可见位置所在。然在罗盘中看似短短的距离，真要放大开来，何止以天计！

　　“北面！”林风眼眸璨亮，宛如炮弹般右脚一踏，身体彷如拉满弦的弓‘砰’的一下便是射出。

　　爆发力，惊人可怕。

　　哧！空间仿佛都是被穿破，林风在刹那间便已将速度飚到极致。

　　极限速度！

　　堪比巫皇帝江，妖族统领的斗灵世界最强速度。

　　却是这片荒瘠的蛮荒罕有人烟，若不然见到林风这般真正实力的爆发，必然大吓一跳。单论速度，论体质，林风已是跻身入斗灵世界最强者的行列，能与巫皇帝江，妖族统领相抗衡。

　　……

　　“半个时辰。”

　　“以我的速度，全力爆发都需起码半个时辰！”

　　“该死。”

　　林风紧抿双唇，眼中流露出一分焦迫。

　　别说半个时辰这么久，就算一炷香，几十秒，甚至一秒之间都能发生很多事。眼下局势迫在眉睫，紫瑶的娘亲‘紫汝仙’行踪必定为紫满楼一行人所知，等到自己找到，或许早已为时晚矣。

　　但，没有其它办法！

　　眼下，只希望运气足够的好。

　　若不然，自己将会付出很大的代价，受制于紫满楼。

　　毕竟对自己来说，亲人是最重要的。

　　……

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　芎御苑中，众人坐立不安，焦迫不定。

　　相比起林风，她们的担心犹有过之，毕竟眼下只能眼睁睁的等着，什么都做不了，就好似等待结果的宣判，一切由天来决定。半个时辰的时间说长不长，但眼下却是如此的煎熬。

　　“千姐姐，如果将紫满楼放在伯母身上的‘追踪’找到，有没有可能？”释芷心眼眸晶亮。

　　“难，紫满楼的手段怎如此容易被发现。”千恋皇秀眉微蹙，“伯母从离开到现在，早已找了许多次，但始终一无所获，我们亦是鞭长莫及。眼下与其浪费时间让伯母再寻找，不如缩短距离更实在。”

　　紫瑶轻‘嗯’了一声，点头道，“娘正往林大哥所在方向赶去，时间能省一分是一分。”

　　众女心中都很清楚，只要能让林风找到紫汝仙，那么……

　　哪怕紫满楼派来的人再多，实力再强亦无用。

　　林风一人，堪比千军万马！

　　“其实也不需要如此担心。”靳棘眼眸微亮，笑道，“就算让紫满楼一行人找到伯母，也要使用传送阵离开，而距离最近的传送阵，正是林风所在之处，必然会碰上。”

　　“真是猪脑袋！”释芷心娇斥道，“到时伯母被人挟持在手，你让林大哥怎么办！”

　　“诶！？”靳棘一怔，挠了挠脑袋。

　　“不尽然。”千恋皇徐徐开口道：“以紫满楼处事的性格，必然随身携带微型传送阵，从安装到使用不需半炷香时间。”美眸闪烁，千恋皇眼中担忧之色毫不掩饰。

　　气氛，再次陷入凝重。

　　“千姐姐，紫瑶姐姐，别愁眉苦脸了，起码伯母现在还很安全不是么？”释芷心强颜欢笑，轻道，“半个时辰眼下已过去大半，之前那么多时间都过了，这区区一盏茶不到的时间，肯定没问题的。”

　　“芷心妹妹说的没错，或许我们的运气真的很好也说不一定。”千恋皇微笑道。

　　紫瑶微微点头，然神色中依旧难掩担忧之情。

　　话音尚未完全落下，倏然间一阵刺耳响亮的声音暴鸣而起。

　　“滴！～～”长音落耳，那是紫瑶的罗盘上红灯完全绽亮，望着这刺目的红色瞬间窒息，众人瞬时面色大变。紫瑶的小脸霎时变的惨白，仿佛贫血一般，整个人轻轻颤抖。

　　最不想发生的事，还是发生了！

　　警报之声！

　　唯是遇到大危险，才会出现的警报声，声音很短，仅仅持续一秒钟便乍然而断。

　　但，却将众人的心击溃的支离破碎。

　　紫满楼的人，到了。

　　……

　　“不好！”林风眼瞳完全亮起。

　　虽是早已做好最坏打算，但当事情真正发生的时候，还是难掩心中巨颤。

　　紫汝仙，被抓！

　　自己，终归晚了一步。

　　“可恶！”林风的拳紧紧握住，青筋暴露。

　　虽说自己与紫瑶的娘亲‘紫汝仙’素未谋面，然爱屋及乌，紫瑶的娘就是自己的娘，为最亲的亲人之一，眼见亲人遇难自己却无能为力，那种感觉如揪心般疼痛。

　　但……

　　眼下，自己不能绝望！

　　更不能冲动，失去冷静。

　　事情既然已发生，那么所要做的便是去面对，去解决。

　　“滴滴！～”几乎瞬间，林风便是拨通千恋皇的通讯罗盘，罗盘那头传来略是嘶哑好听的女声，林风目光炯然，落地有声，“恋皇，你和紫瑶想办法帮我拖时间。”

　　“我知道了。”

　　“滴～”短短一句话，便是停止交流。

　　这般声音，如一枚箭插在胸口之上，林风仰天而吼。

　　“咻！！”身如幻影，再是弛出。

　　自己，决不能放弃！

　　……

　　芎御苑。

　　“千姐姐，林大哥说什么？”释芷心焦急的问道。

　　“他让我们拖时间。”千恋皇美眸炯然闪动，略显嘶哑，“事情仍未到真正绝望的地步，就算紫满楼一行人抓了伯母，然架起传送阵，少说也要半炷香时间，加上伯母之前赶路与林风之间距离缩短不小，眼下……”

　　“我们若能拖得足够时间，或许林风便能在紫满楼一行人离开前赶到！”

　　千恋皇声音灼然而定，轻抿樱唇。

　　她，决不能乱！

　　“可就算林兄赶到，伯母被人挟持在手，恐怕也是投鼠忌器。”靳棘眉头拧起。

　　“不一样。”千恋皇正色道，“伯母若落在紫满楼手中，必会利用的彻彻底底，但眼下落在其手下中，仍有婉转余地。”顿了顿，千恋皇望向紫瑶，轻喝，“紫瑶妹妹，抓紧时间。”

　　“嗯。”苍白的小脸透出一分坚强，紫瑶轻咬樱唇，紫色的衣裙昭显那份无助却是坚毅，随即再是拨通母亲的通讯号码。

　　“滴～”“滴～”“滴～”清澈的声音，连绵不断，却并未有人接听。

　　焦急的等待，让的空气都是凝聚，众人直感窒息。

　　直到——

　　“喂。”冷酷的声音，从通讯罗盘那头传来。

　　冰冷的男声，透出粼粼杀意，将众人心中最后一丝侥幸和希望都是彻底破碎。紫瑶娇躯微微颤动，眼泪止不住落下，却知娘因为她再一次受制于人。

　　“你们是紫满楼的人吧。”千恋皇不动声色的来到紫瑶身旁，美眸炯然。

　　紫瑶的心情她完全能理解，换作是她，若是至亲的亲人被抓住，亦难保持心之平静。

　　人，都有七情六欲，都有感情的存在。

　　“哼。”冷笑的声音，通讯罗盘那头传来傲然之声，“知道了就别啰里八嗦，老子没时间和你们耗，就这样。”

　　“等等！”千恋皇连道，“我们是不是有什么误会？”

　　“误会？”冰冷的男声顿了顿，寒声道，“我管你们什么误会不误会的，我等只是奉命行事。”

　　果然！

　　千恋皇美眸微闪。

　　进一步确定，对方虽是紫满楼一行人，然紫满楼并未在其列。

　　这一点，很重要。

　　“我只怕你们一番热心却做错事。”千恋皇轻声开口，冉起一抹笑声，“各位有所不知，就在不久前，林云刚与紫满楼达成协议，把酒言欢，之前的误会早已冰释前嫌。”

　　通讯罗盘那头一片寂静。

　　“不信？”千恋皇微笑道，“如果你们不信，大可去问紫满楼，是否确有此事。”

　　“若不然，你们一心尽责带紫汝仙回去，反倒吃力不讨好，到时林云雷霆大怒，紫满楼为了彼此间关系和睦，只怕你们吃不完兜着走。”千恋皇眼中精光微闪，声音稍是加重少许，“别怪我没提醒你们。”

　　通讯罗盘那头依然是一片寂静。

　　然，千恋皇仔细的倾听，却已是能听得微微声音。

　　对方那一边，已然有了不同声音！

　　很好！

　　目光落在罗盘上，时间已是越来越少，千恋皇紧抿双唇，摊开右手，却是手心已经完全湿透。眼下时间拖的一点是一点，通讯罗盘那头未是传来半点声音，这就是最好的消息！

　　千恋皇很清楚，他们经一番讨论后，必会联系紫满楼。

　　而紫满楼，未必一定能立刻联系得上！

　　这其中，有一段灰色地带。

　　十秒。

　　三十秒。

　　六十秒！

　　……

　　每过一秒，都是一分机会。

　　众人眼眸轻轻绽亮，尤其是紫瑶，美眸闪动最为紧张，而首当其冲的千恋皇额头上尽是汗水，却是比自己战斗时更要紧张千倍万倍。一点点的时间流逝，就好似机会一点一点向她们靠近。

　　似乎，天无绝人之路。

　　直到——

　　“妈的贱人！”通讯罗盘那头传来怒极咆哮的声音，通话乍然而断。

　　众人的心仿佛瞬时被紧捏了一下，凝聚的气氛终是如水面般播散开来，众人长吐出一口气。

　　她们，已经尽力。

　　剩下的，就看林风了。

　　“希望一切顺利。”千恋皇的美眸粼粼。


第二十九章 有多远滚多远！

　　“快一点！”

　　“传送阵还没搭完么！”

　　“磨磨唧唧，一个个他妈都是酒囊饭袋！”

　　……

　　怒极而吼，一头长发随风飘扬，英俊的脸庞狰狞无比。

　　紫永！

　　紫满楼最为器重的几个徒弟之一。

　　抓捕紫汝仙一事，便是他全权负责，可见紫满楼对他的器重。然就在刚才，紫永却被紫满楼怒骂了一通，眼下正是有气没处发，额头上尽是黑线，对刚才被‘算计’一事耿耿于怀。

　　搭建传送阵的两个武者已是焦急不安，心中对紫永更有几分怨怒，但却敢怒不敢言。

　　按原定计划，只要抓到紫汝仙，紫永一下令他们便立刻搭建传送阵。然就在刚才抓到紫汝仙后，紫永不知跟谁交谈，谈过后便未下令，眼下却又催他们催的紧。

　　越急越乱。

　　越乱，就越办不好事情。

　　紫永气急败坏，嘟囔的骂个不停，却是使得传送阵的搭建一而再的出错，一旁紫汝仙早是昏迷，众下属看管着，围的密不透风。紫永略是不安和警惕的环望四周，不时回头而吼，“好了没！”

　　他并不笨，自是知道刚才那女的并非‘调戏’他，而是在拖延时间。

　　这说明什么？

　　答案，显而易见！

　　“可恶！”紫永嘴唇青紫，面色如铁。

　　而此时，传送阵的搭建终是完工，随着轻声欢呼，一道璨亮的白光已是亮泽而起。搭建传送阵的两个武者抹了抹汗水，如释重负，好在按时完成，若不然他们定要背上黑锅。

　　“哗！～”紫永双眸顿时亮起，“快把紫汝仙带回去！”

　　心中焦急，紫永办事却也是干净俐落，知眼下什么都不重要，把人送回去他的任务便是完成。

　　传送阵白光闪动，两个武者熟练操作着，而看管紫汝仙的几个武者直接便是将紫汝仙送上传送阵。白光绽亮，随着清澈的‘滴’一声，传送阵已然开始运作，亮起。

　　紫永眼中精光微微闪动，长吁了口气。

　　但瞬间——

　　“哗！～”紫永面色大变。

　　一股恐怖气息从天而降，那仿佛是天之力量的降临，恐怖气势弥盖所有一切，笼罩整片空间。可怕的刺耳破空之声瞬时出现，伴随而来的还有那强烈的力量轰鸣。

　　“叱！”一道闪电划过。

　　传送阵的白光已是完全亮起，短短三秒缓冲时间已是流逝，紫汝仙的身影开始黯淡，然……

　　“轰！”闪电的落下，如雷轰鸣！

　　蓬！传送阵瞬时间四分五裂，化作一片废铁。

　　便是昏迷中的紫汝仙，亦是被稍是波及，可怕的炸裂声让的所有人呆若木鸡，却是事情发生的委实太过突然。

　　一柄长枪！

　　闪动着妖异蓝色光芒，成四十五度的斜插在传送阵原来所在位置。

　　“灭，灭世枪！”众武者已是有人认出了这柄长枪，面色大骇，却是其中有人看过林风与阴泽老怪那一战。这柄天阶蓝级兵器，早已是被广为流传，成为林云的‘标志’。

　　嘭！气息炸裂，一道黑色身影高空悬浮。

　　林风！

　　终是赶到。

　　……

　　哗！哗！～紫满楼众手下，反应极快。

　　尽管传送阵被破坏，事出突然，然对紫汝仙的‘保护’却是半点未松懈，几个武者将紫汝仙抓着，宛如救命稻草。就在灭世枪被认出的瞬间，众武者的心已是完全寒彻。

　　那是谁？

　　开玩笑，连阴泽老怪都能击杀的可怕存在！

　　人类，林云！

　　新任冥界四大巨头！

　　别说他们，就是紫满楼看见都得避之大吉，更何况他们这些小喽喽，根本无法与之抗衡。想要活命，唯一的办法就是抓住‘紫汝仙’，这一点他们清楚明白。

　　“把人放了。”林风目光灼然，“饶你们不死。”

　　声音冰冷沉然，俯瞰着那足有十人的强者队伍，林风神色淡然不惊。

　　一个圣王级强者统领，九个圣级强者跟随，这般强大的武装力量，让人为之震骇，但在眼下的自己面前却如蝼蚁一般。只要自己愿意，他们没有一个人能逃的走。

　　这就是自信。

　　真正强者的气势！

　　完全压制。

　　以紫永为首的众强者，一个个面如土色，身体轻颤。

　　人的名，树的影，林云的强大，位列冥界四大巨头，早已让他们失去战意。

　　太强！

　　“不要挑战我的耐性。”林风双眸粼粼，俯瞰下方，此刻心中虽是紧张，然却喜怒不形于色，声音冰冷，杀意蓬勃释放，“我给你们十秒钟的时间。滚！有多远滚多远！趁我没改变主意前！”

　　暴喝之声，如天雷引动，直炸众人心窝。

　　面色骤然而变，众人面面相觑，你望着我，我望着你，一时间却不知该如何是好。

　　然，林风的声音已然开始响彻。

　　“九。”

　　“八。”

　　“七。”

　　……

　　每一个声音，都如死神宣判。

　　落在众武者心中，如沉重的一座山，喘不过气来。

　　强者，决定命运！

　　“啊！！”嘶声而吼，终是有一个武者忍受不住这可怕气势威压，拔腿而跑，彷如一匹脱缰的野马。林风双眸精光闪动，心中暗舒口气，却是知道有第一个，自然会有第二第三个。

　　最怕的，不是敌人有多强，而是太团结。

　　然眼下四分五裂的局面，对自己来说，这场‘暗斗’已是赢下一半。

　　剩下的，便是事在人为。

　　“咻！”“咻！”果不其然，随着第一个武者逃离，第二，第三个武者亦是逃离，以不同方向而跑，却是早已准备好，枪打出头鸟，没有第一个跑的，他们自然不会笨的成为靶子。

　　贪生怕死的，毕竟不在少数。

　　“五。”

　　“四。”

　　“三。”

　　……

　　林风的声音越来越是冰冷。

　　死神的宣判，如镰刀般已是架在众人脖子上。

　　见到林风确实信守‘承诺’，之前三个武者安然离去，紧接着，瞬时如蜂窝散又是四个武者连是逃窜，眨眼间十个强者的队伍只剩下三人，你望我，我望着你，目光终是集中在紫永身上。

　　然，紫永自己亦未想明白，面色一片青白交加。

　　“二。”

　　“一。”

　　林风眼中杀意，已然沸腾到了极点。

　　长长的尾音拖住，澎湃的杀意笼罩三人，在紫永身后的两名强者互望了眼，咬了咬牙，终是下定决心，一左一右疾速而驰，做出最后决断。

　　保命要紧！

　　……

　　一片空空如也。

　　只剩下紫永一人，英俊的脸庞此刻有些扭曲。

　　他并非不想跑，而是跑不了。

　　身为紫满楼的徒弟，他很清楚师傅的行事手段，今日他若逃离，他日被紫满楼找到，死的更惨！

　　横也是死，竖也是死，倒不如搏一搏，起码眼下有人质在手。

　　他在赌，师傅的判断并没有错，林风不会罔顾紫汝仙的性命，若不然，何须如此大费周章！

　　“不要过来！”紫永嘶吼道，一把架起紫汝仙，眼中露出决绝之色，“你再往前一步，我就杀了她，大家一拍两散！”声音带着几分颤动，毫无底气可言，虽是决绝但更像是穷途末路。

　　这番表情变化落在林风眼中，心中明了。

　　眼下对自己而言，救下紫汝仙的难度，已是大大减低。

　　十个人和一个人，不可同日而语。

　　再加上，他并非紫满楼。

　　“有必要为紫满楼搏命么，对你有什么好处？”林风淡然开口，神色波澜不惊。

　　“好处？”紫永嘶声冷笑，“能有什么好处，背叛师傅只有死路一条，就算今天我能逃得走，他日一样要死。”言语中透射着几分嘲讽和无奈，紫永的眼中黯淡之色尽现。

　　“如果我说你不会死呢？”林风声音平静。

　　紫永倏地放声大笑，笑容有些抽搐，“你以为我是三岁小孩么，我知你想救她，但没那么容易！今天老子我就算死，也要拉个人垫背！”

　　林风淡然一笑：“我堂堂冥界四大巨头，岂有虚言。”

　　紫永一怔，眉头微微簇起。

　　“放了她，躲起来。”林风望向紫永，目光卓然，“短则数日，长则数月，我保管你安然无恙的活下来，因为……”顿了顿，林风眼中杀意瞬时到达极致，如修罗在世，“紫满楼，必死无疑。”

　　蓬！冷酷的声音如天雷降下，直击紫永脑袋，瞪大眼睛，震惊无比。

　　确实，之前他完全没想到。

　　若是紫满楼一死，他还有什么好怕？

　　“你算的没错，紫汝仙在你手中我确实不会杀你。”林风目光粼粼，淡然开口，“但你回去后交了任务，紫汝仙再保护不了你。”林风的声音陡然加重少许，双眸厉光寒彻，“我在这里保证，届时，你必死无疑。”

　　“因为这是我林云说的！”

　　紫永浑身一颤，脚步踉跄后退。

　　林风所言，刚柔并济，让的他整个人完全崩溃。

　　林云，那是冥界四大巨头！

　　要杀他这样一个小啰啰，甚至不需自己动手。

　　“现在，你可以做决定了。”林风神色平静，却是软硬兼施，望着眼前这圣王级强者，心中很明白。

　　他，已经胆怯。

　　“你，你真的会放过我？”紫永颤声问道。

　　“走吧。”林风神色平静。

　　淡然的两个字，杀意尽逝，让的紫永如闻大赦，眼中犹豫瞬时变的坚定，此刻他知自己再没有选择。踉跄后退，深深忌惮的再望了林风一眼，随即慌乱而逃。


第三十章 一切，都过去了

　　芎御苑。

　　“娘！～”紫瑶喜不自胜。

　　眼中泪珠落下，却是喜极而泣，心中大石完全落下。

　　林风微笑站立，包括千恋皇，释芷心，靳棘尽在，众人脸上都是绽放出笑容。这次可谓劫后余生，危难极致。眼下虽历经坎坷，但却是大团圆的结局，可喜可贺。

　　“对不起，是娘连累你了，女儿。”紫汝仙声音轻柔，歉意道。

　　“说这些做什么，娘。”紫瑶轻冉起笑容。

　　紫汝仙摇了摇头，“千错万错都是娘的错，若非我被挟持，你又怎会委曲求全，下嫁于阴泽老怪。”轻咬嘴唇，紫汝仙微微而叹，“三日前，若非我没脸见你不愿回来，又怎会再被紫满楼有机可趁。”

　　“好了娘，两母女哪有计较那么多。”紫瑶轻道。

　　“是啊伯母，过去的事就让它过去吧。”靳棘笑道。

　　众人啼笑皆非，释芷心笑斥道，“人家的家事，你插什么嘴。”

　　“靳兄说的没错。”林风微笑点头，“一家人没有隔夜仇，之前发生的事就把它抹去吧，重要的是现在，一家团聚比什么都重要。”

　　紫汝仙转过头，望向林风，目光甚是复杂，“林风，你不恨我？”

　　林风淡然一笑：“你是紫瑶的娘，就是我的娘，放心吧娘，以后我不会再让你受苦。”

　　轻抿嘴唇，紫汝仙望着林风，心中百感万千。

　　当日，硬生生拆散紫瑶和林风的人，是她，但今日再回首，却是这个她之前瞧不起的卑微人类，不仅救了她女儿，更救了她。如今更贵为冥界四大巨头之一，想起之前她所做的一切，紫汝仙只感脸颊发烫，羞愧不已。

　　“我……”紫汝仙望着林风，声音有些哽咽。

　　“好了，娘，以前的事不要再提了。”林风望着紫汝仙，自知她想说什么。

　　狩之国度的事，自己并未问紫瑶，紫瑶也未提及，但自己心中很清楚，以紫瑶的个性，当日离开自己必定因为亲人。不是月尹，便是紫汝仙，之前自己一直以为是月尹，但眼下看来……

　　似乎，是紫汝仙。

　　然换位思考，站在紫汝仙的位置看当日，其实她并没有做错什么。

　　那时的自己，确实配不上紫瑶。

　　怨天尤人没什么用，配不上便努力去提升自己，升华自己。不想被别人看不起，不是去心里咒骂别人，更非自怨自艾，颓废的放弃让人同情，而是化之为动力不断前进。

　　命运，是掌握在自己的手中。

　　“嗯，不提了，不提了。”紫汝仙眼中泛起一抹泪花，冉起一抹笑容，“我很满意，真的很满意。”

　　林风微然一笑，望着紫瑶，四目相对相视而笑。

　　一切，都过去了。

　　……

　　紫瑶和紫汝仙随即入屋歇息。

　　这一场风波虽是兵不血刃的解决了，然她们的心却甚是疲惫，尤其是紫汝仙，接连受到打击，不止身体和精神相当劳累，更是有对女儿的歉疚，对林风的歉疚，种种情绪交杂。

　　眼下，紫瑶更多是安抚母亲的情绪。

　　“多谢你，恋皇。”林风望向千恋皇，微笑点头。

　　这一次若没有她帮忙，整件事后果不堪设想，正是她的冷静，出谋划策，才让自己最终有惊无险的救回紫汝仙。论功劳，她首当其冲，自己欠她的人情，太多。

　　“小事而已。”千恋皇并不居功，浅笑而道。

　　“就是，林兄你说这话也太见外了，我们可是同伴，自己人！”靳棘拍了拍胸口，傲然道。

　　“呿，恬不知耻，你又立什么功劳了。”释芷心在一旁嘟囔道。

　　“你说什么！”靳棘顿时转过头，气结道，“我好歹也帮林兄带到传送阵，总比你在那边哭哭啼啼的强吧。”

　　“我什么时候哭哭啼啼了！”释芷心双手叉腰，杏眉怒瞪。

　　……

　　一对冤家，很快又是吵了起来。

　　林风与千恋皇望了一眼，不禁相视而笑，却是一路上早已习惯。如若两人一日不吵，反倒浑身不自在，只是他们并不知道，彼此之间吵着吵着，感情已经越来越深。

　　“对了林风，你接着打算怎么办？”千恋皇倏地问道。

　　林风眼眸微亮，沉声道，“以紫满楼的性格，决不会善罢甘休，此人善于把局势掌控在自己手里。今日虽计败，无法掳得紫汝仙，它日必定会想其它方法，他既知我要对付他，自不会坐以待毙。”

　　千恋皇点点头，“我们必须先下手为强。”

　　“但此人甚是狡猾，躲藏在楼兰国度，我总不可能深入敌穴，取其性命。”林风皱眉道，“就算杀得了他，恐怕我也走不出楼兰国度。”

　　“确实如此。”千恋皇轻道，美眸闪动，喃道：“若然我们是紫满楼，现在的局面如是，又会怎么做？”

　　代入其中！

　　林风神色顿时一变。

　　闭上眼，整个人霎时进入紫满楼的角色之中，心中念头连连。

　　两大可能！

　　要么，忍一时之气，龟缩在楼兰国度。

　　要么，便是再想办法除去自己，以绝后顾之忧。

　　但，要除去自己以紫满楼的实力，显然没有半点希望。如今自己贵为冥界四大巨头，紫满楼要杀自己，所能利用的棋子几乎为‘零’。就算楼兰皇要对付自己，也得过冥皇这一关。

　　以真凭实力，没有可能。

　　但……

　　“他必然会有‘阴险’的计策，譬如像掳走紫汝仙那样，打击威胁于我。”林风心之暗道。

　　但，除紫汝仙外，还有什么办法？

　　自己的家人都在狩之国度，就算紫满楼情报能力再强，恐怕也找不到威胁自己的把柄。唯有如今身在芎御苑的紫瑶和紫汝仙，但芎御苑在阎皇城，自是安全的很。

　　至于紫月一族……

　　等等！

　　林风面色顿变，倏地睁开眼睛，前方千恋皇此时亦是美眸荡漾，灼目望来。

　　差点，漏了一个最重要的人！

　　……

　　……

　　楼兰国度。

　　“蓬！”“轰隆！”纯暗金的名贵圆桌被砸成碎片。

　　少说都是上千巫币的奢侈浪费，此刻却只成为发泄的所在。紫满楼双目通红，早已没有了如沐春风的笑容，唯独眼眸依旧狠毒阴险，宛如隐藏在暗处毒蛇，如今已是吐露着猩红的舌头。

　　极为可怕！

　　周围众手下呆立在一旁，暗暗的颤动着，未敢言半句。

　　谁都看的出紫满楼眼下的愤怒，已是濒临爆发极限，就在不久前，紫永挟持紫汝仙的事已是败露，更是完全失败。眼下以紫永为首的十名强者生死未卜，紫汝仙更不见踪影。

　　结果，显而易见。

　　要回来，早就回来了。

　　延迟了如此之久，答案已是明摆着。

　　“可恶！”紫满楼牙齿咬的咯咯直响，眼中怒火毫不掩饰。

　　打从与紫永最后通话后，他便感事情不妙，眼下果然如是，不止挟持紫汝仙事败，更完全得罪了冥界四大巨头之一的林云，眼下的局势对他来说可谓四面楚歌，相当之危险！

　　“师傅，不如暂避锋芒吧。”紫鳞犹豫的开口，身为紫满楼的首徒，在这里也唯有他敢开口劝说。

　　“废物！”紫满楼怒目而瞪，带着分怒意和不屑，“避得了一时避不了一世，我能避多久，难道一辈子躲在楼兰国度不出去？说出去，我紫满楼还有何脸面地位！”

　　“那要不……”紫鳞犹豫了一下，还是没开口。

　　他想让师傅或者去向林云道歉，但想想以师傅的个性，断然不可能低头，还是未再开口。

　　省得激怒师傅，却是没他好果子吃。

　　“林风！”紫满楼紧握双拳，青筋暴露。

　　阴险毒辣的眼瞳闪动，正如林风所料，紫满楼一计不成，自然会再想其它办法。想让他屈服，是断然没有可能的事，单从牺牲紫瑶巴结阴泽老怪一事来看，便知其野心极大。

　　做事，更是不择手段！

　　很快——

　　“紫鳞！”紫满楼沉喝。

　　“是，师傅。”紫鳞拱手而道。

　　“立刻联系紫渊！”紫满楼目光深泽，沉声开口。

　　“是。”紫鳞面色未变，随即拨通紫渊的号码，然……只听得‘滴滴滴’急促的声音，通讯罗盘那头却没有半点反应，显然，紫渊的通讯罗盘是处于关闭状态。

　　“混账东西！”紫满楼咬牙冷喝，“联系紫奉天。”

　　“是，师傅。”

　　……

　　芎御苑。

　　“来了。”林风目光一炯。

　　左手罗盘上，清晰的显现出一个通讯号码，林风按下通话按钮。

　　“你好，族长。”林风冉起一抹笑容，眼中精光一闪而逝。

　　“他果然走这一步棋，正如你我之前所预计。”

　　……

　　“狡兔三窟，哪怕紫满楼再精明，如今也已无路可走。”

　　“他想杀我之心路人皆知，或许他确实够阴险，够狠毒，但他却缺少身为枭雄最重要的一个特质……”

　　“他，太没有耐性。”

　　……

　　“好，就按原定计划执行。”

　　林风双眸炯然，随即挂断，结束了与族长紫渊的通话。

　　眼中精芒一闪而逝，双拳已然握紧。

　　终于，让自己等到了机会！

　　“紫满楼，你的死期到了。”林风声音沉然，铿锵落定。


第三十一章 谁是猎物

　　紫月一族。

　　“紫月王。”“见过紫月王。”以大长老为首的众人单膝跪地，拱手尊声道。

　　“起来。”紫满楼目光冷峻，沉声道，“到底什么情况。”

　　大长老紫奉天随即起身，眉头微簇，“禀紫月王，族长紫渊入得紫月秘境，已是许久未出现，似是闭关，又似是……”话声犹豫，紫奉天望着紫满楼，却也是有些没底气。

　　眼前这个男人，是紫月一族最出类拔萃的强者之一，前任紫月一族的族长！

　　直至入得楼兰国度，成为楼兰武士，才将位置让给紫渊，然紫月一族真正的顶梁柱，确是紫满楼无疑。可以说，没有紫满楼在楼兰国度的赫赫威名，权力地位，紫月一族如今决然不会如此辉煌。

　　“紫月秘境？”紫满楼若有所思。

　　“难怪一直联系不上紫渊……”

　　倏地声音一转，紫满楼望向紫奉天眼眸寒彻，“我问的并非紫渊行踪如何，而是月尹如今在哪！”

　　“这……”紫奉天面色犹豫，拱手道，“禀紫月王，我等翻查过月如阵出入资料，月尹自上次离开后便再未曾离族，前些日子还有族人见到她在族中出没，眼下应当在族中无疑。”

　　“那人呢？”紫满楼声音冷酷。

　　庞然的气势，让的紫奉天额头上冷汗滴落，连道，“只是老朽翻遍整个族群，亦未见月尹行踪。”

　　“难道她会凭空消失不成？”紫满楼哂然而道。

　　紫奉天摇了摇头：“老朽前思后想，月尹的突然失踪，最大的可能只有一个。”

　　紫满楼眼眸璨亮而起，冷笑道：“你该不会想说月尹也和紫渊一道进了紫月秘境吧？”见的紫奉天低头不语，紫满楼瞪大眼睛，倏然怒喝，“混账东西，你可知紫月秘境是何地方，紫月一族唯有族长方才能进入其中！”

　　“只怕……”紫奉天沉声道，“这正是关键所在。”

　　紫满楼眼中精光一闪而逝：“你的意思是紫渊那老家伙……准备收月尹为继承人？”

　　“很大可能。”紫奉天卓然点头，“月尹这丫头武者资质固然平平，然处理族内事务却是游刃有余，这方面的才能族中罕有人能与之媲美。以紫月一族如今的能力，若全力培养月尹，毋须十年，这丫头必定能晋升圣王级，届时实力，威信皆有之……”

　　“以老朽所见，紫渊所打的恐怕正是这主意。”

　　“若不然，月尹又怎会无故失踪，而紫渊又怎会进入紫月秘境？”

　　“其中，必有关联。”

　　……

　　一番话语，沉然若声。

　　紫满楼从之前的不屑，质疑，渐渐的目光越来越是深泽。

　　仔细想想，紫奉天所言可能性极大！

　　而原因，亦不止这一些。

　　“好你个紫渊，釜底抽薪。”

　　“当日我捧你坐上族长之位，今日你为讨好那林风，不惜花费大量心血培养月尹这等废物。”

　　“依山靠山，依水靠水，打的到是如意算盘。”

　　……

　　紫满楼目光铮然。

　　此行，其秘密前来紫月一族，所为不是别人，正是‘月尹’。

　　从紫汝仙一事他便是看出，林风对紫瑶甚是着紧，要从林风这等强者身上下手，不止难度大，更是麻烦很多；但从紫瑶身上下手，无疑简便快捷，最简单的方法便是以‘人质’威胁。

　　至亲的亲人！

　　只要紫瑶会受到威胁，就不怕林风逃得出他手掌心。

　　而紫瑶至亲的亲人只有两个，其一为母亲‘紫汝仙’，其二便是姐姐‘月尹’。如今紫汝仙事败，再难当作把柄威胁，那么唯有先下手为强，将月尹抓在手中，对付林风自然有把握。

　　“所以，我才斗胆请紫月王你亲自过来一趟。”紫奉天正色道。

　　“紫月秘境除族长紫渊外，便唯有紫月王你懂得如何出入。”紫奉天眼中闪过一道精芒，“紫渊一意孤行，早已起了异心，连紫月王你都不信任，偏偏向那外来人类靠拢，不止是我，众长老对此都颇有微词。”

　　“望紫月王主持公道！”紫奉天单膝跪地，拱手而喝。

　　在他带领下，身后众武者亦是齐刷刷的跪倒在地，动作甚是整齐。

　　紫满楼眼眸闪动着寒光，若有所思的点了点头，沉声而道：“紫渊，你不仁就休怪我不义。当日，我能将你捧上族长之位，今日，我就能把你连根拔起。敢吃两家饭，视我紫满楼为无物，我会让你后悔莫及！”

　　唰！～衣袖挥起，紫满楼气势庞然，洒然而去。

　　……

　　紫月秘境。

　　这里，是紫月一族的腹地，也是最大‘宝藏’所在。

　　若说月如阵是紫月一族的门面，那么紫月秘境便是紫月一族的核心，真正依仗，唯有族长方才能入得其中。没有太多的作用，然却能将一个资质平庸的武者硬是拔到圣王级，这本身就已经是一件相当神奇之事。

　　“哗！～”紫满楼飒然出现。

　　身后，众武者紧随，忠心耿耿，气派非凡。

　　望着眼前的紫月秘境，紫满楼眼中闪过一分怀念之色，自从成为楼兰武士，他便再未回来过。曾经，这里是他苦修之处，他有今时今日的成就，紫月秘境当属大功。

　　“全部在外面等着。”紫满楼沉喝，目光深冷。

　　“是，紫月王。”众武者躬身而立。

　　眼中精光粼粼，紫满楼未是半分犹豫，随即便是踏入紫月秘境之中。

　　既来之，那么……则安之。

　　月尹，他志在必得！

　　至于紫渊，这等不听话的‘棋子’，顺道除了便是。他要的并非是实力多强的帮手，只是一个听话的傀儡，如大长老紫奉天那般，不求其它，只要对他忠心耿耿，便足矣。

　　……

　　……

　　踏！踏！

　　气定神闲，踱步而行。

　　紫满楼并不着急，虽是许久未曾进入紫月秘境，然对入阵之法依旧记忆犹新。闪烁的光点，他踏过何止千百次，熟悉的脚步动作，眼前的光怪陆离彷如过眼云烟。

　　大阵，并不会变。

　　准确来说，紫月一族尚未有能将其改变的强者存在。

　　前方，那片黑暗的道路越来越是清晰，仿佛从一个漆黑的洞口走了出来。紫满楼渐露凶光，宛如一匹嗜血豺狼，此刻正摩挲着利爪，等待捕食猎物。

　　一步，一步靠近。

　　直到——

　　“哗！～”光芒璨亮，一道闪亮的白色光门出现在眼前。

　　紫满楼嘴角狞笑，倏然跨出。

　　……

　　景色依旧。

　　洞天福地，这里是紫月一族先祖遗留下来的修炼宝地。

　　缓缓踏步前行，浓郁的天地之气将气息全是掩盖，无法探测得任何。然紫满楼却并不担心，亦不需要担心，整个紫月秘境说小不小，但说大亦不大，更何况那些修炼宝地所在他都清楚的知晓。

　　“在季如大瀑布？”

　　“还是在米索悬崖？”

　　“又或者是……五月星辰湖？”

　　……

　　重游故地，紫满楼心镜平和。

　　环望着周边熟悉的风景，回忆起故去一幕一幕，点点滴滴。

　　心，莫名的平静。

　　甚至，紫满楼缓缓的闭上眼睛，呼吸着这片气息。对他而言，这里是他的地盘，是他的宫殿，为他所有。无论月尹也好，紫渊也罢，眼下都不过在他的笼子里玩耍。

　　要杀他们，仅仅只是时间问题。

　　他，并不急。

　　嘴角冉起淡淡笑容，紫满楼神色平静自若，悠然自得。

　　但瞬间——

　　“怦！怦！怦！”心跳蓬然，莫名加快许多，紫满楼倏地睁开眼，射出一道精亮寒光。脸上的轻松瞬时宁静，变的凝重，虽感应不到，然莫名却有种心悸和威胁感觉。

　　是什么！？

　　紫满楼神色震骇。

　　这种感觉许久未曾出现，那是强者的直觉，是面临极致危险时才会有的身体感应。

　　“上面！”紫满楼心之一寒，猛的抬起头。

　　虚空中，果然有一道黑色的身影，正悬空而立，俯瞰下方。望着那熟悉的身影，却是第一次真正的面对面，然紫满楼的表情却是无比的震骇，眼瞳都快凸了出来。

　　林，林风！？

　　那张脸庞，那道身影，再熟悉不过。

　　正是他恨不得将其碎尸万段，凌迟处死的可恶人类！眼下，居高临下的望着他，仿佛看着一只蝼蚁般。紫满楼浑身颤栗，此刻所有的高傲，所有的怡然自得，哪怕是信心亦在瞬间崩溃。

　　他，怎么会在这里？？？

　　巨大的问号，在脑海中响彻，尚未是反应过来，霎那间——

　　“隆！隆！隆！～”剧烈震动，整个紫月秘境仿佛被人在摇晃似的，极其怪异。

　　“糟！”紫满楼瞬时反应过来，面色大骇。

　　刹那间，哪还管月尹和紫渊，转身拔腿就跑，眼中一片血光粼粼，焦迫无比。

　　其它他不清楚，但这紫月秘境的剧烈震动他却很清楚明白，那是大阵‘关闭’的前兆，倘若他不趁大阵未关闭前出去，那么就会被困在这里，面对一个能击杀阴泽老怪的杀神。

　　他，还有活路么？

　　答案，显而易见。

　　“蓬！”瞬息，一股窒息般的压力将紫满楼包裹，让的他面色巨变。

　　身体彷如千斤重，步伐速度完全被压制，可怕的气场笼罩一切，整片空间呈现出压抑滋味，让他连一步都是动弹不得。紫满楼面色俱骇，心之冰冷，脚步踉跄。

　　他忘了，眼下所面对的，是一个拥有‘极限速度’的恐怖存在！


第三十二章 新任族长

　　紫薇天斗阵。

　　紫月秘境的守护大阵，随着轰鸣声剧烈，终是关闭。

　　目视着那唯一的一道白光璨亮缓缓黯淡而下，紫渊缓缓闭上了眼睛，长叹了一口气。身旁的月尹轻抿樱唇，望着平日里高不可攀的族长，心中百感万千，亦是能明白此刻他心中纠结。

　　这是一次抉择。

　　相当痛苦的决定，但却无法逃避。

　　不止是她，整个紫月一族的族人都清楚知道，紫渊能坐上族长之位，皆是靠着紫月王‘紫满楼’一手提拔栽培，但如今……

　　他却将紫满楼出卖。

　　“蓬！”大阵轰鸣，正式落下帷幕。

　　仿佛，意喻着紫月一族一个时代的结束，尘埃落定。

　　“是不是觉得我很卑鄙？”紫渊睁开眼睛，望着前方那一片黑沉沉的所在，似是自喃，但月尹知道紫渊是在同她说话。

　　“族长定有苦衷。”月尹轻道。

　　“苦衷……”紫渊淡漠一笑，笑容中有着太多无奈，情绪复杂，“紫月王待我虽如傀儡，然我并不恨他，相反感激其提拔之恩，能让我这资质平庸的小子一展所长，但……”

　　幽然的长叹声，迷荡在紫薇天斗阵中。

　　“若只是我一人，就算与紫月王陪葬，我紫渊亦无怨无悔。”

　　“但今时今日，我一个决定事关整个紫月一族的兴衰，是成是败，断然不能因为我一己私利埋葬整个族群。”

　　“良禽择木而栖，紫月一族需要迎来一个新的时代。”

　　紫渊双眸中的黯淡绽亮许多，心念坚定。

　　月尹沉吟的望着前方，心中完全能感觉到紫渊这番话的真诚，虽说她不明白这其中到底有什么瓜葛牵连所在，但直觉告诉她，眼前这个族中权力地位仅次于紫月王的男人，对她有分格外的‘真诚’。

　　不知道为什么。

　　难道，是因为她太普通么。

　　转过头，紫渊望向月尹，淡然一笑，“其实你应该知道这里是何处。”

　　月尹点点头，轻道：“如我没估错的话，刚才族长带月尹所入的，应当便是‘紫月秘境’。”

　　紫渊轻‘嗯’一声，淡然道，“那你可知我为何要带你进入‘紫月秘境’？”

　　月尹秀眉微蹙，心中浮现出一个荒谬的念头，倏地自嘲的摇了摇头。

　　她自然不会天真的以为，族长带她进入紫月秘境是为了培养她成为接班人，这俨然太过荒谬。紫月一族的族人，出生后便会被冠以‘姓氏’，以资质而定。上等资质冠以‘紫’姓，下等资质冠以‘月’姓，而她则为‘月’姓。

　　月尹。

　　和妹妹紫瑶一个天一个地。

　　哪怕妹妹紫瑶已经帮她许多，然这么多年来她的实力也仅仅只是停留在星域级别，再难提升。

　　要想突破圣级，都是相当的困难。

　　当族长？

　　轮谁都轮不到她。

　　“其实，你是‘饵’。”紫渊淡然道。

　　饵？

　　月尹微怔，不明决然。

　　紫渊眼中闪过一道精光，望着月尹淡然道，“坦白告诉你，紫月王此行并非为我而来，恰恰是为你而来。”

　　什么！

　　月尹顿时花容失色，心跳蓬然。

　　她并不笨，资质差是天生的，但不代表月尹的脑袋瓜就不灵活。她有自知之明，既无冠绝群芳的姿色，又无傲人的天赋资质，以紫月王此等天纵之才为她而来，所为何事几乎呼之欲出。

　　妹妹紫瑶！

　　抓她，与抓母亲‘紫汝仙’是几乎等同的价值。

　　而联系到眼下林风与族长紫渊，加上这一连串的事情，月尹心中一片清明，美眸亮泽而起。胸口起伏不定，月尹心中暗道侥幸，望着紫渊，从他眼中亦是得到了肯定。

　　果然如是。

　　“其实此事是我和‘云王’所定计策，为的便是引蛇出洞，请君入瓮。”紫渊冉冉道，“紫月王固然心思缜密，然却有一个最大的弱点，凡事做的太绝，太尽，不留一丝余地，对人如此，对自己……同样如此。”

　　“若他能忍一时之气，或许眼下不会落的如此下场。”

　　“但，他太傲太急，看不清局势。”

　　“输，是必然。”

　　……

　　紫渊目光粼粼，望着那黑漆漆的一片，声音淡然而平静。

　　他很清楚紫满楼的实力如何，虽为楼兰武士，但距离阴泽老怪尚有一大段距离。与能击毙阴泽老怪的‘云王’相比，根本不是一个档次的存在。加上眼下紫薇天斗阵关闭，紫月秘境成为一个密封之地，紫满楼就算有通天之能，亦难逃一死。

　　他，完了。

　　“识时务者为俊杰，他的死怨不得人。”紫渊卓然开口。

　　月尹望着紫渊，此刻第一次真正感觉到身为族长，有很多事很多感情必须要做出决断。

　　霎时间仿佛明白许多，懂了许多。

　　但……

　　族长为何和她说那么多？

　　“月尹，记住，凡事当以族群利益为先，将自己放在最末。”紫渊微然一笑，语重心长道。这番话，却更让月尹摸不着头脑，不明白族长到底是何意思，难道……

　　不会吧！？

　　仿佛猜到月尹心中所想，紫渊淡笑而笑，“不用瞎猜了，今日之事结束后，我会正式收你为徒。而你将会进入紫月秘境潜修，何时突破成为圣王级强者，何时出关，届时你不再是月尹。”

　　“你将名为‘紫尹’，为我紫月一族新任族长！”紫渊目光炯炯。

　　月尹，却是瞪大眼睛，震惊当场。

　　……

　　……

　　“隆！隆！～”

　　“轰隆隆！！～～”

　　紫薇天斗阵，再一次被开启。

　　从关闭到开启，仅仅不过一炷香时间，却已是足够。

　　前方白光微微亮起，映射出一道黑色的身影，气息平静自若，仿佛一棵通天之树屹立而立。月尹美眸闪亮，紫渊神色亦是波澜不惊，目视着这道身影，却是早知这个结果。

　　“踏！～”林风跨入紫薇天斗阵。

　　望着紫渊和月尹，微然一笑，轻轻点了点头。

　　“拜见云主。”紫渊单膝跪地，一旁月尹俏脸微变，亦是想起身份之别，连待单膝下跪，但膝盖处一股轻柔的力量却将其阻止。

　　“好了，毋须多礼。”林风淡然而笑，右手一托。

　　目光落在月尹身上，见其俏脸依然有些震骇难明，知紫渊定已是告知于她，不禁微然一笑，“紫月一族未来的兴衰，可都在你的身上了，月皇。”熟悉的两个字，落在月尹耳中，霎那间如醍醐灌顶，明白许多。

　　一切，都在林风身上。

　　心中百感万千，月尹望着林风，此刻却是如此的高不可攀。

　　当日，她虽对妹妹紫瑶与林风之事并不反对，甚至是支持，但其实心中很清楚明白，两人是不可能的，爱情总敌不过现实。但她错了，大错特错，错的很离谱。

　　不止是天赋资质，不止是实力，她的眼光，也和妹妹相比差太多！

　　当日的乡村小子，如今已站在斗灵世界的最顶端，哪怕是整个紫月一族，都要仰其鼻息而活，何等的高高在上！

　　而她，若非林风的关系，何德何能坐上下一任族长之位？

　　林风，真正是以德报怨。

　　想到这，月尹的脸上羞愧难耐，咬的嘴唇都是一片青紫。

　　所有表情变化尽是落在林风眼中，双眸精光闪动，却又怎会猜不透月尹心中所想。确实，让她当族长是自己暗示的紫渊，爱屋及乌，不管紫瑶的娘和姐姐之前做过什么，都不再重要。

　　重要的是，紫瑶爱她们，那自己也会爱她们。

　　她们，是自己的亲人。

　　身为一个男人，何须如此斤斤计较一些琐碎小事，一些陈年旧事。

　　人，总归要向前看。

　　“去吧，月皇，属于你的路才刚刚开始。”林风眼眸卓然，清然而道。月尹抬起头，望着林风，又望了望族长紫渊，后者亦是一脸微笑的看着她，月尹心中百感万千，望着林风，真诚的深深俯首，“多谢你，林风。”

　　千言万语，化作五个字。

　　再不需多说什么，林风微笑点头。

　　目送着这道靓丽倩影消失在眼前，进入紫月秘境，自己并未骗她，对月尹来说——

　　她的人生，确实才刚刚开始。

　　而自己……

　　已经走在征程之上，再无退路。

　　“走吧，族长。”林风眼中柔光霎时精光四射，带出粼粼杀意。

　　紫满楼，已是被自己杀死。

　　对眼下的自己而言，这等级别的圣王强者根本不堪一击，甚至连让自己受点伤都难。然紫满楼虽死，不代表紫月一族就会太平，毕竟身为紫月王，紫满楼在紫月一族的权势，根基都是相当牢固。

　　远胜紫渊！

　　而自己所要做的，就是清除一切障碍。

　　不止是为紫月一族做点事，更是为月尹，为紫瑶做点事。对紫渊来说，这或许是个巨大的工程，但对自己而言却仅仅只是举手之劳而已。干干净净，将所有紫满楼的嫡系全部清除！

　　在绝对的实力面前，一切都是虚的。

　　“是，云主。”紫渊恭敬点头，眼中亦是毫无仁慈，带头而行。

　　林风紧随其后，杀意弥漫，宛如修罗在世。

　　紫月一族的新时代，即将开启。


第六十集 造神计划


第一章 错着错着，就变成了对的

　　芎御苑。

　　“千姐姐，林大哥呢？”紫瑶轻轻踱步而出。

　　“去教训坏人了！”千恋皇尚未开口，释芷心便已握着粉拳，得意洋洋。

　　“啊？”紫瑶微怔了下，刚是陪伴娘亲，神色中还有一些疲惫，但听闻释芷心之话却是倏地心之一震。千恋皇微笑道，“嗯，是的紫瑶妹妹，未免夜长梦多，林风去杀紫满楼了。”

　　紫瑶美眸顿时亮起，眼中露出徐徐担忧之色。

　　紫月王！

　　身在紫月一族，自知‘紫月王’这三字如何沉重，紫满楼在紫月一族宛如帝王般的高高在上！

　　但在眼下释芷心和千恋皇口中听得，却仿佛一个微不足道的路人那般，要杀便杀。美眸轻闪，紫瑶想起林风击杀阴泽老怪时的强势，不禁冉起一抹清然笑容。

　　她忘了，如今她的林大哥再非在狩之国度那时。

　　实力，早已今非昔比。

　　紫月王哪怕在紫月一族威信再大，实力再强，在楼兰国度也仅仅只是‘楼兰武士’而已。而她的林大哥能轻而易举击败冥界四大巨头之一，这等实力，已然远远超出紫满楼。

　　只是紫满楼为人相当阴险狡诈，林大哥会不会……

　　想到这紫瑶不禁又有点担心。

　　然念头才起，殿内一道熟悉的声音传来，正是‘传送阵’开启的声音。不止是紫瑶，千恋皇三人亦是目光望去，随着声音的落下，殿门处一道黑色身影缓缓出现，带着若有若无的笑容，正是林风。

　　安然无恙！

　　紫瑶美眸轻灿，心头大石终是放下。

　　“林大哥。”紫瑶轻唤，千言万语想要说，然望着那双熟悉的眼瞳，再不需要多说半句。

　　因为她知道，他全部都懂。

　　“放心吧，再不会有任何人会来威胁你。”林风淡然而笑，右手轻轻将紫瑶拥入怀中。感受着怀中温暖，感受着那心之契合，此刻自己终于能宁静下来，仿佛回到过去。当日自己离开狩之国度，孤身一人踏入斗灵世界，所为三件事。

　　如今，第一个目标——

　　已然完成。

　　“顺利么？”千恋皇望着林风，浅然而笑。

　　林风轻‘嗯’了声：“包括他的嫡系，羽翼，也已是全部铲除，如今紫渊正在安抚紫月一族族人。从短期来看，紫月一族元气大伤，但长期来看，这并非一件坏事，等到紫渊顺利过度，月尹继任紫月一族将会迎来全新发展。”

　　“紫满楼野心太大，视紫月一族为棋子，在他控制下的紫月一族哪怕再强将来也必成为炮灰。”

　　“单从他制定的‘幼鹰’计划，便可看出其心如何。”

　　……

　　林风目光粼粼，眉头微拧。

　　“幼鹰计划？那是什么？”释芷心好奇道。

　　“是野兽训练后代独立的一种方式。”千恋皇解释道，“苍鹰生下小鹰后，便会让其独立飞翔，自己学会生存，事实上许多魔兽都是如此。而紫月一族的‘幼鹰’计划亦是这般，将尚是幼童时期的后代印下心烙，通过随机传送阵送走，让其独立生存，待到长大后再是召回。”

　　“原来如此！”释芷心恍然道。

　　“据紫渊所说，真正能召回的后代只有不到三分之一，很多都因无法生存而死亡。”林风目光灼然，轻声而叹。哪怕紫月一族天赋资质再强，然这般等同野兽般的行径，却是太过残忍。

　　“真是的，有病，好好的人为何要学习野兽！”释芷心嘟嘴道。

　　“优胜劣淘，适者生存。”林风轻道。

　　望着怀中的紫瑶，心中亦是说不出的感慨。

　　若非紫满楼这所谓的‘幼鹰’计划，自己也不可能结识到紫瑶，不会进入‘狩’，眼下说不定还在狩之国度，说不定已经被兽潮所吞没。一切的一切，不得不说是天意弄人。

　　很多时候，错着错着，就变成了对的。

　　“对了林风，此事恐怕不久后便会传出去，你有准备了么？”千恋皇美眸闪动，开口道。

　　紫月一族之事，瞒不过人。

　　紫满楼在紫月一族被杀之事，紫月一族大变的消息，相信很快便会传遍天灵三大皇城。

　　毕竟，世上没有不透风的墙。

　　“自然是有。”林风淡然而笑，自信依然。

　　……

　　……

　　冥界。

　　“大件事，大件事！”

　　“新任四大巨头之一的‘云主’，在紫月一族击杀楼兰武士‘紫满楼’，连带着紫月一族大地震！”

　　“不会吧！？楼兰国度那还不气疯！”

　　……

　　“据说两者是‘死斗’。”

　　“听说是为女人争风吃醋，因为紫瑶的事打起来，林云一怒之下，将紫月一族几乎屠族，相当的残暴。”

　　“诶，现在人都死了，谁知道发生了什么。”

　　……

　　传的沸沸腾腾。

　　尤其是这件事牵连两大皇城，更是受人关注。

　　天灵三大皇城本就不和睦，你争我夺，谁不想成为真正名义上的‘第一皇城’？眼下楼兰国度被冥界当面赏了个耳光，却是奇耻大辱。但对冥皇来说，眼下亦气的不轻。

　　原本，他打算借林风牵制黄泉，谁想才刚上任不久，林风就给他捅了个大篓子。

　　跟楼兰国度闹了起来！

　　“这混蛋！”冥皇气的牙痒痒，嘴角抽动。

　　冥界四大巨头自是他麾下，眼下林风不仅惹了事，更是大大方方承认，黑锅却得由他来背！他断然不可能处罚林风，毕竟他才刚刚任命林风继任，成为冥界新任四大巨头！

　　处罚他？岂非自己打自己耳光。

　　更何况，眼下事关冥界的名誉，楼兰皇咄咄逼人，他若将林风交出来，那他冥皇以后还有何威信可存！

　　冥界，还如何能与楼兰国度平起平坐？

　　“气死老子了，这混球人呢！”冥皇咆哮道。

　　“禀冥皇，林云说他……闭关了。”

　　“我草！”

　　大殿中，传来冥皇雷霆震怒，咆哮之声。

　　绕梁三尺，犹然不绝。

　　……

　　林风自是处之泰然。

　　冥皇利用他，自己又何尝不是利用冥皇？

　　有后台，不用白不用。

　　眼下所有黑锅冥皇自会帮他背，打肿脸充胖子，冥皇的个性自己清楚的很。之前伊莲应承免费帮自己一次，自己便是要了冥皇的情报，包括他所有的资料，个性，及处事方法等等。

　　知己知彼，百战不殆。

　　毕竟冥皇不同阎皇，在冥界，冥皇是一言堂，他说了算！

　　自己眼下好歹挂名‘云主’之位，身为冥界四大巨头之一，若连冥皇个性都不清楚，如何能在冥界混？

　　“反正三皇不合也不是一天两天。”

　　“由得他们打吧，这么久的岁月都下来了，就算起争执，恐怕也奈何不得对方。”

　　“反正就算死几个人，也不管我什么事。”

　　……

　　神色平静，林风疾驰而行。

　　紫满楼一事既了，眼下自己‘空’了出来，自是该办另一件事。

　　阎皇召见！

　　由北阎王传话，向来风淡云清的阎皇亲自召见自己，断然不是普通之事。尤其是‘不限时间’这一条，更是蕴藏着太多含义，一路而行，林风思索连连，却是在考虑这一次阎皇到底是何目的。

　　不同冥皇，阎皇太神秘！

　　一点消息都没有。

　　便是阎皇城，都是交由四方阎王打理，他不过挂个名而已。

　　这等人物，为何召见自己？

　　很奇怪！

　　……

　　浮现联翩，心中有着太多的疑问。

　　一路通行无阻，却是很快便已进入中城内部，最内处最神秘的所在。

　　“到了。”林风目光一凛。

　　疾驰中，再一次来到阎皇殿，熟悉的地方，熟悉的感觉，这一次已经是自己第二次来到。不同的是，上一次是北阎王带自己进入的这里，而这一次却是自己进入的这里。

　　雄伟，壮观！

　　整座宫殿是以古朴的石柱所构成，年代极为久远。

　　远远望去，便能感觉到一股心之悚然，望着整座大殿，有着一种别样的感觉，宁静，而庄重。

　　宛如天之存在，哪怕近在咫尺都有种不切实的感觉，仿佛距离自己相当遥远。

　　异常的磅礴！

　　“呼！～”长舒了口气，林风目光卓然。

　　总感觉这一次前来，和上一次前来，完全不同。

　　多了一种不知名的奇特感觉，多一种诡异的空间笼罩，整个地域仿佛弥漫着特殊的心之感应，却又说不上来。石柱，依然是那些石柱，大殿，依旧是这座大殿，但同一处的风景在不同的时候来看……

　　却是不同感觉。

　　“好奇怪。”林风眼眸轻动。

　　此时此刻，越加的感觉到阎皇召见自己，恐怕并非‘召见’那么简单。

　　其中，必有原因所在！

　　但，眼下自己却是不知。

　　“既来之，则安之。”

　　“不管如何，到底如何，进入便知。”

　　……

　　万般思绪化作冷静，林风目光确然。

　　胸口的起伏徐徐平静下来，身之一动，便是落在大殿门前。

　　内中仿佛另有乾坤，仿佛一个完全独立的空间，仅仅只是隔了一扇门，甚至只是一跨步便能迈过的距离，却彷如两个空间的相隔。闭上眼，长吁了口气，林风眼眸霎时精光璨亮。

　　啪！眉之一拧，林风跨步而入。


第二章 阎皇殿

　　唰！～

　　林风终是进入。

　　仿佛穿透层层空间，仿佛过了千年万年那般。

　　原以为只是简单的一步，在如今却变的如此遥远，这一步仿佛是那么漫长，而所过之处更是有着孑然不同的感觉。当日，进的此门并未有任何奇异，但这一次——

　　却是完全变化。

　　“蓬！”心之沉重，林风目光深然。

　　铮！那是发自心底的声音，是很熟悉的心之契动。

　　不是别的，正是‘末世枪’所发出，如战意蓬然，如被引动感觉。林风眼眸灼灼，末世枪瞬时出现在手，带来一种契合之感，却并非与自己，而是与空间，与周围的一切。

　　很特殊！

　　倏地，风云突变！

　　“哧！”空间变幻，前方倏地出现一道人影，一道似实还虚的人影，目光所见仿佛只是‘影’之存在，如烟云笼罩。然其手中，却有一把‘枪’，带着浓烈极致的枪意。

　　很熟悉！

　　不，是相当的熟悉。

　　林风睁大眼睛，瞬时间仿佛明白许多，懂了许多。

　　其它自己可能认不得，然‘枪法意境’却怎么也瞒不过自己。自己仅仅只遇到过两个使枪的超级强者，枪法意境超出圣王级别，到达星空强者层次，一个是北龙守‘霁龙峰’，而另一个——

　　则是云枪圣主！

　　眼前这道幻影的枪法意境，和云枪圣主一模一样！

　　“绝对不会错。”林风心之暗凛，目光灼然。

　　尽管自己不知为何云枪圣主的幻影会出现在这里，但此刻亲眼目睹，身体的感应却不会有假。枪法意境，圣王级别以下仅仅只是境界区别，分为‘入枪’和‘忘枪’两条大道，但进入星空强者之后便是孑然不同。

　　万千大道，数之不尽。

　　每一个武者，若能突破圣王级别的枪法瓶颈，便会悟出一条独属于自己的枪法之道，谓之星空强者的枪法意境。

　　属于‘自我’的一种。

　　如今，前方这道幻影的枪法意境，便是属于——

　　云枪圣主！

　　“叱！”“哧！”云雾缠绕，那柄长枪，似是随着幻影鲽然而舞。步伐的踏动，枪之变化，无一不透露着一种‘天道’感觉，林风目光粼粼，深深注视，目不转睛，这一幕自己太熟悉不过。

　　当日，领悟云起便是如此。

　　只是当日的自己，和今时今日的自己已是孑然不同。

　　不止是实力等阶，更是对‘枪’的感悟。

　　“星空强者的枪法之道，蕴藏着‘道’之所在，蕴藏着天地之力。”林风目光炯然，深刻明白。

　　所谓的‘道’，便是星座之道，是枪法之道。

　　而所谓的天地之力，便是不属于斗灵世界的力量，但实则不然，那只是星源力的进化，是星空力量的本源所在。

　　换言之，那是等同与星空强者的‘星源力’。

　　其中差别，显而易见。

　　云枪圣主到达星空强者的范畴了么？

　　自然不是。

　　若成为星空强者，又岂能再留在斗灵世界？就好似一个巨人想要留在蚂蚁窝那般，会将整个斗灵世界崩溃。实则是超越圣王级别的枪法之道，引动天地之力，发挥出远超出圣王级别的力量。

　　道不同，精髓不同，威力自是不同。

　　“哗！～”林风眼眸晶亮，深刻的望着前方幻影而动，心之明悟太多。

　　彷如久渴之人见到水源，仿佛在沙漠中找到绿洲，有过第一次‘云起’的领悟，这一次的领悟可以说是水到渠成，没有半点阻碍。身如心动，手中末世枪的震动，带动身体的变化，林风再一次进入深深顿悟之中。

　　……

　　哗！～哗！～～

　　身之变化，末世枪铮鸣声连连。

　　林风完全进入‘自我’的状态，对枪之痴迷早已不是一天两天，对实力的渴望亦是无比的迫切。有足够的实力，才有足够力量去保护自己想要保护的一切，去掌控命运！

　　不止是自己，更是自己亲人的命运！

　　“哧！”“哧！”枪如闪电，如幻如影，末世枪的舞动极是契合，但与上一次不同的是，这一次幻影的枪招只是一连串动作的汇集，并未有任何感悟，未有任何特殊所在。

　　但，却是外行看热闹，内行看门道。

　　“道之蕴藏，更深刻，更入心。”

　　“以枪式而表达，已经不仅仅靠‘传授’两字便能概括，需要自己去领悟，去挖掘，去寻找。”

　　……

　　林风心之轻鸣。

　　对这一次枪招的‘悟’清晰而明白。

　　有过云起的基础，有着圣王级巅峰的枪法意境，更有着绝强的悟性，对枪招的领悟事半功倍。磨练着末世枪，感受着一切，脑海中浮现出那道幻影动作，身体自我的变化着，改变着，适应着。

　　更是领悟着。

　　……

　　一天，又一天。

　　对修炼而言，每一天仅仅不过是一个刹那。

　　便是一年，恐怕都是弹指而过。许多强者一次闭关短则几年，长则几十年上百年都很寻常，一分付出一分收获。修炼，自没有捷径可成，唯是一步一步脚踏实地的走过。

　　“唰！～”林风终是停落下来，目光炯然。

　　手中灭世枪发出震鸣之声，俨然如抗议一般，然林风既是停下便暂时不会再修炼。

　　顿悟，结束。

　　“好深奥的枪法，初窥一丝枪法之道，便已胜过‘云起’太多。”林风心之雀然，感到欣喜和不可思议。不怕枪法难，就怕它不够难。越难的枪法，一旦领悟得益就越大。

　　给予分身的实力增强，便越恐怖！

　　“初窥门径，按顿悟的状态来修炼，不出半年定能完全领悟。”林风目光炯然，眉间舒展。

　　自己，完全有这个信心。

　　然，却没这个时间。

　　眼下巫妖大战争斗的火热，天灵三大皇城更是风起云涌，自己身在局中怎能置身事外。虽是在顿悟之中，然心中却始终保持着一分短暂清醒，故而七天的顿悟时间，便已宣告结束。

　　如今，有太多的事要做。

　　并非废寝忘食，闭关修炼之时。

　　倘若一练半年，届时出关后整个形势和局面，早已是不受控。

　　这般风险，自己承担不起。

　　“眼下已是打开了这道门，日后再进入亦是方便许多。”林风双眸深泽，心之暗道。

　　领悟，只是早晚的事情，毋须急于一时。

　　反而自己更在意的，是这道幻影到底是谁，是否便是云枪圣主？

　　倘若是他，那么他的身份又是什么？

　　四方阎王？

　　客人？

　　又或是高高在上的阎皇？

　　还是……

　　自己认错了人。

　　这一切的一切，都彷如谜一般，让自己好奇不已。

　　毕竟，之前所见宛如南柯一梦，那道‘幻影’也仅仅只是幻影，并非云枪圣主本人。

　　“哗！～”环望四周，林风心之宁静。此刻周围再非之前云起雾里，看不懂辨不明的空间所在，而是真真正正的阎皇殿。自己曾来过一次，记忆犹新。

　　古朴的石柱支撑着整座空荡的大殿。

　　周围，有许多刻纹，壁画，年代已是无比的久远。

　　整座大殿，弥漫着深刻心动的气息，如天般庞大，身在其中能感觉到心之宁静。

　　自己，仿佛很渺小。

　　“阎皇大人？”林风轻唤，环望四周，却并未有任何的回应。心之疑惑，再是呼唤几声，然结果依然如此，阎皇仿佛根本不在这里。

　　难道……

　　自己白跑了一趟？

　　林风目光炯然，心中微感好奇。

　　等待许久，始终未等到半点回应，唯是耸耸肩，四处踱步。

　　“等一阵吧。”林风暗忖，望着四周石壁，心中亦有些好奇，上次来只是粗看浏览，并未细细深入观察过。对自己而言，这里的一切都是那么新鲜，煞是奇特。

　　或许只是一些怪异的烙痕刻纹，但……

　　这里，是阎皇殿！

　　阎皇之殿！

　　又岂会平庸？

　　……

　　“好细腻的纹路。”林风轻抚着石柱，心之轻颤。

　　摸着这些刻纹，入心的感觉极甚，毫无疑问，只是一种能量的残存，很是深刻。

　　一道又一道，似是刀剑纹路，又似是普通刻画，但没有凭证，更没有其它线索。整座阎皇殿除石柱和石壁之外，再无其它，林风踱步前行，一根一根的石柱目睹，几乎每一尊足有十米直径的石柱都有各种刻纹所在。

　　感觉，好像在这里发生过无数次战斗！

　　“奇怪的阎皇殿。”林风暗喃。

　　轻抚另一根石柱的刻纹，同样有着一分能量感觉。

　　这里，就好像是残存的战场，林风一步一步的走过，心之感应越来越甚。末世枪似是在颤动，仿佛被激起战意，又仿佛意喻着什么，这种感觉上一次进入阎皇殿便已存在。

　　是什么？

　　自己，并不清楚。

　　缓缓而行，踱步在整座大殿。

　　每一次石柱的经过，总让自己有种奇异心动的滋味，一点一点汇集，林风眼眸炯炯，轻抿着嘴唇，末世枪在心中的铮鸣越来越是深刻。身体，亦仿佛为之所动，不知经过多少石柱……

　　倏然间——

　　“哗！～”林风的眼瞳完全绽亮而起。

　　啪！手中末世枪铿锵震鸣，整个人战意在瞬间凛起，为之色变。

　　那是！？


第三章 我，看好你

　　这是一根与周围并无太大区别的石柱。

　　但，此刻在林风眼中却是大不同，与周围石柱仿佛完全不同的两种个体。

　　刻纹！

　　“不，是枪纹。”林风眼眸微璨。

　　由无数道交错的，不规划的深长痕迹构成，交杂在一起，看似没有规律，放在自己第一次进入时决然不会有任何感觉，但眼下，却是如此深刻入心，目视着这些枪纹，深陷其中。

　　“枪法之道！”林风暗凛。

　　正是自己刚刚才初窥门径的那无名枪招。

　　之前所发生的一切至今仍是记忆犹新，那如云枪圣主的幻影施展的枪招，烙印般深刻印在自己心中，久久不能磨去。伸出手，轻抚着这些熟悉而又陌生的枪纹，心跳蓬然。

　　太清晰！

　　这些枪纹，并非战乱而留下。

　　若真是战乱所留下的，应当没有任何规律，杂乱无章。但这些枪纹看似杂乱，一横一划如涂鸦那般，实则不然。每一横，每一竖，一切一划，仿佛一个强者用枪描绘着这一枪法之道。

　　磅礴，大气！

　　只可意会，不可言传。

　　唯是深深浸入过，领悟过枪法之道，眼下才是看得懂。

　　“哗～”林风双眸精亮，此刻完全明白。

　　明白的并非这些枪纹，这些所谓的枪法之道，而是明白了一件事。

　　“看来……这就是阎皇让我来的真正目的。”林风若有所思的点了点头，心中此刻清澈无比。以阎皇的身份地位，断然不可能玩那些虚的，让自己来偏偏其不见踪影。

　　从踏入阎皇殿算起，如今已是过了足足七天之久。

　　就算阎皇再忙碌，眼下亦应该能见自己。

　　之所以未出现……

　　原因，已然清晰可明。

　　“多谢阎皇教导。”林风横跨一步，朝着阎皇殿深处深深作了个揖。目光卓然的凝望这些枪纹，将其深深印入脑海之中，印入心中。随即转过身，便往阎皇殿外走去，步伐坚定。

　　这里的每一根石柱，都有‘枪纹’存在。

　　每一根石柱，仿佛都是一式枪招，剑招，刀招，奥妙无穷，有些甚至比自己所悟的枪招更深刻，精髓更深。

　　但，贪多嚼不厌。

　　对自己而言，这一式枪招如今便已足够领悟一阵。

　　阎皇殿，充满神秘。

　　眼中精光卓然，林风跨步而行，然目光所聚倏地一深，前方大门处出现一道风淡云清的身影，不知从哪里出现的，什么时候出现，但就这么站在了自己面前。

　　他是！？

　　林风完全怔住，望着前方这相貌平凡的男子，感受不到任何气息，但此刻却是心之蓬然。

　　自己，自然认得他。

　　比上一次所见没了胡渣，干净许多，沧桑依旧但没有了之前的颓废。

　　“圣主……”林风轻喃。

　　前方，这相貌平凡的男子，正是当日传授自己枪招‘云起’的超级强者——

　　云枪圣主！

　　“我是该叫你林风，抑或是林云？”云枪圣主淡然开口，一双平凡的眼眸有种大智若愚的味道，仿佛看透世事。

　　“林风见过阎皇。”林风缓过神来，拱手恭敬道。

　　不需要多问，也不需要再是疑惑，眼下所有一切都是明朗。

　　从传授枪招的幻影，枪法意境绽露时自己便已有五、六分肯定，如今更是百分百确认。

　　云枪圣主，正是阎皇无疑。

　　抬起头，两人四目相对，气氛仿佛在霎时间凝固，时间停止下来。

　　“是否有很多疑问？”云枪圣主徐徐开口。

　　“对。”林风点点头。

　　望着云枪圣主，有太多不明。

　　“问吧。”云枪圣主眼瞳精光一闪而逝，依然是那般风淡云清，与世无争。很难想像这样一个貌不惊人的强者，竟是与冥皇实力相同，地位相等的天灵三皇之一！

　　只因为眼下的他，无枪在手。

　　“阎皇你……并非人类？”林风犹豫的问道，却是云枪圣主之名理应不会有假，位列人类十二圣主之一，但能坐上阎皇之位，必然属于八千中立种族，这其中俨然相矛盾。

　　“那林风你是人类么？”云枪圣主反问道，一双眼瞳淡然而平静。

　　短短一句话，便是尽释疑惑，林风心中恍然。

　　确实，是否人类，这‘界限’太模糊。

　　北阎王一系，包括北阎王自己，身上都或多或少有着人类的血脉，有像离蝉，天机真人这样与人类外貌并无区别的，也有像果菓这样完全不像人类的，但重要的并非外表，而是——

　　心。

　　显然，云枪圣主的心是属于人类的。

　　“阎皇城，实力如何？”云枪圣主缓缓而道。

　　“很强。”林风目光炯然。

　　“比之人类如何？”云枪圣主再问道。

　　“这……”林风眉头微簇，隐隐间明白了什么，望着云枪圣主，如醍醐灌顶，心中如波涛汹涌翻腾，难以平静。望着眼前这貌不惊人的平凡男子，此刻却是如此的高大，让自己敬意陡生。

　　蛮荒，何其之大！

　　人类，更是遍布蛮荒各处，其中人类九大域更是蓬勃发展。

　　然，人类的资质却相当的‘差’。

　　这其中太过违逆！

　　若是自己未曾来过巫族境，未曾真正了解过天灵，了解过八千中立种族，自己或许还没有概念。但眼下，真正经历过方知天大地大，方知自己以前见识，阅历浅薄。

　　人类，或许数量众多，然论真正圣级强者，圣王级强者，何其稀有！

　　其他不说，单单此次自己前往紫月一族，族群内的圣王级强者，便已是超出人类九大域的所有！而紫月一族，甚至仍未算是八千中立种族的最强之一。

　　“我的母亲，是人类。”

　　“我的妻子，也是人类。”

　　云枪圣主目光清然，冉冉开口。

　　声音很平静，更透露着一分缅怀和暖意，罕见的露出笑容。林风看在眼里，知云枪圣主和自己是同一类人，重情重义，有着人类最典型的七情六欲，但从他的表情来看……

　　似乎，缅怀之意太甚！

　　林风轻抿双唇，隐隐间已是明白许多。

　　“云枪三式，传你‘云起’为老友所托。”

　　“而这一式‘云开’，你若能悟，觅得真正的枪之奥义，假以时日……”

　　“足以纵横斗灵世界。”

　　一番话语，风淡云清。

　　但从云枪圣主口中道出，却别有另一番滋味。

　　深刻，入心！

　　望着那双似是没有感情的眼瞳，林风心中震动连连，他不仅是云枪圣主，更是天灵三皇之一的‘阎皇’。论实力，与冥皇，楼兰皇为同一层面，可以说仅次于巫皇帝江这等斗灵世界的超然强者。

　　他的评价，自是中肯。

　　但……

　　自己习得云枪三式的第二式‘云开’，便能纵横斗灵世界，那尽得云枪三式真髓的云枪圣主，实力又该是多强？林风目光卓然，望着眼前这个看不透深浅的男人，心中倍感震惊。

　　难道，他能与巫皇帝江，妖族统领相媲美？

　　“武者，天赋，资质，缺一不可。”

　　“只得其一，达致顶峰，或能为皇，然……亦仅此而已。”

　　云枪圣主冉冉而道，一番话语落入耳中，林风瞬时明悟许多，目光粼粼，心中完全明然。

　　原来如此！

　　自己差一点忘了，云枪圣主的身上，流着人类的血。

　　人类的天赋，并不强。

　　或许云枪圣主的‘资质’，枪法资质在斗灵世界足以称得上最顶级，然天赋受限，就好似一个盛水的桶，就算水再多，桶只有这么大，又能如何？

　　云枪圣主的话很平静，但却蕴含着一分不易察觉的叹息。

　　他，受限于‘天’。

　　身体，发挥不出真正枪法的力量。

　　或能为皇，然，仅此而已。

　　一句话，道尽一切。

　　他，已为阎皇。

　　但却无法与巫皇帝江，妖族统领争其锋芒，傲然于斗灵世界。

　　“林风，你和我不同。”云枪圣主神色淡然，眼中透出一分欣赏之色，“斗灵世界能闯过通天之路九千层的，唯四个而已。而你，则是第五个，放眼四大强者，无一不是天赋资质并存，任何一个都有称雄斗灵世界的绝对实力。”

　　“如今的你虽尚未有这个资格，但未来的可能性却是无限。”

　　“我，看好你。”

　　云枪圣主的声音，铮然有声。

　　林风望着那对深邃的双眸，看出了真诚，看到了信心。

　　然，并未有任何野心或是奸猾。

　　“所以，阎皇的意思是……”林风目光炯然，试探的问道。

　　世上没有白吃的午餐，哪怕是阎皇亦不例外，自己与他非亲非故，而其眼下之意亦是很清楚，传授‘云起’为老友所托，但传授这招‘云开’，又是所谓何？

　　“应承我。”声音倏地加重。

　　林风目光一凛，霎时与云枪圣主四目相对，那双眼瞳中有着太多情绪复杂。

　　“它日我若死去，那么，请代替我……”

　　“守护人类。”

　　话声悠然，却有着不容反驳的坚定。

　　耳边语音环绕，林风心震连连，然双眸对视着，却是半点未曾偏移。

　　彼此身上，流着共同的血。

　　“我答应你。”林风没有半分犹豫，正色而道。

　　这，同样是自己的责任。

　　责无旁贷。


第四章 尽我所能

　　每一个人，都有其至情至性的一面。

　　无论是好人，坏人，还是各种特殊的人群。从阎皇殿归来，林风得知许多的讯息，解开更多的疑惑，然肩上的压力却反而更重了许多。坐在阎皇这个位置，云枪圣主所知道的‘秘密’相当之多。

　　掌握的权势，更是比自己想像中更要庞大。

　　“难怪得，哪怕巫妖大战如今激烈纷呈，然人类九大域却只是小打小闹，并未甚波及。”林风心之轻道。

　　人类九大域，不止地势庞大，更是武者众多，最重要的是地势平坦易寻，可以说是最容易攻击的目标之一。但人类武者的实力，却并不是那么的强，若是妖族大军挥军直入，人类必将遭受巨大灾难。

　　但，眼下妖族却未对人类格杀勿论。

　　并非忌惮巫族，更非心生仁慈，只因为一个人的存在——

　　阎皇。

　　天灵，始终具有一分相当强的威慑力。

　　尤其是阎皇，毕竟是天灵三大皇城中阎皇城的巨无霸，皇之存在。妖族并不蠢，若非必要，决不会去惹怒这样一个超然人物，对他们来说没有好果子吃，弊大于利。

　　阎皇，早在第二次巫妖大战时便已名震斗灵。

　　“他，是为了亡妻。”林风轻叹。

　　在阎皇殿，云枪圣主和自己轻描淡写的讲述了一些往事。他的妻子是一个人类武者，在第二次巫妖大战时为了守护人类而死去，巨大的打击让的云枪圣主几乎疯魔，如修罗般屠杀妖族强者，而后寡不敌众重伤而走。

　　然，磨枪十年，云枪圣主再度出山。

　　一把枪，一个人，连杀妖族百位圣王强者，血流成河，所向披靡。

　　至此，奠定云枪圣主之名。

　　云枪圣主是一个，天机圣主同样是另一个传奇。

　　只是……

　　“没想到，天机圣主竟死了。”林风倍感惋惜。

　　这样一个克尽己任的前辈，自己向来很是尊重。与云枪圣主不同的是，天机圣主是百分百的人类，或许他并未有太强的天赋，然却有着星算卜卦的超然资质，一直默默为人类做着贡献。

　　而自己，亦是为他所救。

　　他是真正大公无私的奉献，哪怕是‘百瀑’之存在，亦是为了守护人类，甘愿失去自由。

　　“两位圣主，我答应你们的一定会竭尽全力办到。”

　　“尽我所能，守护人类。”

　　林风目光灼然，坚定有力。

　　并未有半分勉强，而是一种责任，为自己的亲人，为自己身上流的血。

　　自己，如今已是‘人皇’。

　　……

　　天灵，终是平静下来。

　　这一台巨大的器械，彷如与世隔绝，却又牵动着斗灵世界的命脉。

　　哪怕巫妖两族打的再热闹，亦是与天灵无关，无论巫族也罢，妖族也好，就算穷兵黩武也攻陷不了天灵。当然，天灵这等松散的权力联盟也不可能融为一体，八千中立种族，其中何等的复杂。

　　单是阎皇城，冥界，楼兰国度三大皇城，便已乱的不得了。

　　个中勾心斗角，屡禁不止。

　　尤其是林风的异军突起，就好似在天灵这台器械中硬是加上一枚螺丝，哪怕只是小小的一个，却是将天灵原本稳定的循环打破，变的一团乱糟糟。先是北龙守，再是东藤守，而后更蔓延到冥界乃至楼兰国度。

　　眼下，林风及林云之名可以说是异常的响亮。

　　尤其是林云刚继任为冥界四大巨头之一，又击杀楼兰武士‘紫满楼’，更是名动一时，连楼兰皇和冥皇这等超然人物都惹了出来。

　　然……

　　始作俑者，眼下却是两耳不闻窗外事。

　　……

　　“走了？”林风轻讶。

　　“也不算走，而是去历练了。”千恋皇微笑道。

　　“他们两个……不会出什么事吧？”林风眉头微簇，眼中略显过几分担忧。只过了短短七天时间，不想刚回芎御苑便听到这样的消息，靳棘和释芷心竟是结伴而行，深入蛮荒历练去了。

　　“他们可都是圣级巅峰强者。”千恋皇轻道。

　　“也对。”林风莞尔而笑。

　　确实，两人也是时候该独立一下了。

　　一直以来，都依赖着自己与千恋皇，靳棘和释芷心永远无法成长为真正的强者。或许眼下蛮荒一片大乱，然越乱越战，对武者的修炼而言，这反而是一件好事，多点磨练，多点机会。

　　尤其是两人，如今都已是到底突破圣王级的瓶颈。

　　单凭借苦修领悟，要突破很难。

　　“放心吧，两人苦练的‘绝招’可是威力十足，哪怕是普通圣王级强者，都不一定是他们对手。”千恋皇眼眸轻璨，淡笑而道。

　　绝招？

　　林风心之若动，点了点头。

　　自进入巫族境前，自己便是注意到了，靳棘的左手背，释芷心的右手背，有着一道奇特的如烙痕般的存在，两人的‘烙痕’很是相似，细细看去如一张拼图的左右两半。

　　千恋皇所言，应该便是这个。

　　而从她的神色看来，早已是领教过两人的绝招。

　　“更何况靳棘受益于北龙守与巫币，体质大幅度提升，如今单论战斗实力，恐是不逊色于我了。”千恋皇轻然而道，眼中闪动着微微羡色，既是为靳棘感到高兴，却又有少许失落。

　　毕竟，她的实力不进反退，换作任何强者心中难免会有些涟漪。

　　千恋皇，就算心智再怎么成熟，毕竟也还年轻。

　　“不要紧，我帮你。”林风微笑的望着千恋皇，轻然开口，“一直来都是你在帮我，欠你那么多人情，也是时候该还了。眼下紫瑶既回到我身边，此行巫族境原本的目标已然提前达成。”

　　千恋皇美眸闪动：“当真？”

　　并未推辞，亦不需要推辞，因为千恋皇很清楚林风性格如何。

　　再者，帮她对现在的林风来说不过是举手之劳，但对她自己而言却需要费很大的功夫。她真的很渴望提升实力，渴望恢复100％的力量，渴望比以前更强大！

　　因为她，同样也是一个武者。

　　“当然。”林风微笑伸出大拇指，又怎会不知千恋皇所想。

　　“尽我所能。”

　　……

　　……

　　没有了压力，更没有了负担，如今的一切对林风而言已然顺风顺水，可谓水到渠成。

　　从紫满楼处获得的天阶宝物并未留下，而是还给了紫月一族。毕竟，元气大伤的紫月一族急需一个强者撑场面，急需后台，需要‘补给’。人善被人欺，马善被人骑，中立族群又何尝不是如此？

　　说是八千中立种族，然真正如今能屹立在斗灵世界，昂首于巫族境的，连一千中立种族都没有。

　　九成的中立种族在漫长的岁月中，或是死于内乱，或是躲避天敌，仇家，分散隐居在斗灵世界各个角落。紫月一族同样如是，紫满楼生前的强势，固然让他上位，膨胀了他的野心，同样得罪了许多中立种族。

　　好在紫渊为人虽是墙头草，但却八面玲珑，胜在口才极佳，趋炎附势能力相当不错。

　　并非贬义，在眼下的紫月一族来说，这是‘褒义’的行为。

　　生存，在一个强者至上的世界，并不是那么容易。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　……

　　“听说了么？云王正式宣布与紫瑶的婚讯了。”

　　“笨，两人早已私定终身，此次不过做个样子给其它人看，不明白了吧，这是善意的‘警告’。”

　　“警告什么？”

　　……

　　“紫月一族还真是厉害，长的漂亮果然有优势。”

　　“算了吧，羡慕不来，人家现在可是有两大皇城撑腰，以后谁见到紫月一族不得礼让一分。”

　　“还以为紫满楼一死，紫月一族要倒大霉，谁想到如今后台更硬！”

　　……

　　各处传开。

　　风波阵阵，却是林风故意而为。

　　与紫瑶再办一次婚事，并非像外界所传那样善意的警告，威慑对紫月一族图谋不轨的中立族群，而是真心实意的‘补办’一次婚礼。在紫月一族，在紫瑶所有的亲人，族人面前，正大光明的‘迎娶’她。

　　这是一种仪式，更是对紫瑶的保护。

　　毕竟，紫瑶先前被迫嫁于阴泽老怪，背上了一个‘罪名’，而眼下这一次婚宴的举行，日后再无风言风语。

　　……

　　“多谢你，林大哥。”紫瑶微微而笑。

　　“举手之劳。”林风轻抚那柔美的小脸，轻道，“我只是不想别人在再背后说你半句话。”

　　“紫瑶并不在乎。”紫瑶微笑摇头。

　　“我在乎。”林风目光灼然。

　　相视而笑，浓浓情意尽在不言之中。

　　历经千辛万苦，如今终是守得云开见月明。无论对林风来说还是对紫瑶而言，这都是一个最好的答案和结局。

　　“紫瑶，办完婚事，等我处理完一点杂事，我带你回狩之国度。”林风双眸轻璨。

　　“嗯，紫瑶明白。”倾然的笑容，带着一丝柔色，小手轻握着那双大手，紫瑶望着眼前的林风，已然和之前完全不同。多了更多责任，多了更多的成熟，眼下的林风已经成为斗灵世界数得上号的真正强者。

　　“谢谢。”林风浅然点头。

　　心有灵犀一点通，彼此间再不需要多说什么。

　　幸福，已是降临。

　　然，守护幸福，却并非必然。

　　路，还有很长。


第五章 见一见老朋友

　　一片热闹沸腾。

　　婚礼的规模，大到难以置信。

　　并未在冥界又或是阎皇城举行，而是在紫月一族进行，特意在族群内设置了传送阵，暂供出入。无数天灵强者汇集紫月一族，可以说给尽脸面，毕竟据传连冥皇和阎皇这等大佬都出现，其它强者谁敢摆谱？

　　林风，林云之名，眼下甚至盖过冥界第二把交椅的黄泉，声明赫赫。

　　三皇之下，俨然便是两者。

　　紫渊忙的团团乱转，却是不知该接待哪个是好，眼下不止忙的开心，更是忙的兴奋无比。他原本只是紫满楼的傀儡，何曾能接触到这等强者，如今算是守得云开见月明。

　　至于紫月一族其它族人，略是紧张慌乱的安排坐席，负责零零碎碎的工作。

　　别说圣级，就是圣王级别的存在，亦是兢兢业业，生怕得罪了谁。

　　夹杂着羡慕嫉妒的目光，紫瑶微笑而立，并未盖着红布，淡妆素颜却美的让人窒息。一身紫色衣裙，额头上的月牙闪亮着星辰光泽，彷如天上的仙女一般。这一次，她的脸上除了笑容再没有其它。

　　她，很幸福。

　　终于等到了这一天，等到了她的林大哥。

　　……

　　“小子，你可别晃点我。”冥皇嚷道。

　　“怎敢。”林风微然而笑，“大人待我恩重如山，我必回报之。”

　　“哼！”冥皇的骷髅头冠中发出沉音之声，“这次你捅出个大麻烦拿老子我作挡箭牌，我还没找你算账！别以为有阎皇这混账东西给你撑腰，就能胡乱而为，我告诉你……”

　　“真惹了大人你，谁也保不住我。”林风笑着接口道，“我明白的。”

　　“知道就好！”冥皇哼声道。

　　林风淡然而笑，“大人大可放心，你我虽是互相利用，但既然大人你信守承诺，我自言出必行。”眼中精光微闪，林风正色道，“当日黄泉将我利用完倒打一把，这笔数我记在心中，有朝一日定会还他。”

　　冥皇沉哼：“那还用说，老子我什么身份，怎会做那些下三滥的事，也就黄泉这王八蛋缺德，生儿子没屁眼！”

　　莞尔一笑，林风望着冥皇，心中倒对他有几分好感。

　　有些人，刚接触时你觉得他很好，然其实却是两面三刀，城府极深，譬如黄泉。而有些人，刚接触时受名声影响，以为高不可攀，难以接近，更是残暴不仁，但其实真正深交后会发现，他并非如外表那样，譬如冥皇。

　　相比起黄泉，冥皇或许城府不够深，手段不够阴毒，但……

　　他，比黄泉更适合做‘朋友’。

　　哪怕有朝一日自己与他利益相违，处于对立，也必然是正大光明对战，而非像黄泉那样利用完就阴谋算计你，榨干最后一分利用价值。冥皇，远比黄泉来的‘正直’！

　　“骷髅。”远处传来的声音，瞬时让的冥皇一怔，转过头去。

　　林风亦是随之转头，目光望去，来人正是一身武服的云枪圣主，背负着双手如平凡人那般，身上感觉不到任何的战意或是气息。但，气质却是没有半点改变。

　　这，是真正的‘上位者’。

　　“呦，情种。”冥皇高昂着头，喊道。

　　骷髅？情种？

　　听着两人之间的称呼，林风哑然而笑，望向云枪圣主，却是那万年不变的脸庞嘴角似是有些抽动，显然对这‘绰号’很不喜欢。目光望来，云枪圣主轻轻点头，“恭喜你，林风。”

　　“谢谢。”林风微笑点头。

　　与云枪圣主之间的关系，似师徒，似朋友，又像是知己。

　　是一种宛如亲人般的感觉，这种感觉和当时北龙守‘霁龙峰’很相像，却是与北阎王间所没有的。也不知为什么，或许是因为彼此心中都牵挂着人类，彼此都是沉迷枪之一道。

　　“我说情种，今天什么风可把您给吹来了？”冥皇嘲讽而笑。

　　“来见一见老朋友。”云枪圣主望着冥皇，冉冉道，“别来无恙，骷髅。”

　　“少给我来这套。”冥皇那黑色的骷髅皇冠眼瞳精亮，“你和这小子关系有这么好么，据说之前南阎王大婚也不见你出席。”

　　云枪圣主神色淡然，徐徐道，“有缘。”顿了顿，云枪圣主望着冥皇，罕见的微然一笑，“不管你信或不信，这一次我真的是来见一见老朋友。”

　　“你想干什么？”冥皇声音微微变化，带着点警惕。

　　“没什么。”云枪圣主并未回答，望着林风眼中闪过一分柔色，“好好珍惜眼前人，林风。”

　　“我会的。”林风点点头，心中微带着一分疑惑。

　　正如冥皇所感觉的那样，眼前的云枪圣主这一次似是有种不同感觉。

　　云枪圣主欣慰的点了点头，大手拍了拍林风肩膀，轻然又沉重，似是包涵着许多的意义。错身而过，带着一分特殊气息感觉，云枪圣主的背影孤单而落寞，林风转过身望向那背影，胸口微微起伏。

　　今天的云枪圣主，很怪！

　　但，却又说不上来。

　　“这家伙，又要做什么？”冥皇嘟囔道。

　　做什么？

　　林风目光微灼，思索连连。

　　从自己入得阎皇殿起，云枪圣主便有些怪异，莫名的传授自己枪招，莫名的和自己说那番话，加上现在，莫名的有这种举动，话语，他到底想要做什么？

　　不知道。

　　就算知道，也没有用。

　　毕竟，如今自己的层次与云枪圣主仍是相差一层。

　　“吁！～”轻舒一口气，林风目光粼粼。

　　……

　　大婚，顺利进行。

　　并未有不长眼的人前来闹事，哪怕是对林云颇有几分怨气的楼兰皇，亦未出现。

　　毕竟这一次出席婚礼的，不止有冥皇这等巨头，便连阎皇这都不问世事的隐世强者都前来捧场。三皇不和，楼兰皇自是没兴趣在这种时候，在如此多强者的面前吃瘪。

　　一对一，或许还能平分秋色。

　　一对二，那是找死。

　　一对新人，接受着众人的祝福，完成了这可以说是天灵百万年来最豪华的婚礼。而紫月一族，更因婚礼名声大振，紫满楼的死固然使得紫月一族元气大伤，但失之桑榆收之东隅，如今有了林风这‘女婿’……

　　一切，都变的不同。

　　……

　　……

　　芎御苑。

　　“九转灵芄果。”林风递过一个包装的很是精美的盒子。

　　千恋皇美眸闪动，轻颤着接过，打开盒子瞬时光芒大作，浓郁的魂之气息夹杂着生命气息，让的整个房间瞬时芳香扑鼻，充透着腻人滋味，盒中一朵如月形的奇特果实，晶莹透泽，散发着迷人味道。

　　啪！关上盒子，千恋皇轻抿着嘴唇，美眸晶莹，“多谢你，林风。”

　　“举手之劳。”林风微然而笑，“我问过宁大夫，九转灵芄果的效果比之前他所推荐的星果品质更佳，疗效更好。不止能将你的旧患和伤势彻底痊愈，更能让你的体质再是提升一个台阶。”

　　“它与其它强化类的星果不同，九转灵芄果是属于下限增强类的星果，对于体质基础差的武者来说，更能发挥最大效用。”

　　“我们人类，是最适合的。”

　　林风双眸轻亮，冉冉解释着。

　　“原本我还打算替你购买着，哪曾想到得来全不费工夫。”林风洒然开口，笑道，“参加婚礼的那些天灵强者可真够富有的，什么都送，比九转灵芄果贵重的还有，我已经着紫瑶帮你挑选，待到你完全消化九转灵芄果的能量，恢复100％巅峰状态后……”

　　“修炼，便能正式开始。”

　　“我敢担保，不出一个月，你的实力必能提升十倍不止！”

　　林风双眸磷光四射，信心十足。

　　靳棘也好，千恋皇也好，因为人类本身体质原因，故而提升幅度仍有很大。尤其是千恋皇，是和自己一样破七成圣，天赋资质相当出色，为人类千万年难得一见的真正奇才，倘若能突破圣王级，他日必为自己得力帮手。

　　守护南方域，守护人类，仅靠自己一人是不够的。

　　正如当时守护天武大陆，除了自己，还有司令，有紫瑶，有月皇，有天晴，狱，蓝等人……在第二次巫妖大战，亦是不止云枪圣主，还有天机圣主，尧帝等其它圣主守护着人类。

　　“谢谢。”千恋皇美眸绽亮，浅然而笑。

　　“不客气。”林风回之一笑。

　　四目相对，不需要再多言。

　　彼此间，早已是最默契，最信赖的伙伴。

　　……

　　太多！

　　林风的‘宝物’实在太多。

　　前有巫族境时所获，流星异宝且不去算，在天之异宝时依靠‘翼’所获取的宝物就不下百件，还有一次又一次的战斗，获得的‘战利品’，加上之前沉淀积累的，以及此次大婚所收的礼物……

　　身家，已然相当恐怖。

　　“零零碎碎，都用不到。”林风目光炯然，“帮我全部卖了吧。”

　　“是，北风守。”兰芝拱手道。

　　身为北风守，林风如今不止有府邸，同样有亲卫。

　　兰芝便是四大亲卫之一，混血女子智勇双全，极擅长处理琐碎事务，为原先北龙守座下亲卫。加上龙勇，琥珀，及尤敏，如今林风早已坐稳北风守之位，位高权重。

　　“换作巫币，不知有多少。”林风眼眸烁烁，颇是好奇。

　　自己，也是时候该富一富身家了。


第六章 五十亿

　　阎皇城的拍卖所，热闹了。

　　一石激起千层浪！

　　林风将琐碎财物全是拍卖，除了一小部分直接收购之外，其余很多都是价值不菲。

　　譬如冥皇所送的‘臻如玉卓雕’，更是拍出了一个天价——

　　足足百万巫币！

　　要知道，这仅仅只是装饰品而已。

　　但，却卖出了堪比极品橙级天阶宝物的价钱，何等惊人。不为其它，只为‘冥皇’这两个字，便已价值不菲。至于云枪圣主所赠的，是一幅字画，林风将其珍藏了起来。

　　与臻如玉卓雕的高贵，纯属摆设不同，云枪圣主的字画是亲笔所提，字里行间更充斥着云枪圣主的‘感情’所在。

　　这，是真正的无价之宝。

　　哪怕估价起码超出千万巫币，林风都是未曾动心。

　　很多东西，是用钱买不到的。

　　……

　　“多少？”林风微微一怔。

　　“禀大人，抹去零头，总共卖出五百一十二万巫币。”兰芝拱手道，话音中带着微微颤音。

　　相当之多！

　　林风目光一炯，亦是有些震然。

　　却是财富来的太多太快，完全没有想到，之前自己连一千巫币都拿不出来，眼下却直接多出五百万巫币，却不知要花到哪里。莞尔一笑，林风点了点头，“辛苦了，十二万巫币当作你的酬劳，其余帮我存入库存。”

　　这一次，却是轮到兰芝愣住，瞪大着美眸极是不敢置信。

　　十二万巫币，那可是一笔大数目，就算是离蝉，果菓这等城守级别的强者亦会心动，更何况她们这等亲卫级别。

　　“这，这……”饶是兰芝聪慧过人，也是从未受过如此赏赐。

　　“收着吧，还有很多事等着你去办。”林风平静道。

　　“属下定竭尽所能！”兰芝轻咬樱唇，单膝跪地，目光灼然。

　　士为知己者死，兰芝此刻对林风的印象瞬时从七十分直接攀升到满分。神色表情落在林风眼中，微微一笑，自是看的出兰芝的变化，对自己而言，花十二万巫币买到一个忠心耿耿，能替自己做好琐碎之事的手下……

　　何乐而不为？

　　千金散去还复来，有了实力和地位，钱，只是一个数字而已。

　　……

　　整整五百万巫币！

　　听数字不过如此，然林风进入库存亦是为之短暂一惊。

　　原本空空如也的库存，眼下已是有了一座巫币的小山，真正见到却也为之心震一番，身后兰芝眼中透出一分羡慕却是恭敬，并未有半分贪婪。

　　“先出去，守着门外。”林风随声道。

　　“是，大人。”兰芝恭敬退去。

　　“呼～”轻吐出一口气，林风眼中闪过一道淡淡精光。

　　钱财数目多少，对自己来说已经不再重要，实力远比钱要重要的多。但，巫币却是不同，早在自己第一次接触巫币，便已知巫币构造，其中蕴藏着相当深厚的‘星源力’。

　　并非武者的星源力，而是真正的星空力量。

　　星之本源能量。

　　正是多多所言，星空强者用到的‘能量’，重启幽冥号关键所在。

　　幽冥号，是以星源石，星源力为能量。如今关闭，包括多多亦耗尽能量沉睡，归根到底都是因为没有星源力。解决的方法说简单很简单，说复杂却也很复杂，因为按多多所言，星源石很少，很罕见。

　　但，这条路自己必须去走。

　　若连尝试都未尝试过，又怎知会不会成功？

　　当日，自己离开狩之国度所为三件事，寻回紫瑶已是完成，只剩下最后两件事，一是救活父亲，二是重启幽冥号，唤醒多多。而其中救活父亲亦是与多多有关，换言之，重启幽冥号如今已是排在所有事最前头。

　　眼下，巫妖大战陷入平衡僵持阶段，南方域并无大碍，自己又救活了紫瑶，有短暂的时间能够歇息。

　　正是时候，能够寻觅星源石的秘密。

　　不管结果如何，起码——

　　要去尝试！

　　……

　　啪！林风双手一吸。

　　左手一枚巫币，右手亦是一枚巫币。

　　所不同的是左手的巫币小一号，上方清晰的刻印着面值，一个是一巫币，而另一个是十巫币，区别自是存在。哗！～林风眼眸微璨，星源力的输出渗透其中，散发着清晰感觉。

　　右手的反应，大许多！

　　虽未肯定大十倍，但起码在五倍以上。

　　这意味着什么？

　　“果然，巫币的面值是与星源力含量有关。”林风心之暗忖，并不犹豫，左手巫币霎时飞出，再是吸来又一枚巫币，这一次的巫币却是面值足有一百，俨然比右手十巫币价值更高。

　　“啪！”星源力再次探测而出，林风闭上眼，清晰感应。

　　哗～眼眸微绽，林风若有所思。

　　果不其然！

　　正如自己之前所预料的。

　　左手一百巫币的星源力含量，远远超出右手。

　　“再来！”林风并不急于下结论，很快再是开始试验，前方小山般的巫币，面值最小为一巫币，然面值最大的，为十万巫币！厚实而巨大的巫币，隐藏着雄厚的能量，林风双眸散发着粼粼光泽。

　　终于……

　　自己，终于感觉到了真正能用得上的‘星源石’。

　　只是，这巨大的一枚十万巫币，若将其当作星源石的话，也仅仅不过是细碎的一枚，但……

　　一百万巫币，甚至一千万巫币又如何？

　　一亿巫币又如何！

　　“呼，呼～～”胸口起伏，林风双眸炯然。

　　对自己而言，眼下巫币的存在无疑是一个机会，很好的机会。尽管自己不知这巫币从何而来，其所蕴含的星源力又是怎么回事，但这并不重要，重要的是巫币之中拥有‘能量’。

　　充足的能量！

　　这便已是足够。

　　其它的，不需要去理会。

　　并非修炼，需要过程，自己要的只是结果，只有——

　　足够量的巫币！

　　“五百万巫币，相当于五十个十万巫币……”林风眼眸灼灼，心中暗暗换算。

　　随即，便是摇了摇头，然眼中并未失望。

　　不够是必然的。

　　这一点，自己早有心理准备。

　　重启幽冥号，需要相当多的星源石能量，区区十万巫币看似很多，但真正变为星源石，以星源力计算却连指甲盖的一半都不到。哪怕是足足五百万巫币，一笔巨额，能让无数圣王级强者为之疯狂，对自己而言亦只是沧海一粟。

　　“起码需要五百万巫币的一百倍，不，一千倍。”

　　“甚至更多！”

　　……

　　心中计算，林风面色凛然。

　　虽然找到了方法，但需要的巫币却是比自己想像中多太多。

　　五百万巫币的一千倍是多少？

　　五十亿巫币！

　　可能，还要更多！

　　这是巫币，斗灵世界最昂贵的货币，并非星晶。别说赚五十亿巫币，就算赚五亿乃至五千万巫币，都不是件容易的事。林风胸口微微起伏，崭露出一抹淡淡笑容。

　　不管如何，自己眼下起码有了一条路。

　　总比一头雾水强的多。

　　……

　　芎御苑。

　　“五十亿巫币！？”紫瑶轻掩着小嘴，满脸震惊。

　　“嗯。”林风淡然而笑。

　　却是早猜到紫瑶会有这样的反应，确实，这笔数目谁听了都会吓一跳。

　　俨然太恐怖！

　　“林大哥你不是在和紫瑶开玩笑吧？”紫瑶美眸闪闪，轻道，“要赚一亿巫币可能还有点机会，要赚五十亿巫币……”苦笑摇头，紫瑶恢复平静之色，大大的眼睛望着林风露出百般无奈。

　　“若是一亿巫币，怎么赚？”林风随口问道。

　　相比起自己，紫瑶毕竟为紫月一族，身在天灵对巫币自是比自己了解的多。

　　包括物价，包括巫币的赚得等等。

　　“拍卖‘妖冥锁’。”紫瑶轻道，“林大哥你所有的宝物，唯有妖冥锁值这个价，位列‘斗灵至尊’排行，应该能拍得上亿巫币。”笑了笑，紫瑶道，“话说三大皇城还从未出现过上亿巫币的拍卖金额。”

　　“从未有过？”林风颇感好奇。

　　天灵的存在时间，已然相当的漫长。

　　紫瑶点点头，“天阶蓝级的先天宝物，起拍价在一千万巫币，曾是有过几次，但从未拍得上亿巫币，最高一次也只是四千五百万。”

　　天阶蓝级宝物！

　　林风双眸精光微闪，心中亦差不多明白大致价钱。

　　换言之，要获得上亿巫币，所要拍卖的起码便是进入‘斗灵至尊’排行的天阶宝物，除妖冥锁一件蓝级之外，其余都是靛级甚至紫级存在，自己有么？

　　若是有，会拿出来拍卖么？

　　林风心之暗忖，却是毫不犹豫便已有了答案。

　　若能重启幽冥号，唤醒多多，付出再多代价自己也愿意。没有多多，就没有现在的自己，更不用说要救活父亲，首要条件便是重启幽冥号，步步关联。钱财身外物，又有什么舍不得。

　　“可惜，真实之盾绝对能卖出天价，只是和我已是完全契合，不可分割。”林风暗忖。

　　除真实之盾外，自己最贵重的也不过是‘妖冥锁’，却是一亿巫币相比五十亿巫币，仅是杯水车薪。而且，就算获得五十亿巫币，能否重启幽冥号仍旧是一个未知之数。

　　眼下，还有什么办法么？

　　林风眉头微微簇起。


第七章 赚钱

　　无能为力。

　　五十亿，并非五十万。

　　一分钱都能难倒英雄汉，更何况足足五十亿之多的金额。放眼整个巫族境，恐怕就是三皇所有身家相加，都未必有这个数。林风紧拧着眉头，眼中光泽闪闪，却想不出一点办法。

　　而且，此事唯是与紫瑶，千恋皇等自己人才能商量。

　　与冥皇，阎皇却并不好提起，毕竟巫币一事，星源力一事，牵扯太多，太复杂。

　　知道的人多，对自己而言未必是好。

　　博彩？

　　林风眼中亮出一抹微光，却是想起靳棘‘一夜暴富’，然随即摇了摇头，便是否决。且不说这其中是否有猫腻，单是‘下注额’便有巨大限制，再者，靠博彩能获得五十亿巫币？

　　太过异想天开。

　　恐怕未获得足够，便已被人盯上。

　　怎么办？

　　路，显然是可行的，关键是怎么走，以自己的实力慢慢累积，或许若干年后能获得足够的巫币也说不一定。但，时间拖的如此之长非自己所愿，眼下……

　　还有其它方法么？

　　“天阶星宝‘圂’。”林风目光倏地一亮。

　　尽管是后天宝物，论‘质’比不上先天宝物，但论‘量’却能完全超越。只要拥有足够的材料，自己便能无限量的炼制，炼器之道，在于一个‘道’字，若能领悟其奥秘所在，一切自是水到渠成。

　　再者，圂毕竟是天阶宝物，哪怕是后天，亦足以比拟地阶黑级先天宝物。

　　犹有过之！

　　“而且，圂的品质决定于主材料！”

　　“以‘神兽精血’的品阶而定，精血品质越高，炼制越难，炼制成功后‘圂’的品阶越高！”

　　“第一次炼制，成功两件，一件为天阶红级，另一件为天阶橙级。”

　　“品质，还能再次提升！”

　　……

　　林风目光粼粼，心中已是有了想法。

　　巫族境，天灵三大皇城有一个最大的特点，那便是僧多粥少！

　　圣级强者何其之多，但天阶宝物有多少？绝大部分都是掌握在圣王级强者手中，分在圣级强者手中的天阶宝物可以说连1％都不到，绝大多数的圣级强者所拥有的，仅仅不过地阶宝物。

　　但，天灵三大皇城的圣级强者，却拥有相当富裕的巫币！

　　以他们的实力，完全能够操控天阶的宝物，只是天阶宝物，很多时候都是有价无市。

　　圣王级强者，对巫币需求已是不大，而圣级强者，却对各方面的需求都极大。眼下，在圣王级强者和圣级强者中间，有着一道巨大空隙，非常好的机会，倘若自己能够利用……

　　利润，相当可观！

　　“再者，圂有一个其它天阶宝物无法比拟的特点。”

　　“那便是极易契合！”

　　林风心之沉静。

　　这一点，自己很清楚。

　　只要有足够多的魂力，甚至能融合无数件‘圂’，组成如召唤师般的神兽大军。这一点，是后天宝物相比先天宝物独有的优势所在，品阶‘差’，并非一点好处都没有。

　　“一件天阶红级先天宝物，少则以十万巫币起。”

　　“而一件天阶黄级先天宝物，少则以百万巫币起，若是‘神兽精神’品质足够高，我甚至能炼出天阶蓝级星宝‘圂’，届时，价码自然能更高，只要材料足够，我便能在短时间内狠狠赚一笔！”

　　……

　　心中沉吟，已然有了定案。

　　林风目光灼然，微微一笑，“反正最近并无大事，权当修炼重生之火吧。”

　　……

　　……

　　“我擦，神兽精血怎么空了。”

　　“才知道啊，几天前我想买几滴火属性的神兽精血，找遍整个阎皇城都没有。”

　　“啊，那木属性的神兽精血还有没有？”

　　“有个屁，不知被哪个土豪一次全抢光了，毛都不剩！”

　　……

　　“不会吧掌柜，你这也没极火蚕？”

　　“别说我这，连阎皇城五大拍卖所现在都没有半个极火蚕，告诉你也无妨，早在十天前便已被一个神秘人全部购得。”

　　“靠，高价囤居，又来这套，哪个商人眼光如此毒辣。”

　　“谁知道，这次可是一点消息也没有，估计是个大人物。”

　　……

　　阎皇城内，小道消息许许多多。

　　尽管神兽精血和极火蚕的脱销很是‘离奇’，毕竟阎皇城如此之大，其中族群更是来自五湖四海，和人类地域完全不同。各般材料，哪怕再珍贵，在阎皇城总能找到，但眼下却有两种材料一次性全是脱销，自是罕见。

　　不过罕见，不代表见不到。

　　更罕见的都遇到过，有许多商人低价收购，囤聚而后高价出售，这等事情发生也不是一次两次。尽管这次有些特殊，收购之人身份很是神秘，但也并未引起人太多注意。

　　毕竟，仅仅只是两种材料而已。

　　而且，神兽精血的通用度还算可以，但极火蚕基本上并不怎么用得到。

　　然，恐怕没有人会猜到，这两种材料将会在阎皇城乃至整个天灵引起多大的轰动。材料，确实不起眼，但炼器师却是能化腐朽为神奇，以火焰，以炼器之道，将原本普通的材料化作真正超值的存在！

　　星宝‘圂’。

　　斗灵世界，唯林风一人能炼得。

　　……

　　材料，无比充足！

　　有五百万巫币作为本金，林风下手购买自是毫不手软。

　　以兰芝亲手操刀，将整个阎皇城的神兽精血和极火蚕全部买下，自是不会透露身份，甚至，林风已是安排人进入冥界开始采购，材料这东西自是多多益善。毕竟，眼下位高权重，贵为北风守不止，胞弟林云更是为冥界四大巨头之一，林风如今可是天灵的大红人。

　　要查林风的身份，起码都是北阎王这等级别的大人物。

　　然，北阎王会管这等‘闲事’？

　　吃饱饭撑着。

　　“烀！”“烀！～”火起器成，林风双眸炯然。

　　所有杂事自己全部交给了兰芝处理，疑人不用，用人不疑，恩威并施，四大亲卫之中兰芝是最信的过也是最能办事的。不止全权负责采购一事，星宝‘圂’的出售事宜，亦已是提上日程。

　　从炼器开始，已然过去十天整。

　　“唰～～”眼瞳光泽绽放，完美状态之下林风气息平静。

　　双手的操控随心所欲，丝毫不受半点限制。从圣级巅峰突破到圣王级，控火的能力提升何止十倍，之前还需要南宫夫人帮忙，如今一人完成亦是绰绰有余，这就是提升。

　　相比起南宫夫人的帮忙，一人掌控全局无疑能使炼器更顺利，更集中。

　　同样，成功率更高。

　　“滋！滋滋！～”重生之火散发着耀眼光泽，色泽和火焰都与之前有了一些不同。

　　短短的十天时间，便已蜕变至第八十四重，提升的速度相当之快。以炼器之道作为修炼之法，有足够多的材料挥霍，凝炼重生之火，可谓相得益彰，不止炼器更顺利，控火更强，重生之火的提升更是足足升华了一个台阶。

　　“三维之火。”林风心之平静，神色盎然。

　　十天前，自己对于三维之火的掌握依旧在懵懂之间，但眼下却已不同。

　　火焰的变化，夹杂着浓郁星座之道，是自己不断试验时所感触到的。以星座之道来驱使三维之火，更入心，更直接，感应更深，因为‘三维之火’本身就是属于星空强者的炼器之道。

　　“滋啦～”“滋窿！～”雷殛电芒，极烈的旋转，空间仿佛被撕裂。

　　火焰的与器物的相融，带出奇特的能量。

　　天地之间，仿佛有什么在变化。整个空间就好似被一只手用力拧紧，力量完全纠在一起，三维之火的蓬烧瞬时点燃而起。

　　“合！”林风沉喝！

　　眼中的光芒，执着而坚定，更带着浓浓信心。

　　如今的自己对于星宝‘圂’的炼制，比起十天前的不确定，已然提升太多。

　　“哗～”火焰微微黯淡，气雾散开。

　　前方，光芒退散后，所剩下的是一簇固体的火焰形态存在。

　　仔细看去，在那火焰中央处，微亮光芒闪烁着，如一盏灯闪亮，煞是奇特。红色的火焰有着淡淡的橙色之彩，显然是天阶橙级的宝物，充透着浓郁的生命能量层次。

　　天阶橙级星宝，圂。

　　诞生！

　　“啪！”握在手中，犹有余热，林风微然一笑。

　　兴奋不在，所剩下的只是平静和自然，如江河入海水到渠成。短短十天，自己已是进步太多，不止是重生之火的提升，星宝‘圂’炼制的掌握，三维之火的操控，一切的一切……

　　如今，已然相当熟练。

　　而所得到最终的结果，便是成功率的提高。

　　从最初的10％，到30％，50％，如今，接近80％！

　　足足八成的成功率！

　　要知道，这可是天阶宝物。

　　“不过，仅限于天阶红级。”

　　“若是橙级的圂，成功率只有六成左右。”

　　“而黄级的圂，炼制成功率便只剩下四成，主要还是控火能力不够强，不过随着重生之火及实力等阶的提升，一切……”

　　“都会慢慢提高。”

　　……

　　林风微然一笑。

　　啪！手中的星宝‘圂’随之消失，长吁一口气，林风转身步出密室。

　　是时候，该出售第一批星宝‘圂’了，却不知会在阎皇城，会在天灵引起多大的轰动，而自己……

　　能赚得多少？


第八章 批发的卖？

　　北隅拍卖所。

　　位于北城，是阎皇城五大拍卖所之一。

　　近水楼台先得月，更何况对林风而言，这是他的‘领地’，是完全能够掌控的地域。北风守之名，如今在北城如雷贯耳，名声早已是超过离蝉，成为四大城守之首。

　　实力和地位，是成正比的。

　　“大人准备拍卖多少？”一个衣装华丽的胖子眼眸炯亮。

　　人不可貌相，这胖子可是北隅拍卖所的大总管，位高权重，人称‘钱不尽’。平日里，多少武者对他迎合，在北城也算是一方人物。此刻，却是对林风毕恭毕敬。

　　“一百件。”林风表情淡然。

　　“一，一百件？！”钱不尽瞪大眼睛，呆若木鸡。

　　之前他按照林风的意思进行宣传，原本以为只是几件而已，却是未曾想过数量如此巨大。

　　要知道，林风要卖的可是天阶宝物！

　　几件已经算多，一百件，开玩笑的吧？

　　钱不尽有点发懵。

　　“对，一百件天阶红级的星宝‘圂’。”林风冉冉而道，仿佛只是说着一件无关痛痒之事。天阶宝物的最低拍卖价，都在十万巫币，一百件换言之便是足足上千万的巫币。

　　这对北隅拍卖所来说，是一笔相当大的买卖。

　　事实上，对任何一个武者而言，这都是一笔巨额的财富。

　　钱不尽眼珠子骨碌碌的转着，拱手道，“小人愚见，大人不妨将一百件星宝‘圂’分开拍卖，第一次十件，第二次二十件，一次更胜过一次，这样分开拍卖价钱可能会比较高一点。”

　　“不需要。”林风直接便是否决，“这一百件只是‘第一批’而已。”

　　“等到全部卖出，三天后，你再帮我出售第二批一百件的天阶红级星宝‘圂’。”林风目光轻烁，微微犹豫，衡量了一下得失，再是开口，“两批拍卖结束，届时，我会给你第三批天阶橙级星宝‘圂’。”

　　“不要问，做好你份内的事。”

　　……

　　望着钱不尽，林风神色平静。

　　自己自然看的出他心中所想，却是溜须拍马，钱不尽相当的擅长，然自己并不吃这一套。什么人用什么样的招数，笼络兰芝需要恩威并施，而对眼前这胖子，只需足够强硬！

　　“是，是，大人。”钱不尽面色微变，连是俯首道。

　　脸上尽是震惊，却是被林风的大手笔真的吓呆了，什么叫第二批，第三批？

　　这天阶的星宝‘圂’，敢请还能批发的卖？

　　然林风却并未解释太多，‘唰’的便是拿出一颗深蓝色储物戒指，抛了过去，“一百件星宝‘圂’，帮它打响名气，第一笔除去3％的拍卖所提成，给你1％当作佣金。”

　　钱不尽接过储物戒指，顿感千斤般沉重。

　　1％的佣金？

　　这一百件星宝‘圂’，少说也能卖到千万巫币的金额，他不止帮拍卖所赚得超出三十万的巫币，自己也能拿十万以上佣金？想到这，钱不尽胸口急速起伏，面色变幻不停。

　　太惊人！

　　“记住，按正常流程走。”林风目光灼然，望着钱不尽，“我想……你知道该怎么做。”

　　“小的定会守口如瓶。”钱不尽俯首微躬，恭敬道，“大人尽可放心。”

　　林风点点头，也未再多言，旋即便是转身离去。

　　留下一脸大喜之色的钱不尽，欢腾不已。佣金尚在其次，最重要的是‘货’，阎皇城五大拍卖所竞争极是激烈，谁有充足高大上的货源，无疑占据上风，而这一次对于钱不尽而言，无疑是大好机会。

　　……

　　沸沸扬扬，一片热闹。

　　北隅拍卖所，迎来了近百年来最大的客流群，甚至连一张进场的门票都是被炒的火热。上一次有这样的情况，还要追溯于拍卖一件天阶绿级先天宝物，引起一片轰动。

　　而今日，却是一次相当奇特的拍卖。

　　没有其它任何的拍卖品，有且只有唯一的一件——

　　星宝‘圂’！

　　“天阶红级的宝物，竟有足足有百件之多！”

　　“真是疯了，天阶宝物什么时候变的如此普及了？”

　　“听说是一批远古宝藏，真不知是哪个幸运儿，这一百件星宝‘圂’该值多少钱啊？”

　　……

　　“看介绍了么，原来星宝‘圂’是后天宝物。”

　　“不正好么，先天宝物又贵又不好契合，后天宝物就不一样，短短个把时辰，完美融合，不管威力如何起码用得上手。”

　　“就是，一件星宝‘圂’等于一个打不死的圣级魔宠，多好，又拉风又拿得出手，尤其是对天神者来说，等于无形中多一个肉盾。不管怎么样，我这次肯定要抢一个来！”

　　……

　　北隅拍卖所外，人头汹涌，热闹纷呈。

　　所有的谈论都集中在星宝‘圂’上，对其好奇不已，却是星宝‘圂’尚是第一次出现在巫族境，出现在斗灵世界。因其特殊性，刚好夹在地阶先天宝物与天阶先天宝物之间，有着巨大的空间所在。

　　耳边倾听着各种声音，林风淡然踱步，独自一人而来。

　　紫瑶最近都在芎御苑陪伴着娘，而且这种场合人多口杂，也没必要带紫瑶来。

　　“不错。”林风目光烁然。

　　对钱不尽安排的这次独立拍卖很满意。

　　不参杂其它任何的拍卖品，众人的焦点和注意力无疑都会集中在‘圂’之上。事先所打出的广告介绍，亦是将圂介绍的相当详细，包括功用，包括利弊，包括适合什么样的武者等等。

　　没有半点隐瞒！

　　而这一些，正是自己特意嘱咐钱不尽。

　　无谓尽挑好的说，正大光明的出售，没有什么好弄虚作假的，免得日后多纷争。星宝‘圂’固然不算极品，但却有着最大的利点，那便是它易契合，适合几乎所有圣级强者。

　　最重要的是，它比地阶先天宝物要强！

　　刚刚好，抓住眼下圣级强者这一个巨大市场，别说一百件星宝圂，就算一千件，一万件，都不愁没下家。

　　阎皇城单单一个北城，圣级强者都何止以万计。

　　“林风！”远处传来喊声，直呼其名。

　　林风目光微闪，转过头，便是望见离蝉三人结伴而行，喊自己的正是离蝉。

　　“离兄你对星宝‘圂’也有兴趣？”林风好奇道。

　　离蝉笑着摇了摇头，“我就是来凑个热闹，北隅拍卖所好久都未有这么热闹了，不过……”目光落向果菓，离蝉微笑道，“倒是小妹兴趣很足，吵着要我带她过来。”

　　果菓？

　　林风轻噢了声，目光落在那长着翅膀的小精灵身上，后者秀鼻一哼，撇过头却是不看自己。

　　尽管已是冰释前嫌，然果菓对自己依旧爱理不理，然却也无所谓。

　　“想不到北果守会对后天红级宝物感兴趣。”林风微然一笑。

　　果菓看似弱不禁风，然能贵为四大城守之一，又岂会是弱者，身为圣王级别，星宝圂对果菓来说等同鸡肋，自己却是有点想不明白。不过小女孩心性，又岂拿捏的准？

　　“她拿这当玩具呢，哈哈。”天机真人开怀而笑。

　　“人家哪有！”果菓拍动着翅膀，嗔道。

　　离蝉笑了笑，“是这样的，小妹想要买个拉风的魔兽宠物，平日可以当坐骑，耍耍威风。”

　　原来如此。

　　林风顿感啼笑皆非，却是一笑而过。

　　确实，对果菓来说也只有这点用处，圣王高阶的她实力之强，根本毋须星宝圂来增强点缀。再者，购买一件星宝圂对果菓来说，也不算什么大事，不过区区十万巫币。

　　“倒是林兄你出现在这里……”离蝉双眸微闪，颇有几分疑惑。

　　“我帮紫瑶来看一下。”林风淡笑而应。

　　离蝉三人恍然点头，天机真人竖起大拇指，“林兄真是模范夫君，值得我辈敬佩。”便是一向对林风不假于色的果菓，面色亦缓和少许，但依旧不理不睬，小女孩脾气很是固执。

　　“相请不如偶遇，林兄不如一道？”离蝉微微一笑，做了个‘请’的手势。

　　“好。”林风点点头。

　　……

　　人山人海！

　　入得拍卖所，里面比外面更是热闹。

　　黑压压的一片，早已是坐满了人，挤的水泄不通，少说都有数十万甚至百万座位，基本上看不见空的。议论声阵阵，然空气中却透射着一分窒息感觉，风雨欲来。

　　在拍卖所上方，有着十二个巨大包厢，一百零八个小包厢，专为尊贵客人而设。

　　身为城守，离蝉自是有着最高的待遇。

　　“林兄可知主导此次拍卖的是谁？”站在窗口，离蝉随口问道。

　　“离兄知？”林风反问。

　　摇了摇头，离蝉徐徐道，“小妹曾是前去盘问过钱不尽，然后者守口如瓶，哪怕被小妹打的鼻青脸肿亦不肯透露半句。按北城规矩，拍卖所确实有义务替拍卖者隐藏身份，但……”顿了顿，离蝉目光望来，徐徐道，“宁可得罪北果守都要守密，这个神秘人身份必然尊贵。”

　　林风淡然一笑。

　　钱不尽是个聪明人，自是识时务者为俊杰，惹火自己与惹火果菓，孰优孰劣一分辨知。

　　不过，看起来他似乎挺倒霉，果菓这小丫头却是记恨的很。

　　“离兄认为呢？”林风再问道。

　　目光望向前方，离蝉微然一笑，“钱不尽此人很聪明，他既不愿透露，我若执意追问知道太多，对我而言恐怕也不是什么好事。”目光炯然，望着林风，离蝉笑道，“你说对吧，林兄？”


第九章 疯狂抢购

　　四目相对，林风淡然一笑。

　　从离蝉的眼中自己能看到许多，有猜测有肯定也有好奇。

　　然，毋须回答。

　　“或许是吧。”林风微微而笑。

　　离蝉，确实很聪明，不仅有着堪比四方阎王级别的实力，心智更是相当成熟，处事老练果断，颇有大将之风。哪怕如今自己风头正劲，将其这个‘最强城守’压了下去，然却看不到他有任何不高兴或是其它情绪变化。

　　此人，城府极深。

　　“两位，聊什么呢？”此时，天机真人笑着走了过来。

　　“没什么，闲聊。”离蝉淡笑。

　　“嗯。”林风点点头，随即转开话题，“天机你该不会也有兴趣拍一件圂吧？”

　　“我没钱。”天机真人瞬时脸一苦，长叹一声。

　　“他的钱，都用在卜卦易算上了，极度痴迷。”离蝉洒然而道，笑了笑，“加上不久前林兄你与东藤守那一战，天机压下几乎全副身家在东藤守身上，尽管最后借了少许钱反压在林兄你身上，然却止不了渴，结果输的连裤子都没了。”

　　“不会吧？”林风哑然失笑。

　　……

　　很快，便与众人闲聊起来，打成一片。

　　此次本就是没有目的性的前来，林风自是完全放松，没有了压力束缚，与众人相处也甚是融洽。毕竟北城与其它地方不同，北城有着深刻的人类根源，包括离蝉，天机真人，果菓身上，都流着一部分人类血液。

　　拍卖，没一会儿便是隆重开始。

　　与座位上那一个个紧张而又兴奋的武者不同，林风处之泰然，神色平静。

　　早在拍卖前，钱不尽便已对自己做出大概的预算估计，星宝‘圂’虽是第一次面世，然毕竟有足足一百件之多，无形之中会拉低价钱。尽管如此，其天阶宝物的本质并不会改变，哪怕最差的天阶红级先天宝物，在拍卖行留下的价钱也超出二十万巫币。

　　而星宝圂的价值……

　　“十二万。”

　　“十五万。”

　　“二十万！”

　　……

　　价格，几乎在瞬间便是攀上二十万巫币。

　　第一件星宝圂的拍卖，已然开始。

　　巫族境，有钱的武者相当之多，尤其是圣级武者，除了增强实力等阶的星果之外，目光便是瞄准宝物。然对圣级强者而言，地阶宝物形同鸡肋，天阶宝物太罕见，一来一去，许多圣级强者的口袋中多了许多巫币。

　　慢慢累积，一直在等待天阶宝物。

　　如今，圂的到来就好似吸铁石般，将所有人的目光全部吸住。

　　林风目光闪烁，淡然望着前方。

　　五百万巫币都收过，区区几十万自没什么大不了。

　　“尽管拍卖一百件星宝‘圂’，然第一件绝对是最贵的，不止有收藏意义，更象征着权力，财富和地位。”林风心之暗忖，对这一点相当的清楚，宝物拍卖不仅仅只是其原本能力所在。

　　拍卖，同样赋予了它一层其它价值。

　　“喔，这么快三十万了。”离蝉亦是颇为惊讶。

　　“照这个速度，成交价可能在五十万巫币左右。”天机真人轻吟。

　　“真是的，乱抬价！”果菓气嘟嘟道。

　　“只是第一件而已。”林风神色平静，徐徐道，“自第二件开始，价格就会回落下来，等到三分之一的圂拍卖出，便会到达基本正常价位，若要买那时便是最好时机。”

　　“林兄说的没错。”离蝉淡然道，“星宝圂虽珍贵，然却是锦上添花之作，而非雪中送炭，加上其并非先天宝物，而是后天而成，准确的价位……应当在十四万左右。”

　　林风眼中精光一闪而逝。

　　离蝉，确实无愧为‘最强城守’，名不虚传，尽管其并非专业，然估价却相当准确。按钱不尽所言，星宝圂的估价便在十四万巫币到十五万巫币区间，离蝉估价虽少了些许，然却是相当的接近。

　　“喔，超出五十万巫币了。”天机真人讶道。

　　随着他的声音，林风目光和注意力再次聚集到拍卖上，此刻只剩下两个‘买家’正是争锋相对，其余买家均已退出，毕竟五十万巫币，已是远远超出了正常的价钱。

　　“五十三万！”

　　“五十五万。”

　　“五十七万。”

　　“六十万！”

　　……

　　蓬！如雷引动，一片喧哗。

　　六十万巫币的出价，太恐怖，然对两个坐在大包厢之中的大人物而言，这似乎只是斗气的砝码而已。

　　钱，到了一定的价位仅仅只是一个数字。

　　“七十万！”三号包厢中的声音，掀起真正高潮。

　　然，一波未平一波又起，十号包厢的大人物瞬间再是出价，震惊拍卖所。

　　“八十万！”

　　“九十万。”三号包厢的声音有些怒意和嘶哑。

　　“一百万！”十号包厢那淡然的声音，完全压过三号包厢的气势，每次三号包厢刚一出价便是在瞬间被压过，这等魄力这等财力，让的三号包厢完败下来，一百万的恐怖数目更是让所有人叹为观止。

　　可以肯定的是，今日其余九十九件星宝圂绝对无法再卖到如此高的价钱。

　　一百万，其中更多的并非星宝圂，而是面子，是尊严。

　　又或者其它？

　　……

　　“真是疯狂。”林风微然而笑。

　　却是鹬蚌相争，渔翁得利，他们争的再凶，最终笑的只是自己。

　　一百万巫币的巨大数目，比原先钱不尽估价的六十万头彩多了足足四十万之多，似乎意味着今日这百件星宝圂的争夺将会更加激烈，更加热闹。拍卖，仅仅刚开始而已。

　　果不其然，似乎受到第一件星宝圂的影响，第二件星宝圂亦是拍出了惊人的高价，足足七十六万巫币的数目，再一次震惊眼球。

　　而接着下来，六十八万，六十三万，六十万，前面五个星宝‘圂’均是拍出了难以置信的价钱，让人叹为观止。

　　紧接着，五十七万，五十五万，五十四万！

　　……

　　直到第十件星宝圂，才跌下五十万大关。

　　拍卖所内一片窒息之声，恐怖的价钱让人有些喘不过气来，却是五十万的价钱，几乎已是能在某些地方买到普通类别的橙级天阶宝物，但如今，仅仅只买到一件天阶红级的后天宝物。

　　星宝‘圂’！

　　尽管之前的高价出乎意料，但随着时间进行，跌价依然必不可免。然毕竟受限于前面一次次高价，后边的成交价却也是不低，林风之前预计的三分之一位置，仍旧卖出二十五万巫币的高价。

　　疯狂，是有感染和余热的存在。

　　如一个巨大的棋盘，任何一颗棋子的变动，都会改变棋盘局势。

　　第五十件圂，二十一万巫币！

　　第六十件圂，十八万巫币！

　　……

　　直到第八十件圂，才终是到达十五万巫币的预定正常价位。

　　然，自第八十五件开始，圂的价钱又有了一个新的小坡度，从十五万开始慢慢上涨，到第九十三件拍卖时，再次登上二十万巫币的价位。随着圂越来越稀少，之前那些下不定决心的武者如今已是豁了出去。

　　舍不得孩子套不住狼。

　　钱，有什么用？

　　实力，才是最重要的！

　　在眼前天阶宝物有价无市的情况下，星宝‘圂’无疑钻了一个巨大的空子，尤其是星宝圂召唤而出的神兽不止是不死之身，更具有修炼的能力，拥有提升可能。

　　换言之，那是真正如魔宠般的存在。

　　潜力极大！

　　……

　　三十二万巫币！

　　随着最后一件星宝‘圂’又一次到达顶峰坡度，拍卖正式结束。

　　最高价一百万巫币，最低价十五万巫币，均价二十九万巫币，总价接近三千万巫币，此次拍卖不止赚足人气，更赚尽眼球，如此恐怖的拍卖价北隅拍卖所已是太久未曾见到过。

　　果菓一脸郁结，气嘟嘟的神色俨然闷闷不乐。

　　林风自是看在眼里。

　　她叫喊过好多次，然每一次都被人刷了下来，也是因为钱不够。尽管离蝉肯借，但果菓似是不愿在自己面前丢脸，偏不肯问离蝉借，故而几次失之交臂，最终无缘与星宝圂。

　　尽管其身为城守，然实力归实力，和金钱无关。

　　果菓的身家固然比天机真人富裕一些，但却也有限，加上之前和天机真人一样，压注在东藤守身上输了许多，如今只剩十来万巫币而已。

　　“你不是说正常价位是十五万巫币么！”果菓望着林风，气嘟嘟道。

　　“不是有几件么？”林风淡然而笑。

　　“是啊，小妹。”天机真人接口道，“明明是你自己嫌不够拉风没买，林兄弟说的没错，正常价位确是在十五万这个数。算了吧，看看下次还有没有机会再买。”

　　“没有下次了！”果菓一跺脚，被天机真人一说更显委屈几分，望向林风嗔斥道，“都是你骗我！”

　　啼笑皆非，林风颇感无语。

　　却是这又关自己什么事？

　　“小妹！”离蝉沉声而道，“不得无理取闹。”

　　“我不管，反正都是他害的！”果菓娇声而道，小脸通红。

　　心中无奈轻叹，林风望向果菓，道，“所以你想怎么样？”

　　“我，我……”被林风这么一说，果菓反倒有些语塞，却是刚才只是因为买不到心爱之物发发脾气，倒真未曾想过要做什么，倏地杏眉一翘，昂起小脑袋，“反正我不管，我给你十五万，不，十四万巫币，你帮我买个星宝圂回来。”

　　“小妹！”离蝉声音加重几分，面色凝起。

　　“这样就够了是吧？”林风淡然开口，却是让的离蝉三人为之一怔。


第十章 一语点醒！

　　“你有星宝圂？”果菓美眸睁大，望着林风。

　　并不回答，林风却也不想和这丫头再是纠缠不清，手中轻芒闪烁，随即出现一道如火焰般的光亮，闪动着橙色光彩，争相夺目。霎时的出现，点亮整个包厢，不止是果菓，便是离蝉和天机真人亦震惊无比。

　　“拿去吧。”林风随手一抛，星宝圂划过一道抛物线，准确落到果菓手中。

　　“橙级的星宝圂？”天机真人骇声喃道。

　　离蝉眼眸闪动，精光轻冉。

　　果菓接着有些微热的星宝圂，一时之间却有点反应不过来，原本她只是开玩笑而已，并未想过真的要问林风拿星宝圂。毕竟刚才的拍卖大家都在，林风亦是一件都未拍得。

　　“林兄你……”离蝉犹豫的开口。

　　“朋友相赠，收着吧。”林风望着果菓，淡然开口。

　　“这，这……”果菓小脸涨红，有点手足无措，连是反应过来想要取出巫币，然一旁天机真人却已按住她的手，小声道，“小妹，这是橙级的圂，并非红级。”

　　一语点醒！

　　果菓望着手中的圂，酥胸起伏不定，小脸红彤彤的。

　　她就十几万巫币的身家，别说橙级的圂，就算买红级的圂按拍卖价来算恐怕都是不够。眼下收也不是，不收也不是，极是尴尬，离蝉见状淡然一笑，打圆场道，“林兄这份礼未免太重，小妹恐承受不起。”

　　“不用客气，大家自己人。”林风望着果菓，双眸卓然，淡笑道，“收下吧。”

　　离蝉眼中神色微微变幻，遂而望向果菓，开口道，“还不多谢林兄。”

　　轻咬樱唇，果菓却是不敢看林风，低声轻喃，“谢，谢谢。”

　　虽是有些尴尬，羞涩，然落在林风耳中却带着一分‘亲切’，与之前大是不同。

　　微然一笑，林风点了点头。

　　自己自然不会和果菓这样一个小丫头计较，然眼下一件星宝圂便能化解彼此之间的‘恩怨’，将那条无形鸿沟轰破，却是再好不过。抬头不见低头见，无谓将彼此关系弄的太僵。

　　“林兄当真阔气。”离蝉洒然而笑。

　　“身外物而已。”林风处之泰然。

　　四目相对，从离蝉的眼中自己能看出很多。

　　包括那份‘疑心’，比之前更重，更肯定，然自己并无所谓。事实上，就算离蝉猜到也没什么大不了，甚至自己就是出售星宝圂的神秘人这消息公布出去，也不会怎么样。

　　如今的自己，早已今非昔比。

　　天灵座下，自己如今仅在三皇之下，无论名声和实力都是实等实的。

　　自己让钱不尽隐瞒，仅仅只是不想招摇高调而已。

　　并不代表自己在乎。

　　……

　　北隅拍卖所。

　　“做的不错。”林风望向钱不尽，赞道。

　　“多谢大人夸奖，这是小的荣幸。”钱不尽脸上肥肉堆积在一起，欢笑道。

　　林风眼下不仅是他的顶头上司，更是他的财神爷，钱不尽恨不得将林风供奉起来，俨然敬重的很。此次拍卖，他不仅自己赚了一笔，拍卖所更是赚的盆满钵溢，名声利益大丰收。

　　说着，钱不尽连是取出一枚黑色的储物戒指，双手恭敬递上：“这里是所有利润，大人，总共两千七百零七万巫币。”

　　“两千七百零七万巫币？”林风接过，双眸微烁。

　　扣除3％的拍卖所费用，扣除钱不尽1％的佣金，两千七百零七万巫币总价原本应该是两千八百二十万巫币。整场拍卖自己都参与其中，很是清楚，所有的拍卖金额累积不多不少，刚好两千九百万整。

　　少了八十万巫币？

　　林风心之一动，随即便是恍然。

　　“十号包厢的，是你们的人？”林风望向钱不尽，徐徐道。

　　钱不尽双瞳一亮，拱手道，“大人英明，正是小的请来的托，为了托高星宝‘圂’的价钱。此事小的正要向大人禀明，第一件星宝圂虽拍得一百万巫币，然却并非实际收入，拍卖结束后小的便以二十万巫币替大人您出售。”

　　林风点了点头。

　　果然。

　　难怪少了八十万巫币的差额。

　　至于第一件星宝圂到底卖了多少，是像钱不尽说的二十万巫币还是更多，并不是那么重要。有些规矩是明的，此次拍卖钱不尽出力不少，给他少许甜头自是应该，毕竟自己吃肉也得给人喝点汤，无谓点破。

　　原本这一百件星宝圂，能卖足两千万巫币已经太多。

　　如今，多出近一千万巫币！

　　最重要的是，经过此次拍卖，星宝圂的名气完全被打响。接着下来第二批，第三批，第四第五批，随后的价格亦会被带上，无论对自己也好，对钱不尽以及拍卖所都好，都是一笔双赢的买卖。

　　“今日，星宝圂拍卖之事必定传遍三大皇城。”

　　“按原定计划，待到明日话题性最足，最高峰之时替我大肆宣传，随后再度放出一百件天阶红级的星宝圂。”

　　“以如今的热度必然会吸引其它皇城的强者，乘热打铁。”

　　“你知道该怎么做。”

　　林风冉冉而道，神色平静。

　　两千七百万巫币，对其它武者而言或许是笔大数目，但对自己来说……

　　仅仅只是个零头。

　　自己要的，是足足五十亿巫币！

　　“是，大人。”钱不尽双目放光，卑躬屈膝道，“小的定竭尽所能，为大人争取最大利益！”

　　……

　　……

　　星宝圂，话题性十足。

　　这边拍卖才刚是结束，拍卖得的众圣级强者一个个喜笑颜开，却是很快便是契合，增强实力。虽花了不菲的价钱，但却物有所值，起码比那些干瞪眼的武者要好。

　　然，这才仅仅过了一天……

　　重磅消息，再是传出！

　　北隅拍卖所，两天后，再度出售一百件天阶红级的星宝圂。

　　震惊人心。

　　“靠，谁说人家不懂分批出售，获得最大利润！”

　　“就是，还当人家拍卖所是傻子，我看他们才是真蠢蛋，人家要没足够的存货，至于一百件一百件这样的出售么？”

　　“疯了，这到底哪来那么多星宝圂啊！”

　　……

　　“快，快去筹钱，这一次一定要抢到，妈的。”

　　“又是一百件，我的天，到底是谁这么能折腾，一百件一百件的出售，这吸金能力未免也太恐怖。”

　　……

　　一波未平，一波又起。

　　整个阎皇城都是热闹了起来，不止如此，更是波及冥界与楼兰国度，许多强者都在想办法进入阎皇城，却是无论哪个皇城都一样，僧多肉少，天阶先天宝物的稀少，让的星宝圂在一夜之间便是红了起来。

　　为之疯狂。

　　……

　　“收购的如何了。”林风淡淡开口。

　　“禀大人，阎皇城内已经搜刮一空，如今正在冥界大范围收购。”兰芝神色正然。

　　“速度必须要快，只怕星宝圂的突然降世，有心人必能察觉到极火蚕和神兽精血的突然断货，到时收购便会受阻。”林风目光闪烁，徐徐道，“楼兰国度的收购也提上日程，立刻派人前去。”

　　“这……”兰芝微显犹豫。

　　“啪！”林风手一扬，那枚从钱不尽处取得的储物戒指顿时落在兰芝手中，卓然开口，“这里有两千七百万巫币，足够你完成整个收购，动作要快，哪怕价格稍高一点也无所谓，明白？”

　　“属下定竭力而为。”兰芝美眸炯然，拱手而道。

　　言罢，倩影一闪，随即便是消失无影。

　　望着消失的背影，林风双眸轻亮，嘴唇微微抿起。

　　五十亿巫币！

　　这是一场相当难打的仗。

　　“若只有十亿，我有把握，但五十亿巫币……”林风眉头紧拧，若有所思。

　　眼下，星宝圂的拍卖仅仅只是个开头而已，红级的圂价格相当平庸，真正能让自己赚够本的是更高品阶的星宝圂，橙级，黄级，绿级甚至更高。品阶越高，价格就越高！

　　然……

　　炼制却也不是那么容易。

　　“首先，要提高成功率。”林风心之暗忖。

　　自己炼制红级星宝圂有八成以上的成功率，然炼制更高级别，成功率就直线下跌。

　　炼器之道没有捷径，唯有炼制，再炼制，越熟练失误几率越小，越炼制重生之火提升越大，控火能力则越强，与修炼一样，这就是一条路，一步一步的往前而行，收获自会越来越大。

　　……

　　再次闭关。

　　将所有要出售的星宝圂全部交给了钱不尽，林风撒手不管。

　　疑人不用，用人不疑。

　　第一次的拍卖，钱不尽已经证明了他的能力，故而自己能够安心交给他全权操控。毕竟，论拍卖自己始终是外行人，外行人去指导内行人，这并非一个正确的做法。

　　对自己而言，与其浪费时间在这些无谓事之上，倒不如再多炼制，多修炼来的更划算一些。

　　正如之前管理狩之国度，而后管理南方域，自己都是交给信任的人打理。

　　人，各有所擅。

　　而自己擅长的，便是修炼，是炼器，是战斗。

　　明白自己，比明白别人更重要。

　　因为这，关乎到前面的路该怎么走，对自己来说才是最正确，最关键！


第十一章 一人得道鸡犬升天

　　两个字可以形容——

　　疯狂！

　　星宝‘圂’的出现，无声无息，彷如一阵狂风掠过，却是吹遍每一个天灵圣级强者。足足一个月的时间，不止红遍整个阎皇城，更是红遍整个巫族境，人尽皆知！

　　每隔三天，北隅拍卖所便有一场星宝‘圂’的拍卖。

　　拍卖数量不多不少，总是一百件。

　　钱不尽算的很准确，星宝‘圂’的正常价位，确实是在十四万巫币到十五万巫币这个区间。尽管因为第一次抬价的小伎俩使得星宝圂变的异常珍贵，更因人为的追捧连续持续三场拍卖，然……

　　自第四场拍卖起，星宝圂的价位便回归正常。

　　一百件星宝圂，最高的那一件价钱也仅仅只卖到十八万巫币，最低的那一件只有十三万八千巫币，甚至跌破十四万的最低价。最终，第四场拍卖以均价十五万六千结束。

　　第五场，十五万两千。

　　第六场，十四万九千五百。

　　第七场，十四万七千。

　　第八场，十四万五千八百。

　　……

　　一路递减。

　　到第十场，星宝圂的均价终是跌破十四万五千。

　　至此，再无消息。

　　……

　　“不会吧，星宝圂不是三天一场拍卖么，这都七天了，怎么一点消息都没有？”

　　“听说是卖断货了，那幸运儿总共获得一千件星宝圂，已经全部都卖个精光，一件不剩。”

　　“真的假的，别糊弄我，我还在等降价时去买呢！”

　　……

　　“一个个不知就里，尽是瞎说，哪是什么远古宝藏，这根本就是炼器师所为！”

　　“别扯了，炼器师怎么可能炼制得出天阶宝物，不现实。”

　　“不现实不代表不可能，告诉你们吧，炼器师联盟已经钻研过星宝圂，分析出许多种材料，包括三种主材料——极火蚕，神兽精血以及天琊晶，这下知道为什么极火蚕和神兽精血卖的一件不剩了吧。”

　　……

　　传言阵阵。

　　确实，正如林风所料，星宝圂的来由终归瞒不过人。

　　身为炼器师，对炼器之道的自是清楚，无论地阶星宝也好，天阶星宝也罢，顶级的炼器师都能分析出其原材料为何，甚至如何炼制而成，或许不一定百分百准确，但超出八成准确性却没问题。

　　尤其是星宝圂，更是斗灵世界唯一一件天阶后天宝物，更是引人瞩目。

　　炼器师联盟组成百个顶级的炼器大师的团队来分析研究星宝圂，阵容之庞大可谓耗尽全力。

　　因为这，代表着炼器师一个新纪元。

　　炼制天阶宝物！

　　……

　　北城。

　　星宝圂的突然红火而起，意想不到。

　　吸引天灵无数圣级强者进入，北城一夜之间变成阎皇城焦点所在，完全盖过其它三大城。如今提起阎皇城，所有人脑海中第一个反应便是‘北城’，正所谓一人得道鸡犬升天。

　　北隅拍卖所，更是直接晋升为阎皇城最大的拍卖场，没有之一。

　　甚至，将冥界和楼兰国度都是盖过风头，成为天灵最大的拍卖场。钱不尽更是春风得意，赚足人气和眼球，当然，拍卖所的红火利润自是不菲。

　　然，眼下这大红人却是焦急的等待着。

　　满头汗水，坐在芎御苑的会客厅中，茶水一杯接一杯，不时探头望着内厅。钱不尽已是等了足足三天三夜，拍卖所的事早被他搁置一边，交由下属跟进。

　　眼下，林风就是他的财神爷，太上皇。

　　钱不尽是个聪明人，他很清楚林风，星宝圂对他的意义所在，眼下他虽是鸡犬升天，然并不稳固。倘若没有了星宝圂，或许北隅拍卖所还能稳居阎皇城第一拍卖所，然想要像现在这般红红火火，冠绝三大皇城却再没可能。

　　“钱总管毋须着急。”紫瑶微笑而道。

　　“呵呵，夫人，不急，不急。”钱不尽强颜笑起，脸上的肥肉挤成一团。

　　“平时每日酉时，林大哥总会出关陪我和娘亲一起吃饭。”紫瑶美眸清亮，闪烁着淡淡光泽，“此次反常连续三日未出现，林大哥定是有了新的领悟，这才耽搁了。”

　　钱不尽眼中精光一闪，连是点头，“小的明白，领悟好，太好了。”

　　美眸瞥过钱不尽，紫瑶微然而笑。

　　钱不尽的焦急她能体会，毕竟北隅拍卖所的圂之拍卖已是停顿七天，眼下北城风是风雨是雨，众皆议论，但她其实很清楚，正是因为千件天阶红级的星宝圂已是全部出售完毕。

　　钱不尽身上，虽有天阶橙级乃至黄级的星宝圂，然……

　　在商人的眼光看来，眼下仍未是时候放出。

　　先低后高，才是最大利润所在。

　　……

　　事实，也确实如紫瑶所预料。

　　最清楚林风的，莫过于身边人，莫过于枕边人。

　　一个月不分昼夜的炼制，林风不止获得无数品阶的星宝圂，更是将重生之火从第八十四重提升到八十七重，超出吞噬之火足足四重之多。至于炼制的成功率自不用多说。

　　更熟练，控制掌握随心所欲。

　　毕竟，星宝圂失败率最大的地方便是‘三维之火’，是将三种不同材料的拿捏，融合。

　　不止对控火有要求，对炼器师的‘感觉’要求更高。这不仅需要天赋，更需要一次又一次实践体会和操练，并非靠脑海中模拟就能成，因为每一次的材料哪怕份量完全相同，都有细微不同。而一点点细微的不同，三维之火的掌控便会完全变化。

　　天阶宝物的炼制，远比地阶宝物难的多。

　　以林风的实力，也是花费了足足一个月时间，才从实践和失败中慢慢体悟。

　　如今，终到了‘领悟’之时。

　　“烀！”“烀！”火焰在燃烧，而林风却屹然而立，一动不动。

　　这个标准的姿势，已经持续足足三天三夜，正如紫瑶所言，林风如今正是深刻体悟。千锤百炼，一次次的炼制，一次次的领悟，星宝圂的炼器之道，已尽是入心。

　　并非星技，而是奥秘。

　　这就是地阶的炼器和天阶的炼器最大不同。

　　星技和奥秘的区别。

　　一个是自身掌控的‘基础’能力，而另一个却有着天地力量，有着星空能量，有着‘星座之道’的存在。星宝圂的炼制，故而夹杂着星座之道推动，成功率会更高。

　　正因为它本身，便是一种特殊的‘奥秘’。

　　而奥秘的领悟林风早已不陌生。

　　入门，精通，步步而行。

　　当真正深入到奥秘之中，明白其‘精髓’所在，感悟到它的核心，便是真的领悟。普通的奥秘，深刻领悟之后将被赋予星座之道，威力更强施展更恐怖，而星宝圂之奥秘，深刻领悟又会如何？

　　“哗～～”林风的四周，冉起片片光芒。

　　那是浓郁的星座之道，是深刻的奥秘精髓，是天地间最神秘的力量。

　　星空能量，降临！

　　“我明白了。”林风轻轻自语，如一个沉睡之人睁开双瞳，眼中精光闪动，那是一种澈然顿悟的感觉，是一种由心所散发出的喜悦。

　　仿佛打开一扇门，接通天地之间的那座桥。

　　一切，都是完整的相连而起。

　　“烀！～”重生之火熊熊燃烧，这一刻仿佛也随着林风的蜕变而变化。

　　第八十七重的重生之火随心而动，林风手中材料瞬时间出现，天琊晶，极火蚕尽是闪耀，包括神兽精血亦随之绽放光芒。霎时涌入重生之火，林风信手而动，此刻俨然与之前完全不同。

　　自信，淡然，随手拈来。

　　……

　　“滋滋～～”熟悉的撕裂之声，电驰雷刹，将空间仿佛破开。

　　三种主材料不断碰撞交融，相互牵引，以正中心璨色闪芒为轴，形成一片连绵不绝的火焰冉冉。天地间力量的涌入，在林风闪亮的双瞳注视中，改变着火焰，改变着这三种材料。

　　重生之火，就好似那双无形的手，主宰着一切。

　　哪怕炼制到了最后一步，林风的神情依旧显的如此轻松，感觉……

　　相当特殊。

　　“合！”双瞳精光一闪而逝，林风淡然而喝。

　　重生之火烀的闪耀，三维之火的出现，将三种主材料完美相融，林风双手变幻，带动深刻的奥秘精髓，一出手便知有没有，与之前成功的感觉孑然不同。

　　蓬！极致完美的凝聚，清晰而自如。

　　之前，宛如一次次的堆积，燃烧，最终达到高潮。

　　但眼下，却好似从头到脚只是做了一件很普通的事，行云流水，浑然天成。

　　这就是提升，最大改变。

　　“哗！～”晶亮蓝色光芒闪耀，一件全新的星宝圂澈然面世。

　　品阶：天阶蓝级！

　　不断的锤炼，成功率已是提高一大截的星宝圂炼制，之前炼制天阶蓝级也仅仅只是从5％的成功率提升到10％，但眼下却能十分轻松的炼制，望着前方的蓝级星宝圂，林风淡然而笑。

　　感觉，很清晰。

　　如今的自己，就算炼制十个百个天阶蓝级的星宝圂，亦不会有一次失败。

　　因为，星宝圂炼制的‘奥秘’，已然进入一个新的台阶。

　　“五十亿……”林风双眸精亮，嘴角轻然划起。

　　之前，自己没有半点把握，但眼下……

　　却是信心十足。


第十二章 帮我赚足五十亿！

　　啪！蓝光乍现。

　　“哗！～”熟悉的律动，能量感觉出现在前方，林风眼眸微微璨亮。

　　天阶蓝级‘圂’。

　　“第一百件。”林风神色淡然。

　　对如今的自己而言，炼制天阶蓝级‘圂’已然再不会有任何的失误，完美炼制100％的成功率。这就是道之领悟，对奥秘的领悟已是达到一个新的台阶，新的层次。

　　圣王级别！

　　“可惜，到此为止。”林风心之轻忖，目光粼粼。

　　奥秘的完全领悟，与战斗系的奥秘其实是相似的，成功率固然达到百分之百，然威力亦是有一定的界限，换作‘圂’之炼制也就是到达所能炼制的最高品阶——

　　天阶蓝级。

　　“圣级巅峰的神兽精血，哪怕炼制的再完美，亦突破不了蓝级限制。”

　　“要达到天阶靛级或是更高品质的‘圂’，那么所要使用的神兽精血，必须是圣王级别，而届时若是炼制而成……”

　　“星宝‘圂’的所召唤出的神兽，十之八九便是圣王级别神兽。”

　　……

　　林风心之暗凛。

　　既感星宝‘圂’之后道路的一片光芒，却又感深深压力。

　　因为自己很清楚，以现在自己对星宝‘圂’炼制的领悟，奥秘的精通，想要炼制圣王级的‘圂’，成功可能性决然不会超过1％。这不止需要更高品阶的原材料，最重要控火的能力，是火焰的强度，更是对奥秘的领悟程度。

　　自己，仍未到达那个层次。

　　包括重生之火，亦是欠缺一分火候。

　　眼下，天阶蓝级‘圂’已然是自己所能到达的极限。

　　然，暂时也足够了。

　　“之后的事，之后再说吧。”

　　“就算炼制出了天阶靛级‘圂’，能召唤出圣王级的神兽，南方域的强者能够驾驭得了么？”

　　“而对我来说，圣王级初阶，中阶的神兽又有何用。”

　　……

　　眼眸轻凛，林风心中很是清楚。

　　圣王级别的‘圂’，看似吸引人，然却仅仅只是‘看似’而已，实则不然。对眼下的自己而言，星宝圂存在的价值便是获取足够多的巫币，既然如此，批量炼制天阶蓝级的‘圂’，便已足够。

　　一则圣级巅峰的神兽精血，远比圣王级的好找。

　　二则南方域的人类强者都是圣级而非圣王级，换言之，天阶蓝级‘圂’是他们所能契合的最高层次等阶，亦是能发挥的最大力量。

　　三则，毕竟圣级强者的数量，百倍于圣王级不止，天阶蓝级的‘圂’，市场远比天阶靛级甚至紫级更高许多。或许单品价钱不如，然卖得足够‘量’，便能弥补甚至更胜之。

　　……

　　芎御苑。

　　来回踱步，钱不尽宛如热锅上的蚂蚁。

　　拖一天，就危急一天。

　　紧咬着牙关，钱不尽眼眸中尽显不安，再拖下去时间越来越紧迫，他逼不得已就得放出天阶橙级的圂，对于买家而言这绝对是个新的惊喜，但对卖家而言却是个相当吃亏的买卖。

　　届时，天阶红级的圂，价值便会大大下跌。

　　眼看就要到酉时，钱不尽越发焦急，额头冒出丝丝汗水用肥肥的手背擦拭，身上的肥肉仿佛都是在颤动着。紫瑶在一旁看着，却甚是耐心，她自然清楚林风在做什么，亦不需要有任何的担心。

　　对钱不尽而言，这是一件迫在眉睫之事，但对林风而言却并无所谓。

　　钱，永远不是林风所看重的。

　　虽然她知道林风需要足足五十亿巫币，这笔在所有人看来都是不可能达到的恐怖数目，但她却从未有过担心，因为她相信林风，相信她的林大哥，相信她的丈夫，这是一种近乎盲目的信心。

　　如此笃定。

　　就在此时——

　　“哗！～”一道熟悉气息的降临，无声无息。

　　紫瑶的美眸闪动着动人的光泽，微笑的望着来人，心中暖意阵阵。

　　林风，出关了。

　　……

　　“钱不尽见过大人！”深深躬首，钱不尽喜不自胜。

　　终是见到林风出关，对钱不尽而言就好似逃过一劫般，心头大石终是落下。眼前这财神爷他若失去，那么很快会被打回原形，这对他而言等同从天堂再次打回人间，孰非所愿。

　　“有事说。”林风淡然而道，目光望向紫瑶，微笑点了点头，示意其稍等片刻。

　　紫瑶善解人意的一笑，轻轻站在林风身旁，如乖巧的小媳妇般。

　　“是这样的，大人……”钱不尽连是开口道出这一个月的‘业绩’，口若悬河，滔滔不绝，尤其是讲出每一次拍卖的细况，眼下北隅拍卖所的热闹，星宝圂的追捧，更是眉飞色舞。

　　口才，确实了得。

　　便是紫瑶都是听的美眸烁烁，为之吸引。

　　“所以？”林风淡然道。

　　“呃。”钱不尽微微一怔，拱手道，“是这样的，小的认为大人可先出售完天阶红级的‘圂’，再慢慢放天阶橙级‘圂’不迟，这样才能使利润……”

　　“好了。”林风抬手直接打断，钱不尽张开着嘴，想要说的话顿时卡在喉咙里。

　　“不需要再出售天阶红级的‘圂’，直接出售天阶橙级的‘圂’。”林风神色平静，徐徐道，话声虽是平静却是铿锵若定，不容半分质疑，一枚储物戒指随即抛去，钱不尽慌乱接住。

　　“这里有两百件天阶橙级的‘圂’，加上你那原本的一百件，三百件一次性帮我放出。”林风目光粼粼。

　　“一，一次性？”钱不尽骇声道，脸上肥肉抽搐着。

　　眼珠子骨溜溜的转动，面色忽青忽白，却是在计算着这得损失多少钱。

　　一次卖三百件，和分三次卖一百件，利润价值自是大不同！

　　其表情变化尽落在林风眼中，心中亦是明了。

　　自己怎会不知？

　　只是如今这点钱对自己来说并不重要，重要的是时间。

　　自己想快一点筹到五十亿巫币，早一日重启幽冥号，唤醒多多，而后再救活父亲。这些心愿在心中已是等待太久，如今自己有足够的能力，再不想多等片刻，哪怕是一天两天！

　　“去吧，拍卖完这次，下一批我会给你天阶黄级‘圂’。”林风淡然开口。

　　平淡的声音却是让的钱不尽倏地一楞，有点没反应过来。

　　还有天阶黄级？

　　开玩笑吧！？

　　“好好做，少不了你的好处。”林风双眸微粼，“不妨透个底给你，接下来几次拍卖，速战速决，天阶黄级之后立刻拍卖天阶绿级，然后……便是能召唤出圣级巅峰神兽的天阶蓝级‘圂’，我要你帮我赚足五十亿巫币！”

　　声音凝然正色，绕梁三尺。

　　一番话语，让的钱不尽瞪大眼睛，彷如窒息。

　　十场大拍卖，赚了一亿八千万巫币他已经足够震骇吓人，然眼下在林风口中这却不过只是个零头而已。

　　五十亿巫币！

　　天阶蓝级‘圂’……

　　疯了。

　　真的是疯了。

　　钱不尽面色呆然，宛如化石。

　　……

　　……

　　北阎王殿。

　　“星宝圂的拍卖停了？”北阎王淡淡开口。

　　“嗯，已有七天没动静。”离蝉正色道。

　　“唔……”北阎王金色的双瞳璨光一闪而过，仿佛在思虑着什么。

　　“师傅可是担心热潮就此涌退？”离蝉徐徐道。

　　北阎王摇了摇头，“本就是虚假的繁荣，退不退又岂是那么重要，星宝圂的拍卖迟早都会结束，如今聚集的人气和名声不过是过眼云烟。看的多了，自然风淡云清。”

　　离蝉微然一笑，“但若星宝圂的拍卖，能一直持续又如何？”

　　北阎王眼中精光微闪，“可能么？”

　　离蝉淡然笑道：“徒儿不知，但世事无常，又有谁能料得到。”脑海中浮现出那黑衣的身影，离蝉轻道，“这个答案，或许只有一个人能肯定的告诉师傅你。”

　　“圂的拥有者。”北阎王轻喃。

　　离蝉点点头，“徒儿其实很好奇，为何此次师傅你不去查？”

　　北阎王淡然而道：“查到又有何用，若那人不想我们知其身份，这样做只会激怒了他，对我北城而言有弊无利。”

　　离蝉恍然微笑，“师傅高见。”

　　北阎王白发飘扬，望着离蝉带着分若然笑容：“似乎……蝉儿你知道比为师要多。”

　　“略知一二。”离蝉笑了笑，望着北阎王轻然而道，“师傅你若要知，此事又怎瞒得过你，想那钱不尽就算有天大的胆子都不敢放肆。不过有件事师傅其实你大可放心，星宝圂的拍卖暂时不会结束，相信很快……会有一批更高品阶的星宝圂冒出来。”

　　“是么？”北阎王眼眸轻动。

　　两师徒四目相对，却是会心一笑。

　　……

　　蓬！重磅消息降临。

　　就在离蝉和北阎王打着哑谜之时，北隅拍卖所再现轰动人心的消息。

　　三日后，举行一次盛大的星宝圂之拍卖！

　　这一次所拍卖的，再非天阶红级，亦非一百件的数量。所有一切在这一刻都被颠覆，仿佛开启新的篇章，过去轰动人心的十次拍卖就好似热身一般，眼下再不会有人关注。

　　因为新的拍卖，太过震骇人心。

　　天阶橙级星宝‘圂’，足量三百件拍卖！

　　阎皇城，完全轰动！


第十三章 人红易妒

　　“听说了么，竟然要拍卖三百件天阶橙级的‘圂’！”

　　“真的，太疯狂了，歇息了七天我还以为圂已经卖完了，谁想到不鸣则已，一鸣比之前更惊人！”

　　“快快快，只有三天时间了快点去筹钱，这次三百件的拍卖估计是最后一次，而且这次品阶更佳，要错过了恐怕后悔终生！”

　　……

　　“什么！北隅拍卖所又开拍卖了？”

　　“靠，三天时间怎么来得及，我还没进入阎皇城的身份令牌，不不，先去抢入场凭证！”

　　“上次没抢够，这次我一定抢多几个！”

　　……

　　消息，不到一个时辰便传遍三大皇城。

　　众圣级强者皆是关注，毕竟星宝圂有着太多‘强处’。

　　不止亦契合，更易操控，最重要的是星宝圂的契合不单单只能契合一件，哪怕是刚踏入圣级的武者都能契合许多件。那些已是购得一件星宝圂又不差钱的武者，眼睛早已是雪亮。

　　实力，没人会嫌多，自然是越强越好。

　　而星宝圂的力量，是货真价实的，尤其是对擅长远距离攻击的天神者而言，能力相得益彰。

　　事实上，不止是天灵众强者关注，此事便是巫族境的巫族强者亦极为关注。十次拍卖，出售的一千件星宝圂，其中便有一小部分落到巫族强者手中，充实巫族大军。

　　毕竟，每个星宝圂都代表着一个圣级强者。

　　而且，是拥有不死之身的圣级强者！

　　在一对一的战斗中，可能作用并不明显，但在战争中，十个百个星宝圂，数量一多优势便会体现出来。尤其是对战妖族，神兽之威更是大杀四方，隐隐间有着种族的克制效果。

　　昭显力量！

　　……

　　祖巫殿。

　　“去，预算范围内，给我尽量多购买一些！”蚀九阴目光寒彻。

　　“是，巫皇。”天吴拱手道。

　　“花费如此多巫币，只为购买一些天阶的后天宝物，值得么？”后土犹豫了一下，问道。

　　“值。”蚀九阴毫不犹豫。

　　“可是……”后土还想再说，却是直接被蚀九阴打断，毫不留情，“如今我是巫皇，别给我废话。”眼中精芒闪过，蚀九阴望向后土，嘴角冷笑，“你，立刻前往各大巫族族落，我要——”

　　“征收军税！”

　　什么！？

　　后土面色大变，极是难看。

　　然巫族最重等级观念，蚀九阴既是巫皇帝江亲自任命，哪怕只是暂代，他都是名副其实的巫皇。

　　而巫皇的命令，便是圣旨！

　　“是。”后土拱手，面色难看的退去。

　　虽明知蚀九阴是故意而为，让他做这等吃力不讨好之事。然他身为巫王，身为帝江的结义兄弟，又怎能与蚀九阴相对抗，如此做等于拆帝江的台，孰非其愿。

　　……

　　……

　　有过之前十次的拍卖，钱不尽自是驾轻就熟。

　　加上眼下星宝圂早已名动巫族境，包括北城，北隅拍卖所的名声，根本不需要怎么动员，怎么宣传，便已汇集到数之不尽的圣级强者相涌而来，一时间北城之热闹冠绝整个巫族境。

　　盛事！

　　人人交相议论，不止谈论着星宝圂，更谈论着其之神秘及背后的强者。

　　然，无人得知。

　　拍卖，不温不火的开始进行。

　　看似平平淡淡，实则却是波涛汹涌，有过前面十场拍卖的热身，这一次天阶橙级圂的拍卖更是刀光剑影，高潮迭起。第一件拍卖几乎是没有疑问的直接超出百万巫币，最终在一番激烈争抢中，以两百万巫币高价拍出。

　　三倍。

　　这是天阶宝物基本幅度涨势。

　　天阶先天宝物，红级起价十万巫币，橙级起价三十万巫币，黄级起价一百万巫币。对比红级圂及橙级圂的第一次拍卖，其实正好差不多是三倍左右，只是这一次已经没有了‘托’。

　　毕竟，圂值多少价钱，如今早已有公论。

　　它，太火！

　　火到不止让人谈论，更是将它剥开一层又一层，完整分析。

　　包括圂的材料，制作，功用等等，只要肯找的话，关于圂的资料一叠又一叠，想要忽悠那些‘大财主’，眼下只有两个字：没门。然，第一件的拍卖始终具有很大意义，包括炫富，尊严，比拼等其它因素，高价，是必然的。

　　拍卖，高潮迭起。

　　三百件的星宝圂，对于争相涌之的恶狼来说，根本不够啃。

　　短短不到三个时辰，三百件便已销售一空。

　　卖出均价五十八万巫币的恐怖价钱。

　　……

　　芎御苑。

　　“这里是一亿七千万巫币，大人。”钱不尽恭敬的双手递上储物戒指。

　　“哦。”林风神色平静的接过，淡然而应，没有半点情绪变化。

　　钱到达一定数目，便仅仅只是一个数字而已，对自己而言不算什么，只是拍卖所得的价格预算倒比自己猜想中高出几千万。这一次的拍卖金额，便与之前十次拍卖总金额近乎相等，确实相当不错。

　　“没扣手续费？”林风心中计算均价，倏地好奇望向钱不尽。

　　“大人您可是我们的衣食父母，我们哪敢再收您的手续费。”钱不尽堆起笑容，连是拍马屁道，“再说，之前十场拍卖我们已经收了大人您很多，若再收那就太贪得无厌，只望大人以后多多关照我们，小的便于愿足矣。”

　　眼眸微炯，林风心中不由淡然一笑。

　　却是上一次自己的闭关倒是把钱不尽吓了一吓，眼下连手续费都不敢收。

　　这点小钱自己也不在乎，然对北隅拍卖所而言也是赚够，不提前面十场拍卖的收入，光是每场的入场费便已相当惊人，更不用说因为星宝圂给北隅拍卖所带来的名声，威望等其它看不见的收益。

　　正如钱不尽所言，再收确实贪得无厌。

　　“继续，好好做，少不了你们的好处。”林风目光轻璨，手中两枚戒指随即抛出，“这里有黄级，绿级各两百件，十日内替我全部抛售，随后帮我好好宣传最后一批……”

　　“天阶蓝级‘圂’。”

　　林风双眸粼粼。

　　或许对钱不尽而言，每一笔都是大数目，然对自己来说真正的大头，唯是天阶蓝级的‘圂’。

　　它能卖多少价，才是关键所在。

　　……

　　……

　　一波未平，一波又起。

　　这厢北隅拍卖所天阶橙级的‘圂’才刚出售完毕，那厢新的宣传又开始——

　　天阶黄级‘圂’，三日后放售！

　　疯狂的举动，令所有天灵圣级强者为之疯狂。

　　之前花大价钱买了天阶橙级‘圂’的圣级强者，一个个直是开骂，却又被摆了一道。有更高等阶的自是追求更高等阶，许多武者根本不差钱，只是没有好的天阶宝物相契合。

　　毕竟，圣级强者想要强行炼化先天的天阶宝物，难度不是一般的高，主动契合更是凤毛麟角。

　　然，星宝‘圂’却完全没有这个顾虑。

　　这一点，很重要。

　　“又是两百件，天哪，这天阶星宝‘圂’到底有多少的量？”

　　“谁知道，其背后说不准有什么人在操纵着这一切，算一算，十一次拍卖，‘圂’已是敛了多少巫币了？”

　　“起码都是上亿吧，不，好几亿。”

　　……

　　众皆议论纷纷。

　　却是星宝圂的出现太快，太急，太猛烈。

　　人红易妒，星宝圂亦是如此。

　　一边众圣级强者都在筹钱想要购买一件两件，另一边星宝圂疯狂的敛财行动却是受到有心人的注意，尤其是北阎王现在，更是有点头疼，毕竟牵涉的金额，武者实在太大。

　　星宝圂这场风波，比他想像中来的更猛烈。

　　“我说北阎王，你一个人吞下那么多利润，未免也太不够意思了吧？”西阎王微笑道。

　　“就是说，我等四方阎王同属一阵线，您老如此敝帚自珍，自己大块吃肉我等却连汤都不给喝，会否太绝情了点？”东阎王眼眸寒彻。

　　南阎王一身武服，屹然而立，虽未说话然眼神却带着寒光。

　　该来的，迟早都会来。

　　牵扯到上亿的利润，就是四方阎王都坐不住。

　　毕竟眼下北城的雄起，踩的是东、南、西城的脸面，四方阎王本就不和，眼下怎能任由北城如此呼风唤雨。他们若再不有所动作，迟早阎皇城变为北城一家独大，届时再想要挽回便是为时晚矣。

　　“如果我说我也不知道，想必你们也不会信吧？”北阎王轻叹一声。

　　这道劫难，他也知迟早会来，只是没想到这么快。

　　“哈哈哈！～”东阎王开怀大笑，眼眸却是精光粼粼，“我说北阎王，你把我们当傻子么？”

　　西阎王脸上的笑容变的冰冷，沉声道，“我们要求不多，利润你可以全部拿走，我等不占你任何便宜。但星宝圂的拍卖必须在西城，在东城，南城分开举行，或者轮着来，或者大家平分。”

　　“我要知星宝圂背后的人，是谁。”南阎王沉然开口，落地有声。

　　三大阎王，咄咄逼人。

　　论实力，北阎王不如南阎王；论权势，亦不如西阎王。

　　如今三大阎王齐相逼宫，对北阎王而言俨然是大麻烦，眉头紧拧，北阎王背负着双手金色双瞳沉然闪亮，徐徐道，“我明白了，你们先回吧，十日后我会给你们一个交代。”


第十四章 水，太深

　　一边，星宝圂在如火如荼的出售。

　　另一边，林风亦是在不急不缓的炼制着，如今收购已是告一段落，不止是阎皇城，便连冥界，楼兰国度所有的神兽精血，极火蚕都消耗一空，然对林风而言却只是杯水车薪而已。

　　短短一个多月的时间，便已全部炼制完毕。

　　材料，太少！

　　准确来说，应该说这些材料，太稀罕。

　　神兽精血已经是稀罕之物，极火蚕比神兽精血更是罕见，唯是在大热之地才有那么一些。好在极火蚕不比神兽精血，它的用途亦是很少，故而这万万年下来，也是累积了不少。

　　尽管如此，亦是一次被清光。

　　炼制的太快，太迅速！

　　“烀！”“烀！～”重生之火闪耀，林风双眸炯炯闪光。

　　手中火焰呈现出昂然之色，宛如火蛇独舞，手中光芒闪动，却是并未有极火蚕的‘身影’，而是换作另一种主材料所替代。心之宁静，林风手起火落，那类似极火蚕的火焰之物俨然并不相融，终归功亏一篑。

　　“啪！”林风手中火焰乍然黯淡消失。

　　“果然没那么容易。”林风轻道，也并不在意。

　　试验已是持续好两个时辰，所有可能代替极火蚕的主材料已是一一试过，挑选出第一部分的淘汰。换作之前，自己只是空想而已，但眼下，却已是付之行动。

　　材料，没有不可替代的！

　　身为炼器师，对星宝圂的奥秘掌握之深，自己更是清楚了解。

　　奥秘，只是‘道’之表现，延伸。

　　既然如此，只要能表现出‘道’之存在，就好似一幅画，未必需要画的一模一样，只要能表现出画中的意境，那么这就是奥秘，这就是星座之道，就这么简单。

　　“第二轮。”林风双眸粼粼。

　　极火蚕的测试，只是第一步，若它能替代，那么神兽精血亦是可以。

　　……

　　这边林风闭关悟器，那边拍卖又再开始。

　　天阶黄级的星宝‘圂’，足足两百件的拍卖，在众所瞩目下轰然而现。品阶越高，越受人瞩目，单单第一件天阶黄级的‘圂’，便喊出七百万的天价，以高潮开启此次拍卖。

　　两百件的数量，比原先更少！

　　而狼，却更多。

　　之前那些对天阶红级星宝‘圂’没兴趣的强者，亦是纷纷凑了上来，敲热了此次拍卖。

　　最终，两百件天阶黄级‘圂’，以均价一百八十五万巫币全部出售，总价值三亿七千万，超出前面红级，橙级‘圂’出售的总价，如一波更大的浪潮掀起此次大热。

　　仅仅才是开始！

　　众强者的欢喜才刚刚落下，又是一道高潮汹涌而至。

　　“我擦，还让不让人活了。”

　　“就是说，天阶黄级刚刚落幕，又卖天阶绿级的‘圂’，这水到底有多深？”

　　“妈的，会不会卖完天阶绿级，又卖蓝级了？”

　　……

　　一波接一波。

　　三天，又是三天。

　　北城早已被挤的水泄不通，冥界，楼兰国度的强者尽相涌来，巫币在这里仿佛再不是巫币，众强者一边在开骂，一边却是疯狂的筹钱购买星宝圂，随着品阶提高，动心的武者越来越多。

　　毕竟，天阶绿级的‘圂’所召唤出的不死神兽，已经是圣级高阶。

　　实力不是一般的强！

　　……

　　北阎王殿。

　　“十一亿五千万！”东阎王双目充血，声音有些发颤。

　　“北阎王，你这招釜底抽薪未免太狠了吧。”西阎王亦是有些按捺不住情绪，眉间闪过怒意。

　　“说！”南阎王声音冰冷，气息庞然。

　　“诸位稍安勿躁，我既答应你们十日之约，便决不会失信。”北阎王金色双瞳灼然，尽管身处劣势，然却不卑不亢，直对三方阎王。心中虽略显忐忑，但也知眼下他早已没有退路。

　　“好一个十日之约！”东阎王磨牙点头。

　　“十日后，只怕星宝圂早已出售一空。”西阎王沉声冷道，“你莫以为我等不知，北隅拍卖所已是打出新的拍卖消息，三日后，将会出售天阶蓝级的‘圂’，届时……哼，只怕连残羹都不剩。”

　　北阎王目光深泽，“你们信也罢，不信也罢，此非我所意。至于你们要找的‘他’，不好意思，恕难奉告。”

　　蓬！南阎王气息倏地绽放开来，可怕力量直射而出。

　　四方阎王中，实力最强的当属南阎王，双拳透射着粼粼寒光，眼中杀意流露。虽为四方阎王，但不代表便是同心，这便是天灵，所谓的权力联盟，仅仅只是一个‘虚衔’，利益结合。

　　当利益有巨大冲突的时候，那么只剩下一个方法——

　　战！

　　“砰！”“砰！”东阎王和西阎王自不甘示弱，站在南阎王身后。

　　该说的他们都说了，既然北阎王执意如此，那么他们也不会眼睁睁的看着自己领地被北阎王蚕食。

　　事不关己，能高高挂起。

　　但事若关己，怎能置身事外！

　　然面对三大强者的咄咄逼人，北阎王却依然背负双手，神色波澜不惊，仿佛早有准备。那淡然的神情，气定神闲的平静让的三方阎王眼神闪动，倏地仿佛感应到什么，面色顿变。

　　“一个个像什么话！”沉喝的声音，如天之愠怒。

　　霎时间，南阎王身上杀气一消而空，眼中露出分惧意，双拳旋即松开。

　　东阎王和西阎王闻得声音胸口起伏不定，刚是冉起的战意早是消失一空，哪敢有半分造次。惊惧的眼神望着大殿后，一个貌似平凡的身影踱步而出，却带着难以言喻的气质。

　　阎皇！

　　“你们可有把我放眼里？”阎皇的眼中精芒闪动。

　　声音冰冷，带着微微怒意，却是老虎不发威，众皆忘了他的‘身份’，云枪圣主虽不理政事，然实力之强却不会有半点改变。便连最强的南阎王都不敢动弹，更何况东阎王和西阎王。

　　以云枪圣主的实力，以一对三都是轻而易举。

　　“参见阎皇。”四方阎王，皆是恭敬行礼。

　　“回去！”云枪圣主冷声而道，威严十足，“莫让人看了笑话，谁若敢造次，休怪我手下无情。”淡然的一句话，让的南阎王，东阎王，西阎王面色如灰，却不敢不应。

　　“是，阎皇。”三大强者面有不甘的退去。

　　天灵的规矩，斗灵世界的规矩，永远都是如此。

　　谁的拳头大，谁就是老大！

　　强者，决定一切。

　　望着三方阎王离去，北阎王沉眉长叹一声，包括云枪圣主的眼中亦是有些精光闪动。

　　“他，做的过了。”北阎王沉声道。

　　“去阻止最后一次拍卖。”云枪圣主沉声道，“十亿的金额已是超出承受极限，这批天阶蓝级‘圂’若流出，少说三十亿的巫币的收益将会引起大震动，无论对他还是对我阎皇城而言，都会是一个灾难。”

　　“我知道该怎么做了，阎皇。”北阎王正色道。

　　……

　　取消！

　　震骇人心的天阶蓝级‘圂’的拍卖，被强行取消。

　　钱不尽就算有天大的胆子，也不敢违抗北阎王的命令，林风固然是他的财神爷，然在这财神爷上面，还有真正‘王’之所在，掌管整个北城命脉，若敢违抗北阎王，他有几条命都不够赔的。

　　一片嗟叹之声。

　　毕竟，此次宣传已是发出，众所期待。

　　天阶蓝级的‘圂’价值如何不需多说，那可是一个个不死之身的圣级巅峰神兽。假如一个普通圣级强者，拥有圣级巅峰神兽会是如何？实力何止增强十倍百倍！

　　更不用说有很大的可能，圣级巅峰神兽会突破！

　　一旦突破成为圣王级，那更是恐怖至极，毕竟，星宝圂的神兽能够修炼突破，早已不是什么秘密。第一批契合天阶红级‘圂’的武者，有许多神兽已然提升一个等阶，虽罕见但不代表没有。

　　同正常的武者一样，星宝圂的神兽是能够修炼，能够提升。

　　“到底怎么回事？”

　　“不知道啊，是不是有什么人在搞鬼？”

　　“诶，一个个还蒙在鼓里，不知道了吧，太高调！你们不去算一算，这神秘强者靠着‘圂’敛了多少巫币了！十亿，超出十亿的巫币，我敢说三皇身家相加，都没这个数目！”

　　“功高震主，同样的道理。”

　　……

　　风声鹤唳。

　　此次突然取消的拍卖，引起了北城一番大震动。

　　然，始作俑者此刻却仍在闭关之中。

　　……

　　“原来如此。”林风双眸闪光。

　　一次次的试验，一次次的实践，终是得到成果。

　　手中火焰轰然闪动，‘火云蚺’和‘凶兽精血’相辅相成，彼此间好似有种莫名契合，完美相融，辅以天琊晶的整合，此刻在重生之火的煅烧中，在星座之道的控制中，已然到了最后一步。

　　“合！”林风眼中精光一闪。

　　啪！惊人的炸裂声，充满着暴戾气息，却是将糟粕完全去除。

　　取其精华！

　　火焰茫茫，带出重生之火颜色和感觉的变化，却是在霎那间竟又是升华了一层。

　　第八十八重！

　　前方，雾气缓缓消散，闪现出一道璨亮光芒。

　　新生的‘圂’，炼成。


第十五章 极

　　无数次的试验，终于取得成功。

　　对一个炼器师而言，这无疑是一种相当的喜悦，决不下于奥秘领悟。

　　林风，同样如此。

　　“圂，等同一个笼子关着野兽。”

　　“倘若野兽改变，那么外面的笼子也必须改变，若不然……两者间的共鸣和契合便会宣告破裂。极火蚕性情温顺，与神兽精血相得益彰，然却完全压制不住凶兽精血的暴戾，反之亦然。”

　　“确是我之前想的太简单。”

　　……

　　心中暗忖，林风恍然明白。

　　无数次的失败，堆积而成的成功，消耗材料的价值起码都是以万计的巫币，然……对眼下的自己来说这并不算什么。只要明白其中道理，掌握诀窍，眼下星宝圂的炼制又能再次起航，不再受限于极火蚕与神兽精血的耗尽。

　　至于‘天琊晶’，这等特殊材料属于完全的‘死物’，在星宝圂炼制中是属于‘万搭’的功用，并不冲突。

　　“不死之身，来源便在于天琊晶的无法毁灭。”

　　“以天琊晶为身，构成星宝圂真正‘主轴’，它才是星宝圂无可取代的存在。”

　　……

　　嘴角冉起淡淡笑容，林风心之平静。

　　三种主材料，自己最不缺的便是在幽冥号中取之不竭的天琊晶。哪怕是将来要炼制更高品阶的星宝圂，使得神兽凶兽的实力到达圣王级别，天琊晶同样拥有更高的层次。

　　这是天然的优势。

　　“而且，同等级下凶兽实力更强。”

　　“炼制出的‘圂’在战斗力层面，等同升华一个台阶，但所需契合的魂力却是相同。”

　　“无形间提升了品质。”

　　林风双眸粼粼。

　　其实，自己并不打算出售大量凶兽‘圂’，尤其是高等阶的。

　　钱，自己已然足够，只待最后一批天阶蓝级的‘圂’完全出售，加上之前所累积的近二十亿巫币，相信突破五十亿巫币这个数额，绝对不是什么太大问题。

　　下一步，自己将会开始提升南方域武者的实力等次。

　　武装大量的凶兽‘圂’，哪怕是最高层次的天阶蓝级‘圂’，普通圣级强者亦是完全能够契合。按平均人手两件凶兽‘圂’，南方域大概三百左右的圣级强者，便有六百个圣级巅峰的凶兽‘圂’。

　　这将是一笔不可小觑的战力！

　　南方域的实力，将大大跨越数个台阶。

　　而对自己而言，六百件的‘圂’只要拥有足够的材料，按每天百件来算，也不过区区六天时间的炼制。

　　很轻松！

　　……

　　踏！林风淡然踱步而出。

　　然，刚一出关便感觉到一股异常的气息存在于芎御苑，林风目光微微一炯，却是面不改色。

　　不同气息！

　　真正强者的气息！

　　并非别人，而是自己很熟悉的一个人——

　　北阎王。

　　“北阎王大驾光临，芎御苑真是蓬荜生辉。”林风微笑而来，目光瞥过紫瑶，瞬息再是扫过四周，除北阎王外再无其它任何武者，心中隐隐间已是有些明白。

　　北阎王卓然而立，苍劲的白发迎风微扬，带出一分高傲气息，金色眼瞳望来，更是闪动着奇异色彩。

　　“好你个林风，藏的可真深啊！”北阎王倏地大笑，眼中光彩更深一分。

　　林风微然一笑，明人不说暗话，北阎王既能找到这里来，想必自是清楚自己便是‘圂’的拥有者。事实上，自己也没打算瞒北阎王，钱不尽毕竟只是一个拍卖行主管，北阎王是谁？

　　他若想知，钱不尽敢不说么？

　　只是……

　　“大人不妨开门见山，你我之间毋须太过客套。”林风微然一笑，望向北阎王。今时今日的自己，实力已不下于北阎王，说话自有底气，喊的虽是‘大人’，然这只是一个尊称。

　　仅此而已。

　　武者的地位，是由实力来决定，并非‘称呼’。

　　北阎王自也清楚，故而才会亲自登门，若不然以他的实力传召便可，在他心中早是把林风当作平辈人物，金色眼瞳异样光泽闪动，北阎王灼然开口，“林风，我想你清清楚楚的答我一个问题。”

　　“大人请说。”林风眼眸微闪。

　　北阎王徐徐开口，正色道，“天阶星宝‘圂’的炼制，你是否已掌握其奥秘？”

　　正中靶心！

　　林风心中微微一怔，却是没想到北阎王如此博学，对炼器师之道竟也了解深透。

　　何为‘奥秘’？

　　自己敢说，超出99％的炼器师都不知，所谓的天阶星宝，其实就是奥秘一种，包括自己也是在慢慢领悟和试验中才是知晓。然，北阎王一开口便是如此肯定的语气，说明什么不言而喻。

　　“是。”林风微微踌躇，还是点了点头。

　　没什么好隐瞒，既是打开天窗说亮话，自己也不想瞒北阎王。

　　况且，直觉告诉自己，北阎王并无恶意。

　　“唔……”面色未变，北阎王徐徐点头，仿佛这个答案早在他预料之中，金色双瞳望着林风，沉声道，“你可知……差一点，你就引来杀身之祸！”

　　蓬！林风心之大震。

　　……

　　……

　　北隅拍卖所。

　　血流成河，尸横遍野。

　　在这个夜深人静的晚上，关上门，谁也料想不到北隅拍卖所内竟遭到一场血腥屠杀。足有百个的黑衣武者，以迅雷不及掩耳之速将整个北隅拍卖所清之一空，手段相当之血腥。

　　实力，更是可怕极致。

　　此时，百个黑衣武者正围成一圈，血腥的空气透射着窒息的气味，其中两个黑衣武者位于正中心，俨然是众人的头。

　　其中一人单手如抓小鸡般的抓着一个肥胖男子的喉咙，目光寒彻如死神般。

　　钱不尽。

　　此刻，面色一片惨白，眼神呆滞，嘴角还残留着鲜血，在胸口处有一个骇人的伤口，却是被人硬生生开了膛。

　　早已没有了气息！

　　“怎么样？”略矮的黑衣武者开口道。

　　“晚了一步，记忆被人抹去。”高个黑衣武者沉声道，仿佛怒火无处发泄，骷髅般的右手一紧只听‘咔嚓’一声，钱不尽顿时‘蓬’的摔落在地，身体以极度不规则的形状扭曲着，却是死的不能再死。

　　“任务失败，速速回去禀告大人。”矮个黑衣武者声音冰冷。

　　“可恶。”高个黑衣武者一脸煞气。

　　……

　　“极？”林风双眸一凛。

　　“对，可知‘通天之路’九千层？”北阎王面色凝然。

　　林风点点头，“阎皇曾和我提过，斗灵世界能闯过通天之路九千层的，唯四个而已。而我是第五个。”

　　北阎王金色眼瞳闪动，沉然开口：“便连三皇当年都无法闯过‘通天之路’九千层，其难度绝非普通。”目光望向林风，北阎王冉冉道，“你能闯过‘通天之路’，实力，运气，皆有之，然如今再让你试一次，结果会如何？”

　　林风摇了摇头：“九成九的失败可能性。”

　　自己的实力自己清楚，当日之所以能闯过通天之路九千层，运气确实占了很大的比例。若非凑巧突破界限，成就圣王级别，以自己的实力孰难跨越九千层台阶。

　　那一次的成功，无法复制。

　　“我并没有贬低你的意思。”北阎王凝然道，“以你的潜力假以时日突破九千层只是时间问题，只是通天之路每个武者一生只能走一次，在你之前突破通天之路九千层的，便是他——”

　　“皇极甫。”

　　九千层！

　　皇极甫！

　　林风双眸粼粼，心之暗震。

　　自己自然清楚九千层代表的是什么意思，按云枪圣主的话来说，那便是有很大可能突破界限，成就星空强者的斗灵世界真正顶级强者。譬如巫皇帝江，譬如天灵的创始人！

　　如今，又多一个！

　　“他一手创立的‘极’，是天灵一股不可小觑的势力。”

　　“在三大皇城，都有‘极’之强者存在，身份很是神秘。按人类地域的理念，你可以把‘极’理解成为一个地下势力。其力量不止渗透三大皇城，在帝都同样深深扎根。”

　　“实力，深不可测。”

　　……

　　北阎王的声音很平淡，却是震骇人心，如雷贯耳。

　　一番话语，藏着太多的秘密。

　　林风轻抿双唇，点了点头。

　　确实，若非北阎王告知，自己还是懵懵懂懂。天灵势力遍及整个斗灵世界，巫族境有三大皇城，在无边海域妖族的地盘，同样有‘帝都’存在，不同于巫族境的三大皇城，帝都只有仅仅一个，然实力并不比三大皇城弱。

　　“也是。”林风心之轻道。

　　“斗灵既为中立联盟，自然不可能只存在于巫族境，其选择的必然是灵气资源最密集之地。”

　　“巫族有之，妖族自也有之。”

　　微微点头，林风也是明然。

　　八千中立种族，在巫妖两族未降临前，是斗灵世界的‘土著’，自是遍布整片区域范围。帝都是一个，‘极’又是另外一个，而眼下，据北阎王所言，‘极’已然开始行动起来，目标——

　　直指自己！

　　“呼～～”林风双眸微闪。

　　听君一席话，胜读十年书，被北阎王这么一说，自己……倒真的是十面埋伏，险死还生。

　　因为圂，差一点引来杀身之祸。


第十六章 怀璧其罪

　　十八亿五千万！

　　包括最近一次天阶绿级圂出售所得，已是全部在内。

　　扣除材料收购，佣金等一些支出，如今自己距离五十亿的总金额连一半都未到。林风眉头微簇，从紫瑶手中接过储物戒指，既感有些纠结又是有些心痛。

　　钱不尽，是被自己连累的。

　　当日，未曾想过‘极’的手段如此狠辣直接。

　　怀璧其罪！

　　钱不尽，知道了超出他自己身份的秘密，圂的巨利，圂的真正恐怖已然引起‘极’的窥觑。一开始圂的价值尚未受到注意，然随着黄级，绿级甚至蓝级‘圂’的出现，一切都变了。

　　“这次，真是麻烦大人你了。”林风感谢道。

　　先帮自己抹去钱不尽一部分记忆，再特意前来通知自己，这份心意自己完全能感受得到。

　　若非北阎王，恐怕如今‘极’的强者已是找上门来，避都避不及。或许以自己的实力，自保并没有问题，然芎御苑中还有紫瑶，还有紫瑶的娘亲，自己一人如何挡得住‘极’如蝗虫般的强者？

　　届时，岂是麻烦两个字能够形容。

　　“应该的。”北阎王淡然一笑，遂而摇了摇头，“此事也怪我，一开始并未放在心上，没想到仅仅这么一段时间，圂所牵扯的利润和利益已然达到如此恐怖的地步。倘若一早就知，此事也不至于弄的像现在这样无法收拾。”

　　微微轻叹，北阎王的眼中冉起淡淡忧色。

　　世上没有不透风的墙，此事看似告一段落，但是否真的能了结？

　　尚是未知之数。

　　‘极’的势力有多强，他最清楚不过，无孔不入，哪怕他身为北阎王所知也不过偏隅一角。其它不说，单单是‘裕隆茶庄’，当日他让林风去寻找情报，便是因为知道伊莲是‘极’之武者。

　　“所以，圂暂时无法再出售了？”林风皱眉道。

　　“万万不可。”北阎王抬手阻止，目光深冷，“圂已引起斗灵世界大地震，眼下剑拔弩张一触即发，任何风吹草动都会引来‘极’之强者。你若不想亡命天涯，就暂时忘记圂。”

　　“大地震？”林风露出疑惑之色。

　　圂仅仅不过一件后天宝物，哪怕出售许多亦改变不了什么，况且仅仅不过一个多月而已，怎么会……

　　“林风你应该有阵子未曾关注巫妖之战了吧？”北阎王双眸粼粼。

　　“嗯。”林风轻应。

　　自从以赚取五十亿巫币为目标之后，自己便暂时将巫妖之战搁置一边。

　　想想，自己这个‘人皇’确实有点不负责任。

　　不过……

　　圂和巫妖之战，有什么联系？

　　仿佛看出林风的疑惑，北阎王金色眼瞳闪动，开口道：“自从落巫山脉一役后，巫族再难抗衡妖族入侵之势，龟缩在巫族境慢慢消耗抗衡妖族，被妖族完全压制，动弹不得，听闻巫皇帝江亦是受伤闭关。”

　　林风点点头，这些战事自己很清楚。

　　“蚀九阴暂任巫皇之位，明着虽气势汹汹，誓与妖族抗衡到底，然却是雷声大，雨点小，一直来以偷袭骚扰为主，从未明刀明枪的与妖族打过一仗，直至……”北阎王神色凝然，双目精光四射，“三天前。”

　　“三天前？”林风心之一动。

　　听北阎王所言，俨然‘极’之行动，与三天前所发生的战事有关。

　　“三天前，蚀九阴第一次发动真正攻击。”北阎王沉声道，白发飘扬，“这一役，足有两百余件的星宝‘圂’发挥出巨大战力，一个个不死之身的神兽，消耗了妖族无数圣级强者，巫族楞是以不到一半的战力将妖族击溃，血流成河。”

　　“巫族，大获全胜！”

　　震骇的消息，让的林风脑袋一清，如醍醐灌顶。

　　所有一切，都是明了。

　　确实，单对单圂的战力不过如此，但在战争中数量巨大的‘圂’，以其不死之身能力，能发挥出相当恐怖的威力。这一点自己早想过，亦是如此为南方域打算武装，却不想巫族已然率先使用。

　　此战之威，定让妖族记忆深刻。

　　“所以，极探查‘圂’是出自妖族的意思？”林风目光深然。

　　“并不知。”北阎王正色道，“皇极甫行事诡秘，为人亦正亦邪，极端自我，‘极’之存在虽秉承天灵完全中立，但它的中立并非绝对，倘若妖族给予巨大的好处，帮妖族探查一个消息对‘极’来说只是举手之劳。”

　　“我明白了。”林风点了点头。

　　北阎王虽未是肯定，但猜测必定八九不离十。

　　事出反常必有妖，若不然‘极’又怎会如此凑巧，早不来晚不来，偏偏在这一役之后出现？

　　一切，早是清晰。

　　但……

　　若无法出售‘圂’，剩余三十一亿五千万的缺口，自己又该怎么填？

　　眼下自己所缺的并非这笔巨额的钱，而是一个机会，甚至说只是仅仅几天的时间。偏偏巫族等不及，将这批星宝圂如此快的用在战场之上，让的妖族眼红不已。

　　正如北阎王所言，眼下，圂再难露面。

　　钱不尽的死，北隅拍卖所被屠，这刚刚收到的消息如一根刺直扎心中。尽管自己与钱不尽并非朋友，然不杀伯仁，伯仁却因自己而死，连累如此多无辜武者，孰非自己所愿。

　　……

　　北阎王，离开了。

　　虽不清楚他目的如何，然他对自己的‘善意’却能感觉得到。

　　林风坐在椅上，沉思不语。

　　此刻，对自己而言无疑是站在悬崖上，就在悬崖的边上有朵鲜花，触手便能采得，偏偏极度危险。自己有很多方法能够出售最后一批天阶蓝级的圂，但每一种方法都是次‘赌博’。

　　赌的赢，五十亿到手。

　　赌不赢，自己将会暴露身份，届时正如北阎王所言——

　　亡命天涯！

　　自己，该如何抉择？

　　轻按后脑勺，林风颇感头疼。

　　紫瑶在一旁清然而立，美眸闪烁，安静的陪伴着，一句话也没说。在狩之国度时，她的能力或许还能帮上一点忙，但现在，哪怕已是圣王级初阶，然紫瑶很清楚，她对林大哥来说是负担大于帮助。

　　尽管如此，紫瑶并不难过，反是感到开心和幸福。

　　哪个女人不希望自己的另一半，是个大英雄，是个顶天立地的男子汉，能躲进他的臂弯中什么都不用想，安心生活。

　　她，以林大哥为荣。

　　……

　　很纠结。

　　但林风清楚，总归该做出一个决定。

　　而在做出决定之前，有件事必须得先做好，若不然自己定难安心。

　　“紫瑶。”林风双眸粼粼，望着眼前这倾国倾城的紫裙女子，相比狩之国度时的青涩和稚嫩，如今多了一分成熟的韵味，已然成为真正完美的女人，如天仙般的美丽，每一次见都是让自己蓬然心动。

　　“林大哥。”紫瑶嫣然一笑：“你上次说带我回狩之国度，什么时候启程？蓝，狱，天晴……不知大家现在怎么样了，好想念他们。”

　　“他们很好。”林风淡笑而道，望着紫瑶轻抿嘴唇，“谢谢你，紫瑶。”

　　自己知道，她明白。

　　她也知道，如今怎么做才是最好。

　　真正的夫妻便是如此，互相依赖，互相迁就，彼此是为一体，不需要多言，就能明白对方的心。

　　“那当你答应了哦。”紫瑶眨了眨眼睛，颇显俏皮，“我去告诉娘，娘一定很开心，她一直都很想去我长大的地方看一看，然后过些平静的生活，无忧无虑，紫瑶也喜欢这样。”

　　“会的，用不了多久，我们一定能过上无忧无虑的生活。”林风目光清然。

　　南方域的武者，整个人类地域的武者，所有民众，那些普通人，何尝不是这样想？

　　身为人皇，这便是自己的责任。

　　“真的？”紫瑶轻然而笑。

　　“当然。”林风毫不犹豫，微笑点头。

　　……

　　离开，不一定是逃避。

　　有时候，是一种释放，是成全。

　　林风很清楚，紫瑶虽是自己的妻子，然同样是自己软肋所在。紫满楼之事历历在目，他却只是威胁，倘若紫瑶因自己而死，自己会怎么样？难以想像，也不敢想像。

　　眼下，将紫瑶和紫瑶的娘送到狩之国度，等于让自己再无后顾之忧。

　　想做什么，该做什么，就做什么！

　　从前的自己，不就是这样么？

　　只要目标坚定，清晰，路怎么走，走的快慢，那便是另外一回事。

　　就算‘极’追查一事未发生，自己便在有打算此事了结后让紫瑶返回狩之国度，如今不过提前而已。毕竟，‘极’的追查已经开始，就算自己什么也不做，说不定什么时候便会事发暴露，届时紫瑶便会很危险。

　　而现在，自己孤身一人，进可攻退可守，何惧之有？

　　极？

　　自己，需要在乎么。

　　从林家村的山村小子，一路走到如今，站在斗灵世界金字塔的顶端，自己何曾惧过！

　　以前没有，现在没有，以后更不会有。

　　“极……”林风双眸闪动，久违的战意再是沸腾。

　　这一次，自己所要面对的不是一个人，而是天灵三大势力之一！

　　相当有趣！


第十七章 妖冥锁

　　工欲善其事，必先利其器。

　　圂，自然要卖！

　　如今还差足足三十亿巫币的缺口，自己就算冒再大的风险都要将它填满。此事不止关乎幽冥号，多多和自己第一个师傅，同样关乎父亲，正因为此，自己不能退也无法退！

　　然眼下正处浪尖，就算再怎么急自己也不会选择这个时候。

　　极之强大，并非虚言，按北阎王所言，极之创始人‘皇极甫’的实力，俨然位列斗灵世界最顶端，是为数不多能闯过通天之路九千层的强者之一。他的实力，恐怕比三皇更强！

　　而自己，眼下顶多和北阎王为同一个层次。

　　硬碰，决非上策。

　　但，这并不代表自己会退缩。

　　“眼下无论想在哪一处拍卖圂，成功几率都近乎为零。”

　　“极的势力遍布整个斗灵世界，广布眼线，斗灵世界几乎没有它拿不到的情报。我一旦露面，暴露身份，后果不堪设想。”

　　“唯一的办法，便是秘密出售。”

　　……

　　林风眼眸烁烁。

　　脑海中，思绪很是清晰。

　　对自己而言，既然这条路必须走下去，那么就得从各方面考虑，权衡利弊，看怎么走才最正确，危险性最小，又或者说最容易办到。不管如何，要自己放弃出售圂，决无可能！

　　“不过，就算是秘密出售，也迟早会暴露。”

　　“我所要做的就是以快速度放出，届时钱一到手暴露不暴露，便是另外一回事情。”

　　危险，必然存在。

　　随着极的介入，事态再难保持平衡。

　　这一点，自己很清楚。

　　既是要孤注一掷，那便掷的有代价，有成果，放眼整个斗灵世界，能让自己以最快速度放出全部圂，凑齐三十亿巫币的，唯有斗灵世界最顶尖的超然存在——

　　巫皇！

　　了解圂之威力的，是巫族。

　　对圂最迫切需要的，同样是巫族。

　　而在巫族境甚至斗灵世界，最富裕的，还是巫族！

　　自己想不出任何理由，去拒绝巫族。

　　哪怕，自己与巫族并不和睦。

　　“能一次拿出三十亿巫币的强者不多，但巫皇绝对是其中一个。”

　　“只要能与他完成交易，必定是迅雷不及掩耳，届时就算走露出风声，甚至查到自己，一切都是木已成舟。”

　　……

　　林风心中很清楚。

　　然，巫族并不会任由自己予取予求，在某种程度上来说，巫族比‘极’更要可怕千倍万倍！人类九大域圣主失踪在前，巫皇帝江大杀四方在后，要招惹巫族，起码……

　　自己要有足够与其对峙的筹码！

　　若不然，孤身一人与巫族谈判，十之八九便赔了夫人又折兵，进的去就别想出得来，巫族并非善翁。

　　这一切，两个字便可道尽——

　　实力！

　　……

　　闭关苦修。

　　林风盘坐在前方，妖冥锁散发着淡淡蓝色光芒，极是妖异。

　　这，是正宗的天阶蓝级先天宝物。

　　位列‘斗灵至尊’排行，其价值相比同是天阶蓝级的‘圂’，何止千倍计。

　　“蓝级和靛级，是一个层次的差别。”

　　“正如圂，蓝级为圣级，靛级则为圣王级，妖冥锁能以蓝级跻身入‘斗灵至尊’排行，足以证明其的超值，真正能力恐怕已到达靛级范畴，若能契合，我的实力必将提升一个巨大幅度。”

　　“届时进入巫族谈判，信心底气皆足！”

　　目光粼粼，望着前方的妖冥锁，林风心之沉静。

　　显然，妖冥锁和自己并未心之相连，能像两极蓝焱珠一样主动契合，事实上这样的机会本就可遇而不可求。绝大多数圣级，圣王级强者都是强行契合炼化天阶宝物。

　　眼下，自己同样需要如此。

　　只是……

　　要炼化位列‘斗灵至尊’排行的妖冥锁，所耗费的力气和时间，决非普通。

　　“北阎王曾提过，星空强者能随意契合天阶宝物，不费吹灰之力。”

　　“而我的分身，在某种程度上来说和星空强者并无区别，身体已然七魄合一，在斗灵世界可谓不死不灭，层次已是远远超出。尽管‘魂’仍停留在圣王级层次，但体质却已完全符合‘要求’。”

　　“以魄，来代替‘魂’！”

　　林风目光深泽。

　　身为炼器师，对于‘器’自己了解自是通透。

　　早在狩之国度，自己便已对所谓的魂器和魄器有过深刻研究。尽管在斗灵世界以魂来控制‘器’已成为主流，毕竟一魂七魄，对武者而言，魂的强度远胜过魄，意识的存在更非魄所能相比。

　　然，自己却是不同。

　　“我的魄为星空层次，哪怕魄确实不如魂，然境界层次的差异决定彼此差距。”

　　“在分身成为真正星空强者之前，魄的存在远超出魂之力量。”

　　“既然星空强者以‘魂’能轻松契合天阶宝物，说明星空级别的力量对于天阶宝物有着足够等级的压制。哪怕同个层面之下，魄远远逊色于魂，但魄始终是星空层次。”

　　“或可一试！”

　　心中凛然，林风深深思量。

　　眼下既有机会，便足以尝试，若能成功自然是好，就算失败，以自己星空强者的体质，也断然不会走火入魔，被区区一件天阶宝物重伤。

　　“哗！～”双眸璨亮，林风深吸一口气。

　　毋须顾忌太多，一试便知！

　　“啪！”双手紧握妖冥锁，林风抿起双唇，眼眸微微闭拢。魂之契合与魄之契合，并没有多大的不同，曾经自己亦是融合过魄器，只是如今七魄合一，所谓的魄器早已化为乌有。

　　第一步，感应到‘魄’之存在！

　　清晰，自如。

　　几乎不费吹灰之力，便是感应到了体内一个巨大能量球的存在，远比‘人魂’来的实在，来的庞大。那七颗晶亮色彩的小圆点，构成大熊星座的星座之图，星空力量磅礴而精粹。

　　这，仿佛就是一个星空，一个迷你的星座。

　　“丝～”“丝～～”控制着心念，透过细胞，经脉，皮肤，魄力缓缓渗透而出，身体仿佛透明，体内七魄合一而成的巨大能量球，眨眼便与妖冥锁相联系，仿佛一座桥梁搭起。

　　极是快速！

　　“滋！～”

　　“滋窿，隆隆！～”

　　剧烈颤动，妖冥锁蓝色的光芒完全绽耀。

　　仿佛一个生灵意识的苏醒，一股能量被魄力融合，缓缓释放出能量。

　　很强！

　　妖冥锁的能量，比自己的‘魄力’要强！

　　但，很离奇的，却是没有任何抵抗和反应，如温顺的绵羊般接受着魄力一点点的渗透。那种感觉就好像臣服，如一个强大武者效忠于帝王般的感觉，哪怕这个帝王实力远不如武者。

　　“果然！”林风心之微动，喜不自胜。

　　正如自己所料！

　　哪怕七魄合一，如今自己的魄为星空层次的萌芽阶段，宛如年幼的上古神兽，但依然能凭借上古神兽的‘血脉’，震慑那些成年强大神兽。

　　“丝～”

　　“丝丝～～”

　　魄之力量的渗透，不断侵入。

　　倘若是妖冥锁反抗，必然功亏一篑，除了慢慢消耗其力量之外，再无任何契合可能。以此次对妖冥锁的试探，自己哪怕用尽全力，要耗尽妖冥锁的力量，起码都需要一年时间。

　　但眼下……

　　“不出一刻钟，便能完全契合。”林风目光璨亮。

　　只是过了短短时间，手中的妖冥锁已有一部分变化，那是自己的‘魄力’，是自己身体的一部分，和妖冥锁合为一体，是为契合。随着魄力慢慢的进入，妖冥锁一点一点成为自己囊中之物。

　　整个过程，简单，直接。

　　甚至，比想像中更要轻松太多！

　　……

　　时间，很快过去。

　　妖冥锁的变化，极为显著。

　　色泽改变了，气息，更是完全蜕变。

　　除去原本存在的器灵所在，更是多出一个绝对的‘控制权’！

　　“哗！～”光芒绽耀，天蓝色的色彩充透着光明力量，如海洋那般，如天空那般，干净的蓝色化作光芒，与体内魄之能量球相互感应，深刻的印入，化作一道能量雄厚的天蓝色手链。

　　哧！落在左手之上。

　　彷如一条普通的手链，天蓝色光芒渐渐黯淡下来。

　　“完成。”林风嘴角微扬，目光落在左手那天蓝色的手链上，精美无比，细腻的造工配上精致的刻画，如‘锁’一般的形状充透着奇异能量和色泽，在锁的上方更有着一个奇特图案，似骷髅又似魔鬼那般。

　　妖冥锁！

　　“唰！”“唰！～”林风目光炯炯。

　　清晰的感应妖冥锁，其能力一一尽入心中，此刻完全明悟。

　　眼中闪动着精光粼粼，为其强大能力而深深震骇，目光望着这看似不起眼的小小链子，林风徐徐握紧右拳，随即松开，轻轻抚过那并不平滑的表面，带着淡淡笑容。

　　自己，相当的满意。

　　难怪，妖冥锁会是唯一能进入‘斗灵至尊’排行的蓝级天阶宝物。

　　它的能力，远超出它的品阶！

　　而对自己的分身来说，契合妖冥锁，掌握其能力，必然——

　　如虎添翼！

　　“不出十天，分身的实力必能提升五成以上！”林风嘴角淡然扬起，信心十足。

　　妖冥锁，将成为自己强有力的一把武器！


第十八章 小小见面礼

　　“北隅拍卖所到底怎么回事？”

　　“不知道啊，听说是分配不均内斗引起的。”

　　“呿，可能么，百分百是因为冒起太快惹的某个大人物眼红了，谁不知眼下北隅拍卖所因为星宝‘圂’大红大紫，不止压过阎皇城所有拍卖所，便连冥界和楼兰国度都是盖过。”

　　“活该，谁让这北隅拍卖所如此高调。”

　　……

　　“唉，不止北隅拍卖所消失，连圂也消失。”

　　“就是说，原本不是要拍卖天阶蓝级的‘圂’么，这下好了，连带着北隅拍卖所一起消失，肯定被人抢了。”

　　“这都十天了，一点动静都没有，完蛋。”

　　“亏我还变卖身家，准备投一个天阶蓝级的‘圂’回来，这下真是亏大了。”

　　……

　　整个北城乃至阎皇城，各处都是议论纷纷。

　　北隅拍卖所被血洗，所有人等被杀戮一空，这等消息可谓大震骇。尽管北阎王下令怒查根底，然谁都知道无证无据，根本查不出任何东西。而众强者最为关心的‘圂’更仿佛人间蒸发般，再未出现。

　　纷纷攘攘，一片风声鹤唳。

　　……

　　祖巫殿。

　　“查到些什么？”蚀九阴坐上巫皇之位，双眸通寒。

　　“禀巫皇，已证实正是妖族在背后搞鬼。”天吴沉声道。

　　“好一个妖族，想不到反应如此之快，确和之前完全不同。”蚀九阴声音幽冷寒彻，面色凝重，“难怪连帝江这头老狐狸都吃了大亏，借‘极’之力，兵不血刃便将不利之势扭转。”

　　句芒和后土面色亦是微变，心之暗沉。

　　两人皆经历过落巫山脉一役，对妖族的强大可谓领悟深刻。

　　如今的妖族再非昔日的妖族，不仅将过去一团散沙的毛病解决，更增添了人类的奸猾，弥补了种族心性不足。想到眼下巫族再一次被压制，还手无力，两人便感抑郁无比。

　　决非偶然。

　　妖族的实力，确实已经全面盖过巫族。

　　“现在最头疼的是‘极’会否如传言那样，缴获大量天阶段蓝级圂，将其出售给了妖族。”龠兹面色沉然。

　　“应该不会吧，若不然妖族哪还会如此沉的住气，早是耀武扬威一振士气。”天吴高昂着头颅，傲然道，“上一战我巫族大败妖族，迄今仍是战功凛凛，让的妖族收敛不小。”

　　“传言不可信。”蚀九阴沉然打断，毫不犹豫。

　　句芒点点头，声音嘶哑。“极虽为利益所趋，然毕竟为天灵一份子，断然不会破坏平衡参与战争。眼下妖族占尽上风，就算‘极’真收缴大量天阶蓝级的圂，亦只会收为己用，决不会交给妖族，若不然我巫族雪上加霜，对天灵对极而言同样不是什么好消息。”

　　众巫王闻言，点头赞同。

　　狡兔死，走狗烹，‘极’亦非如此愚蠢。

　　然大殿中依然透射出浓浓的沉重，众巫王面色凝然。

　　巫族的劣势依然存在，尽管半个月前那战让的妖族大败而归，然巫族眼下始终还是被妖族压制。原本巫族已是筹集大量巫币，一次性准备购买大量的圂，借此再增强实力，谁想到……

　　圂，却在一夜间消失。

　　让的巫族一场欢喜一场空。

　　蚀九阴眉头深拧，深深思索，颇为忧愁。

　　巫皇帝江闭关，他接手这档烂摊子，可谓举步维艰。眼下好不容易有了机会，圂的出现让巫族一夜间看到希望和曙光，谁想得到最后希望越大，失望越大！

　　“可恶的妖族！”天吴面色狰狞。

　　“不，都是因为‘极’。”龠兹嘶声咆哮。

　　“真是火大！”

　　……

　　众巫王亦是心生忿怒，却是这段时间被妖族压的已是气急败坏，快是忍耐不住。

　　他们恨不得和妖族大战一场，一展雄风。

　　蚀九阴亦是如此。

　　赤红的皮肤显的有些诡异，阴沉的脸庞更是带着非人抑怒。在其位谋其事，他虽暂代巫皇之位，然若能做的比帝江更好，那么届时就算帝江出关，亦撼动不了他的地位。

　　而‘圂’，无疑让他看到曙光。

　　但偏偏……

　　才刚开始小试牛刀，计划便已宣告破灭。

　　满腔雄心壮志，瞬时间如被当头棒喝，蚀九阴眼神犀利，低头深思，满脸的愠怒深深隐藏在心中，包括此时大殿内众巫王已是被挑起情绪，众皆烦心不已，然正在此时——

　　“哧！”一道强壮身影的出现，与蚀九阴有着几分相像。

　　亲卫，蚀日驭。

　　“巫皇，属下有要事禀告。”蚀日驭正色拱手。

　　蚀九阴眼眸一深，望着他这得力助手，若非真正必要之事，他决不会进入祖巫殿，更是在如此多巫王在的情况下打扰自己。相比起周围这些圣王级巅峰，实力强劲的巫王，蚀日驭才是他真正的嫡系。

　　“诸位巫王，今日会议到此为止，全部退下。”蚀九阴一挥手，沉声开口。

　　众巫王亦非蠢人，目光落向蚀日驭虽有些好奇，然却也并不八卦，很快便是一一退去。偌大的祖巫殿，十二座巨大的祖巫像充满极致威压，眼中闪动着精光，仿佛活生生的存在。

　　“现在可以说了。”蚀九阴面色肃然。

　　“是这样的，巫皇。”蚀日驭正色道，“有个神秘人，想要和巫皇你做一笔买卖。”

　　“和我做买卖？”蚀九阴一怔，却感啼笑皆非，然望着蚀日驭那正然的神情，随即开口道，“很稀有？”

　　蚀日驭抬起头，手中光芒微闪。

　　霎时间，蚀九阴眼中精光四射，目光所聚，那闪动着蓝色光芒，栩栩如生彷如活物般的存在不是别的，正是——

　　圂！

　　天阶蓝级‘圂’。

　　“他说，这是给巫皇的一点小小见面礼。”蚀日驭声音轻淡，却带着一点颤音。

　　小小见面礼！

　　从未曾在斗灵世界出现过的天阶蓝级‘圂’，眼下在巫族境传的沸沸扬扬，名声鼎沸的超级宝物！

　　“去，把他带过来。”蚀九阴许久才是沉然开口。

　　“是，巫皇。”蚀日驭拱手而退。

　　……

　　……

　　一席黑衣，林风淡然而来。

　　气息隐无，笼罩在黑衣之中的是一副面罩，遮住容貌。随着蚀日驭的带路，面色古波不定，卓然而行。

　　此次来见蚀九阴，自己早是做好准备。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　放眼斗灵世界，能和自己做这笔生意的，有且只有一个——

　　巫皇！

　　筹谋已久，自己亦是早将紫瑶送走，眼下孤身一人无所可惧。无论是进是退，都不会再有后顾之忧，此次深入祖巫殿自己很清楚定是鸿门宴，危机重重，然……

　　必须一试！

　　“好沉重的威压。”林风双眸精光烁烁。

　　越是接近祖巫殿，便越能感受到那磅礴沉重的压力，让自己心之沉重。

　　那是如天般的强大力量，是真正星空强者的层次，并非‘实’的，但却偏偏存在着，好似隔着一层空间和时间的隔膜，远在天地之外。前方，自己已经能看见巨大的建筑物，清晰入心。

　　一座座庞然的石像，眼中有着精光泽泽。

　　深入其中，更是让自己心之震动。

　　“巫族，能位列人类三大族之首，与妖族抗衡，果然非同凡响。”林风心之暗忖。

　　长时间停留在阎皇城，身在天灵，眼见一个又一个强大的中立种族强者，自己似乎有些淡忘了巫族。但能让天灵中立，能主宰斗灵世界，巫族的实力毋庸置疑。

　　巫皇帝江，更是名动斗灵世界的第一强者！

　　“若是巫皇帝江，恐怕我进的去，就再难出来。”林风暗道。

　　至今，自己仍记得人类九大域圣主被巫皇帝江传召，结果一去不回，尽管未有证据证明是巫皇帝江做的，但这一切几乎已是九成肯定。巫皇帝江是个枭雄，为达目的不择手段。

　　然……

　　眼下的巫皇‘蚀九阴’，却又不同。

　　或许他更阴险，更狠辣，但他始终并非‘帝江’，他在巫族，在斗灵世界并非站在真正顶端。

　　他，仍是‘暂代品’。

　　……

　　踏！林风终是跨入祖巫殿。

　　深深的压力袭上心头，眼眸闪动光芒，环望四周。十二祖巫的巨石像盎然屹立，栩栩如生。在祖巫殿环绕成一个巨大圆形，一张张狰狞的脸庞，恐怖惊人，好似将所有一切都是吞没。

　　威严阵阵。

　　气势磅礴而大气。

　　祖巫殿并无顶层，而是露天成形，意欲着十二祖巫顶天立地，不受拘束。

　　“这就是巫族最高权力中心——祖巫殿。”林风双眸精亮，心之震然。却是久闻不如一见，早在书中自己便通读过好多次，对祖巫殿记载相的详细，传言这十二祖巫像内，便拥有巫族的祖先‘祖巫’血液。

　　如今一见，果不其然！

　　深深的镇压，那力量正是之前的威压所在。

　　倘若在这里动手，自己的实力恐怕连五成都发挥不出来，而且这些祖巫像就好似活的一般。不止具有威压，甚至若战斗起来，这些祖巫像活过来也不会让自己吃惊。

　　“呼～～”心中轻吁一口气，林风神色却是未变。

　　而此时，一股粼粼的可怕气息已是缓缓渗透而出，直指自己。抬起头，前方背负着双手，站在十二祖巫像所聚正中，一个强大而威严的身影，正是目光卓然。

　　巫皇，蚀九阴！


第十九章 各取所需

　　四目相对。

　　一个是人皇，而另一个，是巫皇。

　　然无论气势还是实力，巫皇蚀九阴俨然全部盖过林风。事实上林风自己亦是很清楚，早在之前便知巫族论实力之强，巫皇帝江自是居首，而蚀九阴的实力在众巫王中绝对能排在前三位。

　　如今一见，果不其然。

　　尽管这其中有许多由自‘祖巫像’的威压，但蚀九阴的实力同样不容小觑。

　　“人类，见到本皇，为何不下跪！”声音铿锵，落地有声，在低沉嗓音的蚀九阴口中道出，更显得如冰窖般寒彻。一双眼瞳如电如雷，极致威压，高傲不可一世。

　　并不意外。

　　林风很清楚，自己必会被蚀九阴看穿。

　　刚才蚀九阴一族的强者看不穿自己的身份，只是因为他实力太浅，然眼下却是真正的‘巫皇’，若没几把刷子他怎配坐这个位置。自己的分身固然有着星空强者的身体，然魂之存在却是‘人类’。

　　之前，便已被看穿过一次。

　　如今同样如是。

　　但……

　　自己，也从未想过隐瞒。

　　“唰！～”黑衣飞扬，林风直接露出庐山真面目，半点未隐藏。

　　既来之，则安之。

　　气息的隐藏避不过勘察，那么自己亦无谓神神秘秘，人类能有多少强者？就算蚀九阴再笨也能猜得自己身份，更何况，既来做交易便无谓遮遮掩掩，徒落了个下风。

　　光明正大！

　　“巫皇若没诚意交易，请恕林某不敬。”林风目光深泽，神色平静。

　　尽管气息和威压都被压制，然这不代表自己就必须卑躬屈膝，受制于人。吃硬不吃软，蚀九阴的个性自己也清楚一二，眼下只不过是‘谈判’前奏，若是此刻都被压制，那么之后亦无谓再谈。

　　所谓的交易，是天秤上的两个盘。

　　倘若天秤不稳，其中一个盘必然掉落下方，交易何成？

　　“如本皇没猜错的话，阁下想必就是最近名声大动的情痴‘云王’。”蚀九阴淡然而道，一双眼瞳落在林风身后枪鞘上，一闪而过。

　　末世枪！

　　人类！

　　这已经是林云的标志，当日强抢紫瑶，击杀阴泽老怪，继任为冥界新四大巨头之一。

　　林云之名，红遍天灵三大皇城。

　　“情痴？”林风微微一怔，哑然失笑。

　　云王之名自己听过很多次，但被封为‘情痴’自己尚是第一次知道，倒也有趣。事实上，末世枪自己特意挂在身后，孤身一人而来，有枪在身后无形间多了分气势。

　　不成功，则成仁！

　　“明人不说暗话，既来见巫皇，我自不会遮遮掩掩。”林风淡然而笑，不卑不亢。

　　话音中既坦白正然，更带着一分恭维，让的蚀九阴面色中的肃然缓和少许，精亮眼瞳望着林风，身形微闪，便从高处下落而来，磅礴窒息的气息若隐若现，却已收敛。

　　哗～～林风双眸精光一闪而逝。

　　自己清楚，这第一关算是过了，倘若一味委曲求全，后果难以想像。

　　蚀九阴的个性，手段，传言比帝江更恐怖！

　　这里，毕竟是他的地盘。

　　而眼下，他从‘皇位’中下落而来，自是表明一个态度——他有兴趣和自己做这笔生意。嘴角淡扬，林风毫不避让的望着蚀九阴，眼下，彼此站在一个层面之上。

　　交易，可谈。

　　“你就是‘圂’的炼制者？”蚀九阴精光闪动。

　　“林某只是一无名小卒而已。”林风淡然而笑，既未明答亦未暗答，模棱两可的答案让的蚀九阴面色有些阴沉，然林风紧接而道，“我想巫皇对‘圂’的兴趣，应该志在结果，而非过程吧。”

　　蚀九阴目光微变，望着林风，冷然一笑，“你凭什么以为我会和你交易？”

　　林风神色平静，淡然道，“就凭我能让你坐稳巫皇之位。”

　　淡淡的字句，却带着深深的震骇。

　　蚀九阴的面色急剧变幻，眼中寒光彻彻，胸口微微起伏随即平坦。细小的情绪变化逃不过林风眼睛，最直接的变化尽是入心，暗道千恋皇所言的确一针见血。

　　对蚀九阴而言，权力和地位正是他所求！

　　一直以来，蚀九阴与巫皇帝江暗中作对，拉拢派系，然此次巫族大劫难，巫皇帝江丢一个烂摊子给蚀九阴，他却接下，足以说明一件事。

　　蚀九阴，对巫皇之位极是在意！

　　而且，对其自己的能力，更是极度自信！

　　“说。”蚀九阴沉然开口，再无怀疑和质问，神色平淡，“多少数量，何等品阶，价格如何？”

　　第二关，过了！

　　林风嘴角微扬。

　　眼下，自己已然掌握蚀九阴的心理，按交易中的话来说就是占据谈判主导地位。剩下的只是价格的问题，就如一个摇摇晃晃的天秤，只是一点点细小偏差，只待调节好……

　　交易自成。

　　“两百件天阶蓝级‘圂’，一口价，三十五亿巫币。”林风眼眸炯炯。

　　蚀九阴一怔，倏地鄙夷而笑，“你把本皇当什么了？”抬起头，蚀九阴傲然道，“眼下你被‘极’通缉，悬赏暗花，别说卖圂，你连出面的机会都没有，还想卖三十五亿巫币？愚昧，可笑。”

　　“巫皇不要，只怕会后悔。”林风淡然一笑。

　　平静的神色，淡然的话语，让的蚀九阴眉头微皱，精光璀璨。

　　“我若不要，你待如何？”蚀九阴声音嘶哑。

　　“巫皇觉得呢？”林风微笑道。

　　双眸寒光一折，蚀九阴倏地面色大变，气息变的暴戾极致，“你想把圂卖给妖族？”

　　林风微然而笑，既不回答，亦不表态。

　　卖给妖族，自己虽想过但却绝不会这么做，眼下的局势很明显，再将圂卖给妖族，巫族将会遭受史无前例的巨大打击，整个战局一片大乱，对巫族，对人类来说那是大灾难。

　　若如此做，自己还是个么？

　　但，蚀九阴会这么想却不意外，因为他本身就是冷血的存在。

　　什么样的人，想什么样的事。

　　“哈哈哈哈！～”狂然而笑，蚀九阴面色狰狞：“愚昧的人类，你该不会以为入的祖巫殿，你能毫发无损的离开？”

　　“巫皇该不会以为我会将圂带在身上吧？”林风微然而笑，毫不避让。

　　唇枪舌战，却是暗中比斗。

　　彼此试探着对方，一次又一次。

　　空气仿佛凝固，蚀九阴气势庞然，冷笑道：“你不怕死？”

　　“巫皇可以试一试。”林风眼眸倏地一冷，沉然道，“但我不妨告诉你，结果决不会如你想像中那般。”眼神锐利，对望着蚀九阴，林风气势半点不弱。

　　自己在赌！

　　赌蚀九阴的态度，赌他不敢拿整个巫族的安危来搏。

　　且不说能否杀死自己，单单只是杀自己一个分身，却逼得自己‘投靠’妖族，届时大批圂落在妖族手中如虎添翼，巫族将陷入巨大的被动，蚀九阴输得起么？

　　答案，显而易见。

　　“贵。”蚀九阴眉头拧起，庞然的气息倏地消失。

　　一个字，便将双方剑拔弩张的气氛消失一空，恢复正常。

　　林风淡然一笑，知自己赌赢。

　　自己也知价格贵，虽是奇货可居，垄断式出售，然就算全部拿去拍卖，两百件天阶蓝级‘圂’也卖不到三十五亿。报出高价只为试探蚀九阴，仅此而已。

　　“巫皇若有兴趣，不妨细细而谈。”林风淡然而笑，“林某让点价又如何，权当交巫皇一个朋友，日后还有的是机会交易。”

　　四目对视，这一次蚀九阴却是点了点头。

　　“二十四亿，两百件天阶蓝级圂本皇全要了。”蚀九阴沉然开口。

　　“单价一千两百万，以天阶蓝级宝物来说会否太低？”林风眉头微簇，徐徐而道，“巫皇当知天阶蓝级宝物的起价便是千万巫币起，均价超出三千八百万，而且有价无市。”

　　来之前，自己便已做足功课。

　　“不低了。”蚀九阴摇头道，“放眼巫族境，真正能拿出千万巫币的少之又少，就算拍卖，恐怕也只得这个数。”

　　压价！

　　蚀九阴的想法，自己自然清楚，他同样清楚自己想法。

　　买卖，本就是双方互相‘切磋’的一个过程，彷如下着一盘明棋。所不同的是如今自己占先，所谓的‘压价’亦是自己故意让蚀九阴压，事实上单价多少对自己来说并不是什么问题，毕竟一件圂本钱才多少？

　　自己炼制，又能花费多少力气？

　　相比起蚀九阴所在乎的单价，自己在乎的，是总价。

　　气氛陷入沉静，蚀九阴双眸闪动不动声色，眼下谁先出声无疑便气弱了一分。缓缓的等待，时间一分一秒的过去，假意陷入思索纠结的林风，终是抬起头，徐徐开口，“这样吧，我退一步，单价一千两百万没问题，但我眼下总计两百七十件‘圂’，巫皇全收下如何？”

　　唰！～蚀九阴眼眸瞬时亮起。

　　“两百七十件，三十二亿四千万，抹去零头三十二亿，巫皇可吃得下？”林风声音铿锵，灼然而定。

　　“成交。”蚀九阴的声音低沉中，带着分喜色，半点未犹豫。

　　双手相握，四目对视。

　　两人，各取所需！


第二十章 三月之约

　　交易，完成。

　　对蚀九阴而言，钱，不是问题。

　　巫币只是货币，远及不上宝物来的重要，更不用说他只是暂代的巫皇，巫币经他手但不代表是他拿出。他要的是现阶段的足够实力，武装力量，在一个绝对劣势的情况下收拾残局，将妖族气焰压制下去。

　　那么，届时巫皇帝江出关，亦再难撼动他的地位。

　　而对林风来说，更是一举两得。

　　作为人皇，作为南方域之主，帮助平衡斗灵世界的局势是自己所愿，而在这过程中更能赚取不菲的巫币，凑齐五十亿巫币，更是达成自己的心愿，再好不过。

　　双方，各取所需。

　　“不过三十二亿巫币不是一个小数目，就是本皇也不可能一时三刻就拿出来。”蚀九阴沉然道。

　　“我明白。”林风点点头。

　　寻常武者要拿出一千万巫币都困难，就算是偌大的巫族，一下子要筹集三十二亿巫币这笔大数目，亦得费不少功夫。然这并不重要，重要的是交易达成，其余完全可以迁就。

　　“给我三个月时间，届时本皇会着人通知你。”蚀九阴徐徐道。

　　“没问题。”林风淡然点头。

　　相当的干脆。

　　交易，非常顺利，甚至比自己想像中更要顺利。

　　尽管如此，还得要感谢千恋皇这幕后军师的帮忙，抓住蚀九阴的软肋；同样，因为自己契合妖冥锁，实力大增，与蚀九阴的谈判更具底气；这才使得此次谈判顺风顺水。

　　“合作愉快，那我就先告辞了。”林风拱手退去。

　　自己与蚀九阴之间，毋须牵扯太多进去，彼此虽有利益但决不会成为朋友。

　　“好。”蚀九阴眼中精芒闪过，望着林风的背影杀意一闪而逝，站在他的角度上来说，他自然想将林风杀之而后快，分文不花便将所有‘圂’拿到手，但……哪有这么便宜的事。

　　“三十二亿……”蚀九阴眉头微簇。

　　巫族库存有多少巫币他很清楚，加上他已经派人搜刮巫币，筹集十亿巫币没多大问题，但要凑足三十二亿巫币，却不是简简单单就能完成。然如此大宗的生意他没道理拒绝，就算从他手中转一圈再卖出，他起码都能赚足十亿巫币。

　　三个月时间，足够他做准备。

　　“二弟。”声音冉冉响起，从祖巫殿后方缓缓步出一个人面兽身的强大存在。

　　奢比尸巫王！

　　然，眼中却有着一种独特神芒，与那强悍的肉身极不相称。正是恶魔‘奎屠’，在争夺真实之盾一役中失去奎昆的肉身，眼下已融入奢比尸巫王的肉身之中。

　　“大哥。”蚀九阴嘴角淡然一划。

　　虽喊为大哥，然却并未有太多敬意，只是一个称呼而已。当日三人结为异性兄弟，辈份只是按年纪排，真要论实力，仍未修炼到极致的奎屠那时实力，相比起蚀九阴还要弱许多，如今更不用说。

　　望着林风离去的背影，奎屠眼中精光闪动，面色深然。

　　他，自然认得林风！

　　决不会忘记这人类的容颜，就是化作灰都认得！

　　就是这人类，不仅害他丢失了天之异宝，更连肉身都被毁，岂止深仇大恨那么简单！他恨不得将林风剥皮拆骨，打入十八层地狱，然……眼下他却没有这个实力。

　　尤其是现在，短短时间不见，林风的实力……

　　更恐怖了！

　　这人类实力的提升速度，相当之恐怖。

　　“哗！～”精光闪过，奎屠神色转为平静，不动声色。

　　林风既未宣扬获得天之异宝的消息，他自不会愚蠢的告诉别人，哪怕这个人是蚀九阴。在他心中，始终未放弃过天之异宝，假以时日若能取得，他的实力必能跃至斗灵世界最顶峰。

　　另两件天之异宝，一件为巫皇帝江所得，一件为妖族统领所得，希望不大。

　　唯有林风这件，有很大的机会！

　　“二弟真要和这人类交易？”奎屠疑声道。

　　蚀九阴点了点头，“价格虽贵但物有所值，大哥你也看见了，此次不过两百件普通的圂，便对妖族造成多大杀伤。倘若再增加两百七十件天阶蓝级的圂，等于多了两百七十个圣级巅峰打不死的神兽，我巫族实力提升何止一筹！”

　　“在老狐狸出关之前，我定能势如破竹，将妖族狠狠重创！”

　　“届时，巫皇之位定能稳如泰山！”

　　蚀九阴声音幽然，却是落地有声，无比肯定。

　　没有人比他更清楚星宝圂在战争之中，有多可怕！

　　只要有充足的魂力支配，圂就好似一道道天雷，轰之不尽！妖族那日的惨败，至今仍是让他回味无穷，却是暂代巫皇以来，第一次扬眉吐气，打了一个大胜仗！

　　“但三十二亿巫币，谈何容易。”奎屠微叹。

　　“我也知，正头疼着。”蚀九阴摇了摇头，眉头深深拧起。

　　奎屠眼中精光微闪，正色道：“倘若强行征收，只怕巫族境一片大乱，民声哀怨，此仗未打便已输了一半。再甚者，就算二弟你届时打了胜仗，然失了民心，众族人对你怨念极深，巫皇之位依旧不属于你。”

　　“白白替老狐狸打江山不止，更是自己落了个里外不是人。”

　　话粗理不粗。

　　奎屠虽不算聪明，然阅历之深厚，整个巫族除帝江外恐怕无人能与其媲美。

　　有些话从他口中说出来，格外生动，直入蚀九阴心中，让其眉头几乎皱起谷底，气息若隐若现，却是愈加头疼。眼下他进也不是，退又不是，格外犹豫。

　　“我有一计，二弟或可一试。”奎屠微然而笑，徐徐开口。

　　“哦？”蚀九阴闻言眼眸顿时亮起。

　　……

　　返回芎御苑。

　　三个月的时间，说长不长，说短也不短。

　　芎御苑中空空如也，千恋皇早已闭关修炼，上一次闭关已然尽是恢复身体，此次闭关走的正是靳棘的老路，提升体质，在突破圣王级之强将身体强化至最巅峰。同是破七成圣的千恋皇，身上有着巨大的潜力。

　　至于强化所需的星果，星丹，对眼下的林风而言，根本不是什么大问题。

　　太富有！

　　足足十八亿五千万巫币的恐怖身家，林风足以跻身进入天灵三大富豪之一，就算是三皇相加恐怕都没有如此多的巫币。

　　“一下子变的那么空荡，还真是不习惯。”林风微然而笑。

　　紫瑶已是回狩之国度，靳棘和释芷心早是出去历练，眼下芎御苑一片宁静。本体依然在炼制之中，新的天阶蓝级‘圂’一个个的出炉，比之原先的圂更强力，威力更足！

　　凶兽，在同等级情况下，实力之强横在斗灵世界人尽皆知。

　　而新的收购，亦在有条不紊的进行着，只是不同于上一次，此次收购更隐蔽，更慢条斯理许多。

　　安全第一！

　　“圂在战争之中，功用太大。”

　　“若不然，蚀九阴又岂会忍气吞声与我交易。”

　　“南方域也是时候该武装起来了。”

　　……

　　林风目光炯炯，心中明然。

　　巫族和妖族这把火，不知什么时候会烧到南方域，到时再做准备就来不及。眼下防患于未然，南方域既闭关锁域，那么大可暗中增强实力，以策万全，反正估摸谁也想不到，南方域那些低微的人类圣者，竟会融合如此强力的宝物。

　　届时，谁若敢招惹南方域，定让其吃不完兜着走！

　　“巫族境之事既了，三个月的空闲，我也是时候该回去一趟了。”林风点点头。

　　有本体在这里驻守，基本上没多大问题。

　　自己，毕竟是南方域之主。

　　……

　　北方域。

　　人类八大域联盟。

　　“恭喜盟主。”

　　“盟主神威天赐！”

　　“贺喜盟主荣升圣王级强者！”

　　……

　　皆大欢喜。

　　人类八大域喜气洋洋，今日，盟主‘左不凡’傲然天成，一身锦衣华服，仰然而立众人之巅。精亮的眼瞳闪动光泽，突破成为圣王级别的他实力更深一层，巩固了十二圣主下最强武者之名。

　　“柳老，事情办的如何了？”左不凡嘴角冷划。

　　“禀盟主，已有不少武者混入南方域。”柳老俯首道，“据消息，南方域如今虽稳定，但实力不过尔尔。包括舜，炎王，鲁王等都只是圣级巅峰实力，唯是南方域之主‘林风’……无法探知消息。”

　　“做的好。”左不凡点头而道，“区区一个人类武者，毋须在意。”

　　柳老沉眉道，“可传言林风击杀人魔圣主，众武者皆是目睹。”

　　“那又如何？”左不凡冷然一笑，自信十足，“当年我对上人魔圣主亦只是略逊一筹，今时今日我的实力，足以同圣王级高阶武者相媲美，若连底牌都掀开，区区一个林风何足挂齿！”

　　拍了拍胸口，左不凡眼中精芒闪动，带着一分灰色璨光。

　　突破，实力的提升，让他自信十足。

　　他，当年可是被称为人类最强圣级强者！

　　“柳老，立刻去做准备！”左不凡灼然下令，傲气凌云，“这次，我要让这不知好歹的南方域彻彻底底的毁灭，林风？”

　　“哼！”左不凡信心使然。

　　“是，盟主。”柳老拱手而应。


第二十一章 算什么东西！

　　重返南方域。

　　踏入这片地域，对林风而言宛如回家一般。

　　无论在阎皇城在冥界如何威风八面，名声如雷，巫族境的灵气如何密集，这里才是斗灵世界自己真正的‘家’，是除了狩之国度外唯一让自己有归属感的地方。

　　尤其是朱雀洲释罗郡，更是自己出生的地方，第二个故乡。

　　一切安好，林氏一族更是蓬勃发展，义父林臻已然处于半退隐的状态，林氏一族正式由大哥‘林战’接手，然真正事务由大嫂舞音全权掌管，杀手出手的舞音心思缜密，做事干净俐落，如今哪怕是管理家族亦是游刃有余。

　　当日自己的决定，很正确。

　　大哥，也确实需要这样一个贤内助帮助他。

　　最重要的是，舞音和大哥是真的相爱。

　　“喝！”“喝！～”习武之地，到处可见。

　　林风远远而望，并未前去打扰。

　　眼前整个乾罗区已然全部成为林氏一族领地，曾经的几个武者家族早已搬迁，林氏一族的地盘如今早已超出乾罗区足有数十倍，有钱有势，后台更是整个南方域最大，称之为释罗郡最强家族亦是当之无愧。

　　这些消息，自己早从释芷心口中略有所闻。

　　如今所见，却是所言非虚。

　　释罗郡真正的掌权者是圣者‘释迦罗’，当日自己仰望而不可及的存在，如今早是不同。释迦罗为炎王徒弟，自己身为南方域之主，整个南方域都归自己管辖，更何况区区朱雀洲，区区释罗郡？

　　目光望向远处，内城区中自己的金像高高屹立，受人跪拜，已然如封神般。

　　从那些跪拜武者的眼中，完全能看到恭敬，崇拜，敬仰。

　　“希望这种宁静安定的生活，能一直持续下去。”

　　“人类，并非一定要在斗灵世界称雄，只要有一片安逸的土地，能够无忧无虑的生活，那便足矣。”

　　“这是绝大多数人类的愿望。”

　　……

　　望着这些忙忙碌碌的人类，林风心之所动。

　　他们绝大多数根本不会在乎外界如何，毕竟能好好的活下去，能活的更好一点便是满足。

　　至于其它的，又怎管得了那么多。

　　而自己身为南方域之主，身为人皇，这便是自己的责任。

　　“唰！～”“唰！～～”远处，几道气息正是很快接近，林风背负双手，悬空而立，神色平静自若。那几道圣者气息自己就算不用感应都知来人是谁，事实上自己也从未曾隐瞒过自己的气息。

　　此次自己归来，不需要刻意隐瞒。

　　“参见林帝。”以炎王为首，众圣者单膝跪地，尊声而道。

　　这其中有炎王的手下，徒弟，也有白夫人，释迦罗等释罗郡圣者，一个个神色极是恭敬。

　　“毋须多礼。”林风声音淡然，目光落向远处内城区，却是如此多的圣主聚集，底下许多武者已是注意到了这边。眼中带着徐徐怀念，转头望向众人，挥手道，“无谓引起轰动，散了吧。”

　　众圣者应声，很快便是分散而走，仅留下炎王一人。

　　“走吧，炎王，回桃源。”林风俯瞰下方，眼中留恋一闪而过，面色随即正然。

　　“是，林帝。”炎王应道。

　　……

　　一路而行，不急不缓。

　　从炎王口中得知自己离开后南方域所发生的事，并不出乎意料。随着巫妖大战的升华火热，巫族的溃败，妖族的全面入侵，南方域的‘危机’自解，如今人类八大域联盟岌岌自危，已然进入妖族攻击范围。

　　相反，南方域却反因为弱小和中立，危险性小的很多。

　　“其实众武者真正的种族意识并不会太强。”炎王徐徐道，“对他们而言，能否活命才是排在第一位。”

　　林风点点头，并不难理解。

　　毕竟，投靠巫族这一边，也仅仅不过被利用而已。

　　虽同为人族，然待遇差别，彼此看彼此的目光都不同，之前离开南方域投靠人类八大域联盟的武者，更多考虑的亦不过是自身安危，能否避开这场祸乱，又或者是能否安然保命。

　　“所以，现在南方域的局势稳定下来了么？”林风望向炎王。

　　“差不多，该走的都走了，不想走也都留了下来。”炎王正色道，“虽然各地传送阵每天依旧会有零散的武者，然更多人选择相信林帝你，选择留下来。”

　　林风笑了笑，“他们也只是暂且观望而已。”

　　炎王洒然而道：“话虽如此，起码比之前好的多。”

　　林风点点头，想起自己刚接任时，每个传送阵点都是车水马龙，无数武者想要离开南方域，那时就好似树倒猢狲散，惨不忍睹。当日自己建立传送阵，一为安抚民心，二为拖延时间，效果到了眼下已然全部显现而出。

　　当日的拖延之计，很明智。

　　虽失去一些武者，然却保留南方域大部分的实力。

　　最重要的是，离开的那些武者原本便是摇摆不定，对南方域没有半点归属感，走亦没什么可惜。

　　弃其糟粕，取其精华。

　　“炎王。”林风目光轻闪。

　　“嗯？”炎王望向林风。

　　“那些留下来的圣者，很快，将会为他们做出的决定而自豪。”林风淡然而笑，开口道。

　　“欸？”炎王一怔，望着林风飒然的背影，不明所以然。

　　……

　　……

　　桃源。

　　这个南方域最好的修炼之地，如今已是完全被公开化。

　　但凡圣者，都能进入其中修炼。

　　林风本就非敝帚自珍之人，更何况真正的桃源为‘踏星府’，已然为自己独有。次一档的外部桃源灵气虽密集，天地之力虽有，然和踏星府根本没的比，再者……人类的修炼资质不如其它种族。

　　南方域圣者想要变的更强，本就困难重重。

　　修炼条件，自是能好一分是一分。

　　“蓬！”“铮！”切磋战斗声不断，在桃源处处可见。

　　林风环望四周，望着这些圣者间的切磋战斗，嘴角划起淡淡笑容。

　　这些圣者，或许和阎皇城的那些强者相比差距太大，然却是自己真正的嫡系，其中一部分更是相当忠诚。不管他们资质如何，起码他们是人类，有对人类的责任，有对自己的忠诚，这一点是其它强者所不能比的。

　　实力，可以人为提升。

　　但责任心和忠诚，却做不到。

　　“噢？”倏地，林风便是瞥见一颗巨柱上，许多牌子仿佛排着队般，上下整齐的排列着。目光所见，此时一个武者正喜不自胜的移动其中一块牌子，而身旁另一个武者却是面色黯淡。

　　“战斗力排名。”炎王笑着解释道，“当日林帝你提倡以战而练，增强人类武者战斗力，而后舜便照做。赏罚分明，排名前列的武者会获得不菲物质奖励，增强实力。”

　　“不错。”林风点点头，赞同道。

　　舜却是明自己心意，对武者而言，以战而练是实力提升最快方式。眼下桃源聚集如此多的武者一起修炼，若自顾自的潜修无疑太浪费时间，更何况实力和战斗力并不能划成等号。

　　武者，唯是经过千万场战斗，才能慢慢成长。

　　“舜在那里，欸？”炎王淡笑着指向前方，倏地却是一怔。

　　林风目光望去，亦是精光微卓。

　　远处，舜的表情煞是凝重肃然，身旁汇集了鲁王，勤王等九洲之王，正激烈讨论着，光看这架势和气氛，便知应该发生了什么。目光投向炎王，四目相对，后者亦是点了点头。

　　南方域，出事了。

　　“唰！～”眼眸微亮，林风未作猜测，大跨步而行。

　　……

　　北方域。

　　“哈哈哈，兄弟，可把你给盼来了！”左不凡热情的迎了上去，张开双手似乎想来一个拥抱。

　　然前方那长相丑陋的怪物却是一脸冷笑，只是伸出血管暴露的恶心手臂，左不凡露出尴尬笑容，却也反应甚快，伸手相握：“无双王子远道而来，辛苦了。”

　　无双王子！

　　那长相丑陋的怪物有着巨大的脑袋，不和谐的身材，看起来如鬼魅一般。

　　然，那双眼瞳射出的寒光却带着可怕的魂之力量，令的周围空间仿佛都是变化，最惊人的是他额头上还有着第三只眼睛，此刻闭拢着，但就算如此亦能感觉到恐怖力量。

　　天眼一族！

　　王子，猊无双。

　　“房间安排好了么？”猊无双声音嘶哑，却是高傲无比。

　　身后，数十个天眼一族紧随，其中更有足足五个圣王级别的存在，排场极大。

　　“当然，当然。”左不凡笑脸迎人，这般阿谀之色哪像人类八大域联盟盟主，俨然如马屁精般，恭维道：“不止安排好了房间，还有一百名绝色美女，供无双王子挑选侍寝。”

　　唰！～猊无双瞬间眼眸亮起，露出淫亵之色。

　　表情变化，相当之快速。

　　“还不快带路！”猊无双声音尖锐无比，俨然已是等待不及。

　　“无双王子这边请。”左不凡笑着做了个‘请’的手势，见得猊无双带着众随从猴急往前而行，左不凡脸上的笑容瞬时变的得意，双眸精光闪动，自信无比。

　　有天眼一族暗中帮忙，他要灭绝征服南方域，把握更足。

　　林风？

　　算什么东西！


第二十二章 造神计划

　　“林帝。”“见过林帝！”……

　　众人见到林风连是行礼，原本的忧愁亦仿佛在刹那间消失无影，便是舜的脸上亦是绽放出一抹光彩。

　　“回来了。”舜微笑道。

　　“嗯，出什么事了？”林风双瞳微璨，众人的表情一一落在眼中，已然心知肚明。

　　舜面色一凝，正色道：“刚得到消息，人类八大域联盟蠢蠢欲动，集合大量武者，目标恐怕直指南方域。”话音沉重，舜神色间充透着一丝担忧，气氛变的极是凝重。

　　“故技重施。”林风若有所思，眼眸微闪。

　　当日左不凡便是靠这伎俩征服那些不愿加入的其它九大域，杀鸡儆猴，强取豪夺。

　　真要攻下一大域的领土，八大域联盟绝对元气大伤。但人类种族内战又不同，只要表现出绝对的实力，以君临天下之势重创此域，那么人心自会变化，届时施以压力，兵不血刃便能拿下此次战事胜利。

　　“妖族肆意侵略，在这时候左不凡还有心思搞内乱！”炎王眼中仿佛有火焰在燃烧。

　　“狼子野心，卑鄙无耻！”勤王怒斥。

　　“难怪这阵子有许多八大联盟的武者加入我南方域，敢情其中水份甚多。”鲁王沉眉道。

　　忧虑之色，尽显无疑。

　　倏地舜却是一怔，望着林风双眸微微亮起，“林风你的实力……”

　　“我突破了。”林风淡然一笑，并不隐瞒。

　　众人中舜的实力仅次于自己。自己的变化，气息隐藏，炎王鲁王等虽未看出，然舜却能感应得到。

　　“突破了？”众人一愣，瞬时大喜。

　　“哈哈哈哈！～”炎王放声大笑，霎时开怀。

　　“真是及时雨啊。”鲁王亦是点点头，咧嘴而笑。

　　“好！”舜眼眸一亮，望着林风竖起大拇指，“这下有的左不凡受了，此次定让其铩羽而归。就算八大域联盟人多势众何惧之，以林风的实力当年未突破都能击杀人魔圣主，如今突破实力绝对是人类世界之巅，区区八大域联盟何足挂齿！”

　　“就是！让那些兔崽子躺着回去！”勤王握拳神情激动。

　　林风莞尔而笑。

　　气势，瞬时间已是不同。

　　众人的信心，随着自己实力的公布冉起，再无半点忧愁之色。

　　正如两军对垒，哪怕自己这一方军力薄弱，然在‘将’这一块却完胜对方，自是气势如虹，无坚不摧。对于八大域联盟，众人或许依旧会有些担心，但对自己来说……

　　他们，只不过是跳梁小丑而已。

　　……

　　“多少？”舜瞪大眼睛。

　　“大概五百件左右。”林风微微思索，旋即答道。

　　“五百件‘圂’？”舜胸口急剧起伏，面色变幻不定。对于圂他最清楚不过，包括林风第一次的炼制，仅仅成功两件，这等天阶宝物的炼制难度相当之高。在他看来就林风眼下有个几十件已经不错，五百件……未免太吓人。

　　倏然不知，其中有一大部分已是被林风出售。

　　“红级，橙级，黄级，绿级皆有，其中蓝级最多，大概一百余件。”林风徐徐道。

　　这些一部分是之后以‘凶兽精血’所炼制的，也有一部分是之前卖剩下的零头，南方域三百圣者，五百件‘圂’暂时来说已经差不多了。如若不够，以自己如今的炼器实力也只是分分钟的事情而已。

　　材料，已是储存了不少。

　　而且这一次又与上次炼制不同，之前在巫族境虽然成功率已经相当之高，然或多或少还是有许多损耗。但眼下奥秘领悟到达一个新的层次，自己完全有把握，能够炼制天阶蓝级以下的圂完美无缺！

　　正如尽悟枪法之道一样，每一枪都能发挥奥秘真正威力。

　　然，舜却是完全呆住了。

　　事情，发生的太突然！

　　天阶红级乃至橙级的‘圂’他能想像，但黄级，绿级，甚至一百多件蓝级的‘圂’……

　　简直匪夷所思！

　　“林风……你说真的？”舜震骇的望着林风，至今仍是懵然。

　　点点头，神色平定，林风望向舜正色道，“其实此次返回南方域，我有一个计划准备实行，虽是初步概念，但相信若能实施起来对我南方域而言，将是一个真正的改变。”

　　“我将其名为‘造神’计划。”林风声音灼然。

　　“造神计划。”舜讶道。

　　林风微然一笑。

　　这个计划，很早时便已在自己脑海中有过初步构想，第一次有这个想法是在真实之盾内修炼，突破之时；第二次有这个念头，是在靳棘实力大幅度提升之后；而第三次，便是星宝圂大量的出售，眼下自己成为斗灵世界首屈一指的‘富豪’。

　　之前，只是空想，因为条件不足。

　　但现在，天时地利人和皆备，自己已是有了足够的能力去实行这个‘造神计划’。

　　战争，并非靠一个人。

　　强如巫皇帝江，若没有整个巫族做后盾，没有古族和人族，同样势单力薄，更不用说南方域，人类武者实力基础更是浅薄。相比起巫族，人类宛如萤火那般根本引不起任何注意。

　　圣级强者的数量，比例恐怕是整个斗灵世界所有种族中最低的。

　　但……

　　这不止因为人类资质的低微，同样有其它原因所在。

　　“修炼条件不足。”林风望向舜，正色道，“强化自身能力的宝物，亦是罕有。”

　　人类，同样有资质绝伦之辈，如千恋皇，如靳棘等等，他们并不比其它种族强者逊色，故而在巫族境中实力有了一个极大的提高。的确，人类资质天赋很差，但人类同样有优势所在。

　　数量！

　　恐怖的数量！

　　堪比妖族，甚至更胜一筹的数量，人类的‘基数’相当之高。

　　人类或许没有巫族强大的身体，古族惊人的魂之力量，综合相比亦逊色妖族，但人类却有相当聪明的脑袋，基本上每个人类比起其它种族来说，都配的上‘聪明’两字。

　　而‘聪明’，在某种程度上来说，和悟性有很大的关系。

　　“修炼，我可以概括为三个阶段。”林风目光烁然，如今自己已为圣王级别，对于修炼这条路一步步的走来，可以说如今已是走到最末这一段，对前方走过的路有着一个很清晰的了解。

　　舜眼眸炯炯，神色惊喜中亦有些凝重。

　　“第一阶段，星主级以下，资质的注重，纯粹的资质累积。”林风灼然开口。

　　“对。”舜点头赞同，“这一阶段淘汰的人类武者最多，单论资质人类确实处于斗灵世界最末端。所谓的聪明与否，在这一阶段并不重要，资质不够，根本达不到星主级。”

　　“所言甚是，这点我想人类先祖亦都是注意到，在南方域各大洲已经有完整体系，尤其是炼丹师的出现，更是让武者实力提升到星主级把握更大。所谓纯粹资质的累积，其实某种程度上来说是天地的赋予。”林风说道。

　　舜徐徐道：“尧帝在位时，最重视便是这一块，在他而言，这是武者之道的基础，亦是人类天生的缺陷。时至如今，人类强者达到星主级别的比率，已然超出第二次巫妖大战数十倍，只是相比人类总人数，比率依然还是惨不忍睹。”

　　林风笑着摇了摇头，“不，单论比率确是如此；但论人数，星主级别以上，人类在斗灵世界排行第二，远超出第三位的巫族。”

　　仅次妖族！

　　这一点，是自己的信心所在。

　　人类有着相当雄厚的‘基础’，若说星主级以下的武者是胚胎，那么星主级，星域级已然觉醒本命星座的武者便是基石，每一个星主级别的武者，其实都是有资格有能力，去攀登圣级高峰！

　　舜目光炯亮，深然透泽：“所以林风你的意思是……”

　　“要让人类武者从根本上脱胎换骨，需要相当久的时间，正如尧帝之前所做的那样，从最基础开始。”林风目光正然，徐徐道，“然要让人类武者在最短时间，最快方法提升实力，那便是从星主级，星域级的武者开始改变。”

　　“从星主级到圣级这一阶段，为修炼第二阶段，如从年幼到成年！”

　　“尽管同样需要资质，但‘悟性’在这里已是占据很大一部分比例，单论悟性，人类决不比其它种族差。其实人类圣者并不少，但与星主级星域级的人数相比，还是太微不足道。灵气之稀薄，修炼环境为其一，辅佐的星果，能量器械这些修炼条件之缺乏，为其二。”

　　“从根本上改变这些，相信短时间内，南方域圣者数量将会有一个巨大的增幅！”林风目光炯然，自信十足。

　　“毕竟，我们的‘基数’相当之大。”

　　落地有声，舜为之震然。

　　望着林风仿佛望着一个陌生人般，却是未曾想过林风有此宏图大志，眼前这个人类青年，已然越来越像真正的‘人皇’。

　　“所以……这就是林风你所说的‘造神计划’？”舜若有所思，轻喃道。

　　林风笑着摇了摇头，“不，这只是附带而已。”

　　什么！？

　　舜瞪大眼睛。


第二十三章 筛选

　　“计划虽好，然要取得效果起码也要十年时间。”林风徐徐道。

　　舜点点头，神色正然，“时间并不是大问题，十年弹指而过，麻烦的是此举需要庞大资金，远比改变第一阶段需要的更多。而且，修炼环境的问题……亦不好解决。”

　　“资金不是什么问题。”林风淡然一笑。

　　舜轻咦了一声，望向林风正色道，“要实行这计划，远非五十亿乃至百亿星晶便能完成。”

　　“舜你似乎很清楚？”林风双眸烁烁。

　　“其实我一直以来都有这构想，只是……”舜轻啧了声，叹道，“尧帝倾向于从基础改变人类，从星主级增强实力未免有些穷兵黩武，短时间内效果极佳，但从长远看来其实改变并不是那么大，最重要的是……”

　　望向林风，舜神色凝然，“这计划所要用到的许多东西恐怕需要前往三大皇城采购，需要不菲巫币。”

　　“多少？”林风神色平淡。

　　舜怔了一怔，微微簇眉，“这我倒没仔细算过，但要取得一定效果起码也要数万巫币；若要完全实施，只怕百万巫币都远是不够。”哂然一笑，舜摇头道，“我们哪可能有那么多的钱？”

　　“一千万够不够？”林风微微一笑。

　　话音不重，却是让的舜大吓一跳，有些懵然的望着林风，簇眉道，“是巫币，并非星晶。”

　　“我知。”林风面不改色，随手抛去一枚储物戒指，舜略显疑惑的接过，一道星源力渗透而入，霎时间面色大变，整个人仿佛被雷击中一般，许久未反应过来，骇然望着林风，“这，这……”

　　“只是第一笔投入。”林风眼眸灼然，“后面陆续有来。”

　　语不惊人死不休。

　　舜完全被吓到，望着眼前这人类青年，却是越来越看不透深浅，拿着手中这巨额巫币，手心冒汗，却是惊喜交加。有了这笔钱，他完全可以想像十年后会如何，南方域日后将会有多少个青年俊才，圣级强者崛起。

　　百花争艳！

　　“好！”舜紧握双拳，双眸完全绽亮，斗志高昂，“我立刻着手去办。”

　　“不，舜，把这计划交给鲁王。”林风淡然而道，简短的一句话霎时使得舜面色一白，望这林风的目光疑惑中带着些不解，甚至有一些莫名心悸。

　　“别误会。”林风笑道，“这只是小计划，交给鲁王打点就行。”

　　“小计划？”舜一怔，倏地眼眸一亮反应过来，却是林风刚才所言，这并非真正的‘造神’计划。

　　那！？

　　“舜，我要你帮我负责的是——”林风目光璘亮，神色灼然。

　　“真正的造神计划！”

　　……

　　桃源，大地震。

　　“咦，狂刀‘王兴’人呢，不是约好今日一决高下么？”

　　“谁知道啊，我的对手今天也没出现，奇怪，没道理自己发起挑战却不来吧？”

　　“唉，你们去看吧，战斗力排名取消了。”

　　……

　　“不会吧，好好的体系怎么取消了？”

　　“就是，一个月都快结束了，这说取消就取消，奖赏怎么办？”

　　“到底怎么回事，起码也给个说法吧！”

　　……

　　众皆议论，却是事情发生的太突然。

　　一个个疑惑不解，讨论着到底发生了什么事，然却没有一个肯定的答案。

　　就在此时，一道响亮喊声凝聚所有人注意力。

　　“出大事了！”

　　“大家快去看公告栏！”

　　随着一名圣者的大声呼喊，众人面面相觑，霎时涌去。

　　……

　　“不会吧？八大域联盟要向我们开战？”

　　“真的假的，忽悠人吧，怎么可能！好端端八大域联盟发什么疯！”

　　“我看十之八九是真，此公告是林帝亲自颁布，怎可能有假。没见上面写着么，若愿与南方域誓死抵抗八大域联盟的，去找炎王签下生死状；若想明哲保身的，大可继续留在桃源；若想离开的，南方域亦不做勉强，道不同不相为谋。”

　　“呼～～真的是大事啊。”

　　……

　　议论纷纷。

　　众武者皆是踌躇不定，却是权衡得失。

　　他们毕竟和那些普通武者不同，哪怕国破家亡，进入蛮荒，以圣级的实力哪里都能安家，并无所谓。他们没有义务也没有责任一定要与南方域共存活，毕竟这仅仅只是人类内战而已。

　　关他们什么事？

　　当然，其中有小部分武者确实对南方域有着深厚的感情；也有一小部分嫉恶如仇，对八大域联盟所为极是不齿；这等武者几乎在见到公告的第一瞬间，便前去寻找炎王，意志极为坚定。

　　其中自然也有贪生怕死的，自私自利的，微一犹豫便是悄然退去，离开南方域。

　　然绝大部分武者都选择了观望，毕竟事不关己，高高挂起，再者无论结果是南方域获胜还是人类八大域联盟获胜，他们都不会有半分半毫损失，这其中包括许多之后混进来的‘内奸’。

　　然，众人不知的是，这不起眼的公告，却是一次‘筛选’。

　　一次公正的选择，一个既成的事实，亦是——

　　阳谋。

　　……

　　“似乎，人数比想像中要多。”舜微笑道。

　　“对，除去我们精心挑选的那些嫡系，还有几十个武者愿与南方域共存亡，真的很不错。”炎王满意的点了点头。

　　林风双眸轻动，开口道，“为了以防万一，这几十个武者还要除去刚加入南方域的那几个。”

　　“我明白。”炎王正色道。

　　舜轻道，“也不可一概括之，这几个武者待之后再细细观察，若非八大域联盟的奸细，定是性情中人。”

　　林风点了点头，轻道：“只是如今宁杀错，莫放过，着重资源培养对南方域绝对忠诚的武者。在造神计划尚未完全成熟前，范围还是稍微小一点的比较好。”

　　“所言甚是，免的引人窥觑。”舜眼眸微亮。

　　“确实难以置信，我的实力在短短一天之内便是翻了几倍！”炎王眼中火光四射，握紧双拳肌肉迸发，信心冉起，“加上刚契合的天阶蓝级‘圂’，战斗力相比过去提升十倍不止。”

　　舜笑了笑，“才刚开始而已。”

　　林风亦是微然笑道，“以炎王你的潜力，一个月内，战斗力再提升十倍亦不在话下。”

　　“当真？”炎王兴奋无比。

　　“那是自然。”林风洒然而笑，双眸炯然，“这仅是第一步，待到诸事完毕，我会安排你，鲁王，黄氮等圣级巅峰强者尝试突破极限，完成真正的‘造神’计划，看有没有可能成为圣王级存在！”

　　“多谢林帝！”炎王拱手，握着拳激动无比。

　　舜亦是莞尔而笑，“如今已有八十八个嫡系施行‘造神计划’，和炎王一样实力提升巨大，少则战斗力翻数倍，多则翻几十倍皆有之。等到八大域联盟强者到来，只怕有的他们苦头吃。”

　　“对，看我不杀的他们人仰马翻！”炎王眼中战意十足。

　　有实力，才有底气，有信心。

　　舜和炎王之前还有些担忧，如今忧色早已尽去。

　　“不。”林风倏地开口，却是让的舜和炎王一怔，望着两人，林风眼眸烁烁，“造神计划暂时我还不想暴露，此次人类八大域联盟的入侵，你们毋须出面。”

　　“我一人，足以。”林风神色平静，淡然开口。

　　却是让的舜和炎王面面相觑，完全懵然。

　　一个人？

　　开玩笑吧……

　　……

　　北方域。

　　“王子，左不凡求见。”天眼一族武者俯首道。

　　“叫他进来。”猊无双慵懒而道，头枕在一个绝色女子美白的大腿上，躺在大浴池之中，闭着眼睛甚是享受。此刻在他周围围聚着无数美女，有的捏肩，有的按摩，也有的剥着水果正喂食着他，一片春光糜烂。

　　浑身赤裸的猊无双更是恶心，那如鸡皮般凹凸不平的丑陋皮肤，加上一个个气泡般的鼓起让人甚是反胃，然这些人间绝色的女子却无一露出厌恶之色，有些温柔可人，有些妩媚动人，一个个服侍的极是周到，却是生怕惹得猊无双不快。

　　斗灵世界，强者为尊。

　　弱者，唯有屈居于命运，或是卑躬屈膝，或是任人蹂躏，又或一死解脱。

　　“无双王子，不知是否满意？”左不凡洒然而来，堆满笑容。

　　“不错不错，你们人类虽然资质奇差无比，但女人嘛……啧啧，真的很不错。”猊无双淫秽一笑，干枯的手爪伸入一女子下方，女子吃痛却仍是佯装呻吟，强颜欢笑。

　　“那就好，那就好。”左不凡笑的合不拢嘴，“这，我等已准备完毕，不知无双王子何时……”

　　“这么快？”冷哼一声，猊无双睁开眼睛，面色不善：“赶着去投胎么，老子还没爽够！”。

　　“王子息怒，早点完事不有的是时间享受么，到时王子你要一千个一万个美女，我左不凡都给你弄来，保管王子每一天都是欲仙欲死！”左不凡拍了拍胸口，双眸精光寒亮。

　　猊无双眼中亦是闪过一分冷芒，努了努嘴，却也知正事要紧。

　　啪！一挥手，身旁美女顿被弹开，毫无半点怜香惜玉，猊无双面容狰狞，随即起身，“也罢，反正老子也手痒了，搞完女人也该运动运动，杀些垃圾过过手瘾，桀桀桀！～”


第二十四章 反客为主

　　南方域，乱了。

　　人类八大域联盟准备大举进攻的消息，以迅雷不及掩耳之速传遍整个南方域，众人闻之变色，人人自危。

　　“这次完蛋了，南方域怎么能与八大域联盟抗衡？”

　　“就是说，那林帝不过是个乳臭未干的小毛孩而已，听说八大域联盟集结百万大军攻来，皆是以一挡百的强者，这次我们死定了。”

　　“还不快逃命，到时八大域联盟杀来，只怕会屠城！”

　　“不会吧？这也未免太吓人了。”

　　……

　　满城风雨。

　　消息传递的极是快速，尤其是这些谣言，说的人多了自是变的真实可怕。

　　况且，事情确实是真。

　　各大酒馆，茶坊，交易所，流传着各种小道消息，刚是平静不久的南方域又热闹了起来。原本已是人迹踪灭的传送阵排起长龙，许多武者交头接耳，脸上尽是忧色。

　　却也难怪得他们，毕竟南方域相比起八大域联盟，众人所信赖的终归是后者。

　　有些思维一旦固定，想要扭转并不容易。

　　……

　　“怎么看？”舜背负着双手，神色凝然。

　　“很明显，有人在推波助澜，未战便想先下我们一城。”林风淡然开口，面不改色。

　　悬浮在高空，俯瞰下方，林风目光炯炯。

　　百闻不如一见，用自己一对眼睛所看到的，听到的，比起众人汇报来的真实的多，有用的多。

　　八大域联盟的伎俩很清楚，亦是惯招，并不难猜，但这防不住也没法防，堵不住悠悠众口。谣言止于智者，但真正的智者又有几个？可以说九成九的民众都不属于那一列。

　　“那我们该如何应对，怀柔还是镇压？”舜望着林风，询问道。

　　语气中已然带着一分敬色，却是在不知不觉间，舜对林风的态度亦是改变。若是之前的舜，必然已是道出最佳的解决办法，而非再是给予林风一个二选一的抉择。

　　“不，什么都不用做。”林风微笑道。

　　“不用做？”舜一怔，眉头簇起，“如此人心惶惶，对林风你很不利，原本你的名声已是……”轻抿嘴唇，舜犹豫了下，沉声道：“若再如此，只怕不止民众离心，众圣者亦会忐忑。”

　　“暴君，独裁。”林风轻轻道出，微然一笑。

　　舜想说的话，民众的评价自己自然清楚的很，但这并无所谓。

　　毋须理会别人怎么说，很多事自己明白，过的了自己这一关就行。别人怎么看不重要，重要的是眼下自己仍坐在南方域之主这个位置，仍是南方域最高的决策人，是为人皇！

　　哪怕声名狼藉又如何？

　　“其实，八大域联盟此次大举进攻，对我南方域而言未尝不是一件好事。”林风双眸清然一炯。

　　很多事，终需了断。

　　南方域虽小，但始终是一口肉，惹人惦记。

　　此次正好杀鸡儆猴，一了百了。

　　“舜。”林风轻然开口。

　　“嗯？”舜仍对林风所言正思索着。

　　“替我做一件事。”林风俯瞰下方，眼中闪动着精亮光芒。

　　……

　　……

　　大焱洲。

　　“怎么回事？”

　　“现在造天幕，这是要做什么？”

　　“看，亮了！”

　　“这是！？”

　　……

　　小泉洲。

　　“咦，天幕？”

　　“八大域联盟都要打来了，现在还弄什么天幕，荒唐。”

　　“就是，到底玩什么把戏？”

　　……

　　朱雀洲。

　　“看，是林帝！”

　　“绝对不会错，是我们的林帝，他一个人做什么？”

　　“不知道啊，林帝肯定有他的想法，什么八大域联盟，有林帝在一定没问题的！”

　　……

　　九大洲，一片热闹。

　　每个洲每个郡，无数道天幕在大街小巷竖起，所映出的都是同一个画面。林风，这个在南方域享有‘暴君’之名的南方域之主，只身屹立在蛮荒，屹立在南方域之外。

　　等待。

　　他，在等待些什么？

　　众人皆是好奇无比，各种议论声更是此起彼伏，完全不明所以然。

　　……

　　然，此刻八大域却是一片大震。

　　尤其以左不凡所在的北方域，更是首当其冲，如雷轰鸣！

　　战书！

　　赤裸裸的战书，下出。

　　“你说什么，林风反过头挑衅我们？！”左不凡睚眦欲裂，双目血红。

　　“是的，盟主，谨防有诈！”柳老躬身道。

　　“好大的胆子！”左不凡紧握右拳，蓬的一声将纯金巨桌轰成碎片，“欺我北方域无人，林风真以为杀了人魔圣主便天下无敌，竟如此不知所谓，在我左不凡面前嚣张，我倒要看看他几斤几两！”

　　柳老面色犹豫，眼中精光一闪而逝，并未再说话。

　　他自知左不凡脾性，俨然动了真怒。

　　“柳老！”左不凡怒喝。

　　“在。”柳老拱手。

　　“公告天下，三日后，我左不凡将亲率大军，踏平南方域！”左不凡咆哮，青筋暴露。

　　“是，盟主。”柳老躬身告退。

　　……

　　争锋相对！

　　所有的阴谋诡计，在这一刻倾然化解。

　　林风，以肆意张狂的战书，只身一人傲立于南方域之外，以最简单最纯粹的方式反客为主，将所有不利局面硬生生扳回。在南方域众民众心中，暴君形象瞬时高大起来，更多了分敬意。

　　英雄，总受人崇敬。

　　尤其是林风这等‘舍身’举动，在舜的渲染下，俨然成为以血淋淋的肉身保卫南方域的孤胆英雄。

　　谁人不竖起大拇指！

　　就算对林风再不满，眼下也道不出半句坏话。

　　“林帝，真男人！”

　　“老子佩服他，真他妈有种！”

　　“对，血性十足，以后再不黑他了，从今往后谁敢再说林帝半句坏话，我王大虎决不放过他！”

　　“八大域的狗杂种，干死他们！”

　　……

　　各种声音，在南方域各地响起。

　　之前一片人心惶惶，但如今却是一片齐声保卫家园的声音，因为林风这简单举动，激起武者心中战意，触动柔软心畔。天幕所映出的那屹然身影，让的每个武者心之敬然。

　　……

　　桃源。

　　“不会吧？”

　　“林帝真要一个人对抗八大域联盟？”

　　“废话，战书都下了！林帝真是太牛了，你们不知道，现在八大域联盟一片乱哄哄的。”

　　“但，这能行么？”

　　……

　　“我们要上战场！”

　　“对，誓与林帝一起对抗八大域联盟！”

　　“就是，我们不是缩头乌龟，头掉地不过碗大一个疤，怕毛！”

　　“不能让林帝一人孤军奋战！”

　　……

　　请战之声极为强烈。

　　不止桃源，更是沸腾在南方域各大洲，各大郡城，武者中许多皆为性情中人，也有许多对南方域感情极是深厚，亦有敬仰林风之为人，种种多多，然却皆被舜劝阻。

　　因为这是林风的意思。

　　从头到脚，林风都没有让其它武者参战的意愿。

　　若连区区一个八大域联盟都对付不了，日后如何面对巫族，面对妖族，面对更强敌人？

　　八大域联盟，不过是一块踏板。

　　哪怕在南方域传的再厉害，再危言耸听，都改变不了一个事实。

　　他，只是跳梁小丑。

　　……

　　……

　　蛮荒外。

　　林风淡然屹立，神色平静。

　　悬浮在空中，气息缓缓散发开来，甚至连翼，红绫都灵物都未招出。所有的消息，舜早已通知自己，八大域联盟果然受不住激，拉不下脸面而应战。

　　再好不过！

　　他们想要借此一战扩大版图，一统人类版图。

　　自己，同样有所图。

　　“今日之后，无人再敢小觑我林风，无人再敢窥觑南方域联盟。”

　　“人类虽失去十二圣主，虽内乱分裂成两块，然从今往后，所有人都会清楚的知道，人类还有我——”

　　“人皇，林风！”

　　……

　　目光灼烈，林风肆意傲然。

　　无谓再低调，无谓再忍耐，人善被人欺，如今的自己再无所畏惧。

　　除非巫皇帝江，妖族统领这等层次的强者来袭，若不然自己完全有信心抗衡之。三日等待并没有白费，在南方域短短三日，自己的名声已是完全扭转过来，在民众心中变化许多，这些是钱财所不能比的。

　　很快，今日一役过后，一切都将不同。

　　自己，将成为真正名副其实的人皇！

　　“哗！～”眼眸璨亮，林风直视前方。

　　尽管气息感应仍未感觉到，但直觉告诉自己，八大域联盟的强者已如潮水般汹涌而来。周围的空气在细微变化，整个空间有着一种锁拢的感觉，澎湃的气势訇然而袭。

　　他们，终于来了！

　　“唰！”圣王级的气息绽露，末世枪落在手中，发出铿锵铮鸣之声，傲然铁骨。

　　耀眼蓝色光芒，充透着力量和自信，林风双瞳璘亮，直视前方，此刻气息的感应已是清晰无比，前方是数百道圣者气息，后方更有无数星主星域级强者成队而来，数之不尽。

　　然……

　　仅此而已。

　　“嗯？”林风眼眸一炯。

　　却是感应到圣王者的气息，而且并不止一个。

　　面色微变，却并非惊然紧张，而是一种好奇，许多圣王者的气息俨然非人类气息，而最重要的是，其中一道气息——

　　很熟悉！

　　林风双目绽亮，脑海中瞬时浮现出一个身影，丑陋而愚蠢。

　　“是他？”林风微讶，却感啼笑皆非。


第二十五章 自己送上门

　　人类八大联盟的队伍，浩浩荡荡。

　　盟主左不凡位于正前方，然在其身边却是多了一个‘平起平坐’之人——

　　猊无双！

　　天眼一族的王子。

　　身份尊贵如猊无双，自不会位列左不凡身后，事实上并排而行已是够给左不凡面子了，若非此次战事他并非主角，哪会如此迁就。一脸傲意不屑，然猊无双确实有资格摆架子，对他而言人类算什么？

　　连圣王级别强者都欠奉的种族，同垃圾有什么区别！

　　最重要的是……

　　“咯！咯咯！”牙齿磨动，猊无双眼中杀意凛凛，带着森然寒光。

　　想起在阎皇城一次，两次，被那名为林风的人类武者羞辱，丢尽脸面，他便感怒火攻心，气不打一处来。最后一次更是被击杀两大圣王级护卫，差点死在林风手里！

　　这个仇，如烙印般深深印在他心中。

　　如何能忘！

　　“卑贱的人类！”猊无双恨意极深。

　　身为王子却被如此侮辱，让他颜面何存！

　　答应帮左不凡这个忙，不仅仅是因为美女，其中一部分原因便是如此。

　　他要发泄，狠狠的找人类发泄，杀个过瘾！包括此次更是带了五个圣王级别的护卫，其中一个还是天眼一族数一数二的强者‘倪龙’，前不久刚刚突破，正式登上圣王级巅峰。

　　这等阵势，足配得上‘豪华’两字。

　　来这里，和玩没什么两样。

　　人类南方域，据说连一个圣王级别的强者都没有。

　　“人类，和蝼蚁没什么不同，若非巫族养着早就灭绝了。”猊无双冷笑心忖，“一个个愚昧至极，以为占据着庞大土地就有用，倏不知这些都是废土废地，偌大的种族数量出过几个强者？”

　　“话说回来，人类女人倒是挺不错的，嘎嘎。”猊无双想着想着，魂又是飞了。

　　脑海中浮现出这几日醉生梦死的生活，那一具具光滑如牛奶般的胴体，让的他欲仙欲死。

　　恨不得再是回到浴池之中，左拥右抱，快活一番。

　　“还没到么！”猊无双眉头一沉。

　　眼中戾气极盛，他不想再浪费无谓的时间了。

　　相比起杀戮场，他更喜欢温柔乡。

　　“就在前面了。”左不凡微然一笑，阿谀之色尽显，双眸精光闪过，却是已然清晰感觉到一道若隐若现的强大气息，就在前方不远处。然，却仅仅只有一道气息而已。

　　真的一个人？

　　左不凡心生疑惑，却是南方域中有许多他的卧底，自是清楚林风在搞什么把戏。

　　一直来，这点令他很想不通。

　　林风是真如此自信，又或是另有图谋？

　　譬如埋伏，譬如陷阱，又或者是所谓的空城计？

　　“噢？圣王级强者。”猊无双这时已是反应过来，眼中射过一道厉光，瞥过左不凡后者一脸不知情模样，猊无双又是落向身后倪龙所在，沉声道，“怎样？”

　　“圣王级初阶，一个人。”倪龙神情冷峻，透露着一分傲意。

　　猊无双点点头，也并不是太在乎，对他来说区区人类就算圣王级巅峰也不过尔尔，更何况圣王级初阶。最重要的是，倪龙的反应告诉他没什么‘危险’，一个圣王级初阶的人类，倪龙有百分百的信心轻松击杀！

　　这一次，他可是准备万全而来。

　　“哼！人类果然不老实。”猊无双嘟囔几句，却也懒得和左不凡计较。

　　陪以歉意的笑容，左不凡也不敢说话，却是说多错多，眼中精光烁烁，心中波涛汹涌。

　　南方域，有圣王级强者？

　　是谁！？

　　舜，炎王，鲁王，又或者是……

　　南方域之主，林风？

　　轻抿嘴唇，左不凡心中显过一分踌躇，此时似乎能明白林风敢只身应战的意义所在。然望向猊无双一行人，左不凡嘴角随然划起，瞬间恢复信心。好在他早有准备，为了以防万一，请了帮手。

　　若不然，此次可能还真会有些麻烦。

　　“林风，你千算万算恐怕都算不到，这一次会有天眼一族强者随行而来。”

　　“等死吧，现在就算你想逃都无路可走！”

　　“哈哈哈哈！！！～”

　　……

　　确实，出乎意料之外。

　　林风双目精光闪动，却是完全没想过会在这里‘重遇’猊无双。

　　这个天眼一族所谓的‘王子’！

　　当日有东藤守护着他，一次次让他跑掉，这一次……

　　“事不过三，我看还有谁能护着你。”林风淡然一笑，神色平淡。

　　时至如今，自己再非刚入阎皇城那时无权无势，实力不济。当日有东藤守护驾自己杀不了他，但这一次，就算东藤守重生自己都会将他再送回黄泉！

　　一直都想斩草除根，以绝后患。

　　却没想到猎物，自己送上门。

　　再好不过！

　　“来了！”林风神色平静，手中末世枪蓝色光芒璨光闪动，霎时变的若隐若现。

　　前方，浩浩荡荡的队伍尽是入目，为首那个自己虽未曾面对面见过，然却见过资料，恰是八大域联盟的盟主，人称十二圣主下最强人类的‘左不凡’，而在他身旁矮小丑陋的三眼怪物，正是——

　　猊无双！

　　……

　　“蓬！”猊无双震惊了。

　　瞪大着眼睛，不敢置信的望着眼前这一幕，这一张熟悉的脸庞，那令他惊惧的面孔。

　　林，林风？

　　猊无双面色霎时变的苍白，有种混混沌沌的感觉，心中既是怒恨却又是惊惧。

　　怎么可能是他！？

　　怎么会在这里遇到他！！！

　　之前两次与林风的恩怨，对猊无双而言无疑记忆犹新，那是他身为天眼一族王子所遭遇过的最大屈辱，正是拜眼前这人类强者所赐，尤其是第二次差一点便身殒在阎皇城。

　　因为林风，所以他恨极了人类！

　　但眼下……

　　“踏！”身体踉跄，猊无双面色苍白，如条件反射般后退了一小步。

　　“王子，他便是南方域之主，林风。”左不凡双瞳寒光澈亮。

　　林风！

　　果然是他。

　　猊无双脑袋瞬时懵了。

　　……

　　……

　　南方域。

　　超出百万数量的天幕中，此刻都放映着同一个画面。

　　无数人类武者聚集在天幕下，紧张的望着上方所映射的一切。南方域之主‘林帝’，此刻与这三日所做的一模一样，傲然屹立在南方域外，只身单影坚守着南方域的壁垒，所不同的是——

　　眼下，天幕中再非空无一人。

　　密密麻麻！

　　八大域联盟的强者，浩浩荡荡而来。

　　尤其是盟主‘左不凡’，副盟主‘柳老’，更是声名显赫之辈，早被认出。但这些其实并不出乎意料之外，八大域联盟进攻南方域的消息，早已传遍南方域，每个武者都是清楚知道。

　　惊人的是——

　　那些三眼怪物！

　　“这，这是什么鬼东西！”

　　“好可怕，怎么长着三只眼睛，怪物啊！！！”

　　……

　　“那是天眼一族，传说中的强大种族！”

　　“据说每一个天眼一族强者，都是天生的天魂师，看那几个天眼一族强者的天眼，绝对是圣王级别的存在！”

　　“不会吧！？”

　　……

　　武者之中，不乏见识广博之辈。

　　天眼一族很快被认了出来，令的众人此刻心情更是忐忑，天空仿佛变的黑暗，再见不到光明。面对如此恐怖的敌人，如此庞大的军队，仅仅凭借林帝一人，如何抵挡？

　　单是那些怪物，恐怕都能将他撕成碎片！

　　太恐怖！

　　“完了。”

　　“南方域完了。”

　　“天杀的八大域联盟，竟如此不知廉耻！”

　　……

　　一片哀鸿之声。

　　巨大的实力差异，让的南方域众民众心一片冰冷，有些更是蒙上眼睛不敢看那人间惨剧，只怕下一秒天幕上便是血肉横飞，林帝被轰杀，死无葬身之地。

　　而南方域，也将陷入罗森地狱。

　　血流成河！

　　……

　　真正的以一敌万！

　　林风一人，手执末世枪，面对着这片密密麻麻数之不尽的敌人，后方正是陆续有来，数量不断的增多。

　　并不陌生。

　　林风嘴角划起一抹似是有无的笑容，脑海中浮现出当日天武大陆的画面。

　　曾经，自己也是一人一枪，独自面对兽潮。

　　所不同的是，当日的兽潮数量数以亿计，远比这些武者的数量多太多；当然，那些连星主级别都到不了的野兽，这里任何一个圣级强者都能将其全部撕成碎片。

　　时移世易。

　　宛如一个轮回，很多事改变了，很多事却依然不会变。

　　“铮！”末世枪闪耀，蓝色光芒璨动。

　　面对着这片庞大的敌人，林风半点未紧张，动容，甚至连一点点兴奋都没有。久经战场，如今的心早已磨的宛如钢铁般坚硬，毅然，哪怕敌人再多又如何？

　　在如今自己的眼里，他们——

　　都只是跳梁小丑。

　　不堪一击！

　　正如当日在狩之国度那些愚昧的野兽一般。

　　今日，自己将再开杀戒！

　　“犯我南方域者，杀无赦！”林风声如洪钟，眼中光芒精光璀璨，伴随着蓝色光芒璨亮，末世枪发出惊人震鸣之声，宛如滔天一声巨雷，面对这片密密麻麻的八大域联盟大军，林风如一道流星划过，疾驰而出。

　　蓬！目标，直指最强方大军箭头——

　　猊无双！

　　“受死！”林风杀意沸腾。

　　……


第二十六章 星空级别的‘魄’

　　澎湃的杀气，疯狂袭来。

　　猊无双面色骤变，此时此刻仿佛回到阎皇城那时，心胆俱裂。

　　哪怕周围有无数的‘自己人’，但此刻感觉却是如此的孤立无援，仿佛进入了一个角斗场，与林风面对着面。气息的锁定，充斥着浓郁杀意，那是一种如修罗般庞大的力量。

　　自信，可怕！

　　噩梦再现！

　　“不，不！”猊无双有些发懵，尽管已是有了心理准备，然却想不到林风的实力比之上一次强了何止十倍！极烈威压落下，让他根本无法动弹，那仿佛是如天般的力量，和他根本不在一个层面。

　　但，猊无双并非只身单影。

　　“哧！”一道光影闪过，将猊无双直接挡在身后。

　　天眼一族超级强者，倪龙！

　　圣王级巅峰！

　　“蓬！”气息的炸裂，带着浓郁星源力。

　　倪龙实力一爆发便知有没有，不远处左不凡眼眸顿时亮起，却是如此近距离的感应，为之深深动容。不止是他，其余八大域联盟的圣者亦都是识货之人，见到传说中圣王级巅峰的强者，如何不惊然。

　　最重要的是，这圣王级巅峰强者，是他们这边的人！

　　直接将林风的气势所吞没。

　　猊无双压力一消，脸上的苍白霎时恢复少许红润，眼中血光顿时凝起，却是为自己刚才的失态羞怒。然此时也没人会注意他，所有人的目光无不集中在倪龙身上，连眨都不眨一眼，想要亲眼见识圣王级巅峰强者有多厉害。

　　然……

　　倪龙，却是有苦自己知。

　　心之深拧，原以为眼前这黑衣青年只不过区区圣王级初阶人类，见得猊无双如此失态心中还在嘲讽，谁曾想到接手猊无双的位置，才知眼前这黑衣青年的气势威压有多可怕！

　　那是一个真正的武者！

　　经历过无数生死边缘存活下来的强者，其战斗实力远比本身实力要强的多！

　　“砰！砰！砰！”心跳极快，深深拧起。倪龙双瞳寒光澈然，此时此刻已然感觉到深深威胁，那是强者的警觉，是一种危险和死亡的可怕。就算是圣王级巅峰，然他始终是天神者！

　　天眼一族，拥有极强的魂之力量，身体却是最薄弱的一环。

　　他们，比普通天神者的体质更弱！一旦被强大的天武者近身，后果不堪设想。

　　“天眼奥秘——封！”倪龙沉喝，霎时间额头上的天眼猛烈睁开，形成巨大缝隙，闪耀璨亮光芒。一束束由纯粹魂之力量所凝聚而成如‘圈’般的光环形成螺旋形状，疾速飞出。

　　力量，窒息而可怕！

　　蕴藏着深深的星座之道，让的时间仿佛停止。

　　这就是圣王级巅峰的天眼一族强者，已然能将‘魂力’实化，变幻攻击。周围众武者张大嘴巴，骇然不已，这等强烈魂之力量远远超出他们想像，若被击中，何止是束缚，恐怕直接会被击杀！

　　“唰！～”眼眸微璨，林风神色古波不定。

　　这三日，自己并非只是单纯的‘站’在这里，同样在修炼，是在思索，是在提升。

　　尤其是自己这具分身。

　　顺利契合天阶蓝级宝物‘妖冥锁’，给予自己太多启发。

　　一直来，自己都未好好利用过这具天赐的身体，这具其实已然超越圣王级别的身体。它并非只是拥有斗灵世界极限的体质，体内同样拥有超越斗灵世界的力量——

　　魄！

　　七魄合一。

　　或许论力量，同等级的魄远不如魂，然天阶宝物的契合足以说明一件事。

　　其实，两者有着很大的共同点。

　　天神者，是为‘魂修’，倘若突破后星空强者境界是以命魂为主体。

　　然天武者，是为‘魄修’，体内人魂，仅仅只是辅助。

　　七魄合一，自己分身体内已是拥有一个独立的小宇宙，蕴藏着无限强大可能，星座之道完全孕育其中。这一点，和本体命魂所具有的特征是一模一样的。换言之，魄是完全能够继续修炼，提升实力。

　　尤其是现在！

　　“喝！”林风双瞳绽光。

　　气息的蓬然爆发，额头上大熊星座的星印清晰闪动，金色星源力的暴动整个人霎时变幻。人魂力量隐藏，反之七魄合一形成一道浓郁金色光芒，代替人魂硬接前方天眼一族强者的攻击。

　　主动切换防御！

　　“蓬！”金戈交鸣，剧烈碰撞。

　　林风心之所动，感觉到天眼一族的力量，宛如一道尖刺想要钻入自己的体内，好似螺旋般拧起自己体内力量。然却陷入大熊星座七颗主星之中，七魄合一所构成的小宇宙将那魂之力量完全吞没。

　　自己，毫发无损！

　　“铮！”末世枪闪亮，蓝色光芒耀眼无比。

　　林风双瞳杀意毕露，面对着倪龙主动的魂之束缚攻击，置之淡然。

　　如今，完全无惧！

　　“什么！？”倪龙面色骤变，整个人一懵。

　　却是从未遇见过如此情况，魂之力量外放就算未能造成致命伤害，起码会对武者造成影响，或发挥‘封’的特效，将对手束缚。然眼前这人类青年就好似没有魂一般，极是诡异！

　　这是怎么回事！？

　　倪龙面色惊然，想不通理由。

　　不止是他，猊无双及天眼一族其它强者亦是疑惑不解，对于倪龙的实力他们最清楚不过，刚才‘天眼奥秘’自然非无的放矢，更非施展失败。然眼下没有时间思考，更没有时间犹豫，林风的攻击眨眼即至。

　　“该死！”倪龙握紧双拳，却是退无可退。

　　不止因为他速度远不及林风，更因为他身后还有王子猊无双在，倘若保护不好王子，哪怕他有命回去恐怕也得施以极刑。

　　“唰！”身体黑青色光芒闪动，星甲瞬时闪现。

　　防御和攻击，几乎在同时间展开，眼眸闪动更是灼亮的色彩，可怕的精芒汇聚与整个人凝于一体。纯粹的圣王级巅峰力量，夹杂着星座之道如泉水般迅速涌出。

　　眼下，倪龙不得不拼命！

　　“天眼奥秘——杀！”倪龙目龇欲裂。

　　魂之力量化作利箭，光芒比之前更胜十倍之多。

　　纯粹的光源，融合强大星座之道，与刚才略是不同，这枚利箭蕴透着一分血光，却是与倪龙深深相连。他仅仅只是刚踏入圣王级巅峰不久，尚未能将魂力百分百实化，尤其是太强的魂之力量。

　　奥秘‘杀’，那已是足有他50％的力量！

　　远非刚才5％的‘封’所能比拟。

　　面对着林风的攻击，极致迫压，倪龙不得不掀开底牌。

　　周围一片窒息之声，所有八大域联盟的武者尽被这恐怖能量吓傻，那是真正天地间强大顶峰的力量，魂之恐怖让的每一个武者心之狂然震动，便是猊无双亦是心之巨震，却是从未曾见过倪龙被逼成这般德行。

　　他，可是天眼一族第一勇士！

　　但眼下面对区区一个人类，一照面便用出了最强的绝招！

　　未免太惊人震骇！

　　……

　　倪龙的反应很正确，亦是很快。

　　然，今时今日的林风却与之前完全不同，分身的‘领悟’将实力完全升华。

　　星空级别的‘魄’！

　　或许无法用于攻击，但代替人魂作为守御，却立下奇功。体内七个光点星光璨亮，仿佛大熊星座的七颗主星，小宇宙的能量形成星座之道，构成真正星源力，将人魂完全守护，以此为抵挡。

　　如黑洞那般，瞬时完全吞没！

　　“天魂师，完克之。”林风双眸炯然。

　　恐怖的魂之力量射入自己体内，尽管引起一番巨震，如湖水滔天骇浪，然仅此而已。哪怕在湖面中引起再大波浪都好，都改变不了一个事实——魂之力量，完全被自己的‘魄’所吞没。

　　星空强者级别的力量，太强！

　　“铮！”末世枪铿锵震鸣。

　　短短距离，倪龙反应已经够快，攻击足够迅猛，然始终功亏一篑。

　　倘若是三日前的林风，倘若以本体迎战，眼下结果定不同，但如今的分身实力远非昔日可比。圣王级巅峰又如何？就好似一只老鼠哪怕再强壮勇猛，始终远不如天敌。

　　“哧！”简单利索的一枪，如返璞归真，孕育着极烈的枪法之道。

　　信手拈来，林风毫不费力。

　　对如今的自己而言，所有枪法枪招尽是入心，领悟着新的枪法境界，这简单一枪配合身法脚步，配合星源力及星座之道，足以发挥惊人力量。尤其是到达斗灵世界承受极限的力量，更是势如破竹！

　　区区天眼一族，如何抵挡！

　　“叱！”直接穿透。

　　倪龙的星甲如豆腐渣般，直接破碎。

　　哪怕他实力再强，始终不过圣王级巅峰的‘天神者’，体质甚至还不如一些圣级巅峰武者，怎挡得住林风这般可怕攻击。枪之刺透，蓝色耀芒完全的闪动，星源力瞬间爆发。

　　“蓬！”一片血肉模糊，令的所有人呆愕在原地，彷如石化一般。

　　谁也想不到，堂堂圣王级巅峰的强者，在林风面前仅仅一照面便已死无葬生之地。

　　这……着实太恐怖！

　　“不会吧？”猊无双浑身巨颤，面色惨白。

　　天眼一族第一勇士‘倪龙’，身陨。


第二十七章 实力大爆发

　　呆滞！

　　天幕下，众武者望着眼前这一幕，颇是不敢置信。

　　然这最震惊的莫过于八大域联盟的武者，还有天眼一族众强者，尤其是猊无双。倪龙之名或许在阎皇城，在冥界，楼兰国度默默无闻，然在天眼一族族内却是异常的响亮。

　　天眼一族第一勇士，并非浪得虚名！

　　在天眼一族，能与倪龙打成平手的都是罕见，圣王级巅峰的实力那是无与伦比的强大！

　　然眼下，却在与林风相交的瞬间便被秒杀！

　　短短刹那之间，发生了什么？

　　胜负分出的太快，快到众强者完全不知中间到底是怎么回事。

　　仅仅一晃眼，那蓝色耀光极射之下，倪龙便是血溅当场，身陨在这片大地之上。然，根本容不得众人有其它任何反应，林风双瞳闪动，岚云步浑然天成施展而出，末世枪一横一划，直接将另一个圣王级别的天眼一族强者撕成碎片。

　　五大圣王级天眼一族，瞬间去其二。

　　“蓬！”炸裂声如雷贯耳，鲜血瞬时唤醒其余天眼一族强者，双目血红。

　　尤其是猊无双，浑身汗毛直立，一股可怕的心悸和骇然在心头深处窜起，几乎是歇斯底里的狂喊，“杀了他，快上，杀了这贱种！”声音尖锐却没有底气，踉跄的身影直是后撤，猊无双面色苍白，额头冷汗滴落，将心中恐惧完全映现。

　　亲眼目睹这一切的左不凡，更是面如土色，手脚冰冷。

　　好强！

　　近距离感受这气息，感受这可怕的战斗场面，左不凡倏地发觉之前他所认为的‘强者’观念在一瞬之间便是倒塌。咕噜声咽下口水，望着眼前这看似平凡的林风，近在咫尺，却是仰望而不可及。

　　太恐怖了！

　　尽管他突破到了圣王级初阶，然和林风相比如萤火与皓月之别。

　　根本不在一个层次之上！

　　……

　　空间！

　　狭小的空间，却是如此清晰记印在脑海之中，林风双眸凛然。

　　突破圣王级后，分身体内潜藏的空间之道感应能力似乎苏醒，大熊星座的皇者星座之道亦好似慢慢璨亮，当日自己亲眼目睹巫皇帝江与妖族统领那一战，之前所不明白的如今已是豁然开朗。

　　大熊星座，拥有孑然不同的三种本源力量！

　　金，空间，力！

　　相比王道十二星座拥有两种本源力量，五大皇者星座从圣王级别开始，才真正初露狰狞。

　　“哧！”“哧！”几乎毫不费力，人到枪到。空间的掌控随心所欲，敌人的位置移动，攻击方位就好似蜘蛛网中一点一滴，清晰映入自己脑海之中，瞬间分析，瞬间掌控！

　　枪法，仿佛回到原始，返璞归真。

　　“蓬！”看似平静的一枪，却是重若千钧。

　　力之道，爆发！

　　林风目光深然，神色平静自若。

　　一步一击，末世枪所在宛如末世那般，枪下决无活口。

　　天眼一族的所谓强者，就如纸糊的一般，圣级，圣王级对自己而言根本没什么区别。七魄合一，体内星空级别的‘魄’正遭受着激烈的攻击，然那大熊星座之中，有着天地之力所形成的‘星空’，将这些魂之攻击化为无形。

　　如黑洞一般，魂之能量攻击完全吞噬。

　　天魂师，完克！

　　……

　　南方域，很安静。

　　安静到几乎听不见一点声音，哪怕掉下一根针都听得见。

　　一个个武者望着天幕，望着那一片鲜血四溅，手起枪落，尸横遍野，瞪大着眼睛不敢置信。那所谓的天眼一族强者，就好似稻草人般，在林帝面前如此不堪一击。

　　手下，无一合之将！

　　当真恐怖。

　　真正实力的体现，真正局面的掌控，战事的发展远远出乎南方域武者的预料之外。

　　一直以为林帝慷慨就义，哪曾想过根本就是狮子搏兔……

　　太轻松！

　　……

　　桃源。

　　“好弱。”炎王喃道。

　　“这些……是天眼一族？”鲁王发怔。

　　“是天眼一族，而且有五个圣王级天眼一族强者，其中第一个被杀的更是圣王级巅峰。”舜双眸璨亮，沉声而道。身后近百个武者膛目结舌，看着眼前的画面震惊异常。

　　他们，都是精挑细选出来实行‘造神计划’的南方域圣者。

　　对南方域之主林帝大多只是耳闻，所见顶多只是人魔圣主那一役，但这一次可以说——

　　大开眼界！

　　林风的强，让他们震惊。

　　绝对的实力，将他们深深折服。

　　这是何等恐怖的实力！

　　“并非他们弱。”炎王双眸火光粼粼。

　　“是林帝实在强的太可怕。”鲁王赞同的点头，眼中敬意极深。

　　“单强秒杀圣王级巅峰强者，不到三秒，击杀十余天眼一族强者，圣王级强者只剩……”舜自言自语，带着微微颤音，“一个，不，最后一个也死了。”

　　话音沉然落下。

　　彷如一块巨石落在众圣者心中，喘不过气来。

　　林风的强，让他们深深窒息。

　　所谓圣王级强者，在他面前就如蝼蚁那般，摧枯拉朽的杀戮是真正无保留的屠杀，以一敌万如虎入羊群，无可阻挡。手中蓝光乍现，必定带出一片血花，一具尸体。

　　仅仅寸余间，天眼一族众强者便死亡殆尽。

　　只剩下最后那一个，宛如丧家之犬般逃离的猊无双，眼下惊魂未定，哪还有半分战意。早抛下族人，眼下再顾不得什么脸面，却是保命要紧，疯狂的逃离，眼中尽是骇色。

　　这里对他而言，再非天堂，而是地狱！

　　而那手持长枪的人类青年，简直就是魔鬼，他从未曾见过如此可怕的魔鬼！

　　在天灵三大皇城，他好歹也是纵横其中的一个小霸王，身家殷实，后台强硬，但在这人类面前完全不管用。

　　根本不讲道理！

　　更不顾虑天眼一族，不顾虑所谓的中立联盟‘天灵’。

　　性命，仿佛已不在他掌控之中，猊无双背脊骨冷飕飕，尽管越过八大域数之不尽的人类强者，有如此多的‘肉盾’，但却没有半点安全感，周围这些仿佛都只是泥塑，只是石块，眼下只剩下他和林风两个人。

　　紧咬牙关，面色扭曲的逃窜。

　　但，逃得走么？

　　“滋！滋滋！～”空间扭曲，好似一只魔鬼般的手扭转整片空间，如捏着橡皮泥似的。

　　强烈的空间能量绽现，猊无双面色俱骇，心之巨颤。

　　眼前，只剩下那片蓝色光芒，直入其双瞳。手脚无力，仿佛被一股可怕力量紧紧的箍住，死亡的气息弥漫在天空之中，整个空间都是扭曲，周围所有一切都在瞬间变化。

　　“不，不……”猊无双骇然而喃。

　　然，没有人听得到这个声音，似实而虚，蓝色光芒笼罩整片区域。

　　斗灵至尊排行第十三位：妖冥锁。

　　“蓬！”炸裂声震耳欲聋。

　　……

　　南方域。

　　百万天幕下，映射出的是一张张震骇的脸庞。

　　之前还在为林风的慷慨就义，舍身成仁而心之敬仰，如今却是为林风恐怖的实力巨震。望着那些奇丑无比的怪物，天眼一族的惨死，望着八大域联盟一张张骇如土色的面容，众人心中有股气焰在增长着。

　　这种气焰，名为‘自豪’！

　　“好样的，林帝！”

　　“太厉害，太疯狂了，杀的他们片甲不留！！！”

　　“上啊，让八大域联盟那些欺软怕硬的畜生瞧瞧我们南方域的厉害！”

　　……

　　疯狂的呐喊声，此起彼伏。

　　南方域众武者的情绪，完全被调起。

　　林风，以其震骇人心的实力，掀开了这场‘不公平’的战事，掀起了南方域众人心中压抑许久的情绪。一张张歇斯底里的脸庞，疯狂的呐喊着，眼中充满狂热和兴奋。

　　有林帝，他们再无所惧！

　　……

　　桃源。

　　“天阶蓝级先天宝物。”

　　“还是两件。”

　　“林帝，好恐怖！”

　　“这是何等的实力，人类地域林帝还有对手么？”

　　……

　　以舜和炎王为首的近百嫡系圣者，此时已被林风的强大实力深深折服。斗灵世界最重便是强者，尤其是站在金字塔顶端无可超越的强者，林风此次实力大爆发，堪比天威的力量让的众圣者打从心底里颤动。

　　无可超越！

　　当武者实力相近时，或许会有比拼的心理，会不服输。

　　但当武者实力相差巨大时，这种心理或变得嫉妒羡慕，又或是变成深深的敬仰，折服。这些原本就忠于南方域的强者，对南方域之主‘林风’本就尊重，如今更是完全心之佩服。

　　林风，太强。

　　战斗不过数秒之间，八大域联盟请来的天眼一族强者，便在瞬间灰飞烟灭。

　　要知道，这些可都是人人敬而远之的天魂师，天眼一族在众中立种族之中也算是上等之列，颇有几分名气。毕竟，天魂师本就稀少，而天眼一族天赋亦是相当之强。

　　但如今，圣级，圣王级，乃至圣王级巅峰的天眼一族，却都惨败在林风手中。

　　而且，没有任何一个挡得住哪怕一枪。

　　尸骨无存！

　　这并非一场战斗，而是一场——

　　屠杀。

　　但事实上，天眼一族的殒落，猊无双的死仅仅只是热身，前戏而已。

　　真正的屠杀，才刚刚开始！


第二十八章 心悦诚服

　　杀鸡儆猴！

　　但事实上，天眼一族的出现孰在意料之外。

　　对林风而言，八大域联盟的武者才是真正的‘鸡’，此次敢是大军来袭，侵犯南方域，始作俑者便是八大域联盟，并非天眼一族。尽管为何猊无双会出现，敢犯天灵戒条自己不知，然亦毋须知道。

　　只要此次重创八大域联盟，之后南方域自然平静。

　　杀！

　　林风的眼已是血红。

　　杀意沸腾，再毋须隐藏。

　　平静了三日，等待了三日，眼下所有一切都是爆发。面对着眼前足有数百的圣者，及茫茫星主星域级强者，对自己而言根本没什么不同。人类实力之弱早是有目共睹，路人皆知。

　　或许星主星域级强者的数量，在斗灵世界仅次于妖族，然……

　　圣级强者数量，不过尔尔。

　　“叱！”蓝光耀眼，开启杀戮节奏。

　　手起枪落，空间感应清晰自如，林风眼瞳精光闪动，宛如练枪一般，末世枪的气焰雄然而强大，辅以圣王级别的星源力，星座之道的涌现配合着力之道，此刻林风霎时进入状态。

　　悟枪状态！

　　然，这不代表停止杀戮，反是将杀戮完全进行到底！

　　毫不留情。

　　……

　　天幕中。

　　蓬！蓬！蓬！一道道剧烈炸鸣的血光，弥漫在整片天幕。

　　可怕的景象触目恸心，那是宛如地狱般的杀戮，林风以最实际的行动，最简单俐落的动作告知所有南方域武者——

　　胆敢犯南方域者，杀无赦！

　　暴君之名，深入人心。

　　如今更是犹有胜之，让的南方域众武者打从心底里震寒。

　　但与之前所不同的是，此时的‘暴君’之名亲切许多，高大了许多，更是安全了许多。因为林风的‘暴’是对敌人，是为保护他们而存在，而非对自己人的‘暴’。

　　孑然不同。

　　故而，尽管画面极是血腥，但众武者却并未感觉到恶心反胃，反是打从心底为这‘暴君’在呐喊，在支持。看着一个个八大域联盟的圣者身首异处，不止没有半点同情，反是极度憎恨。

　　他们该死！

　　自作孽，不可活。

　　一具具尸体的殒落，一个个人类强者的消失，对八大域联盟来说无疑是灭顶之灾。

　　人类，何曾死过如此多的圣级强者！

　　眼下短短瞬间，便死去百余个。

　　其余人类强者虽在围攻林风，然在掌控着极限速度及空间之道的林风面前，所谓的围攻根本就是一个笑话。别说追上林风的速度，碰到林风衣角，他们甚至连林风的气息都无法锁定。

　　实力差距，太大！

　　这根本不是一个档次的较量，是虎入羊群的厮杀。

　　羊，迟早会被杀光，又或者……

　　逃跑。

　　……

　　桃源。

　　“逃了。”炎王目光粼粼。

　　“能不逃么？”鲁王无言摇头，眼中精光卓然，“不逃只有死路一条。”

　　舜淡然而笑：“他们连让林风受伤的可能都没有，面对这样一个杀神，就算耗尽星源力又如何？以林风骇人的速度，完全可以轻易逃出重围，仅仅只虚片余时间便能返回再是屠杀。”

　　“八大域联盟，连万分之一赢的希望都没有。”舜的笑容轻松自然。

　　炎王和鲁王众人亦是莞尔而笑。

　　说实话，他们之前还有点担心，却是怕对方人多势众，林风寡不敌众。然此次却是大开眼界，林风的强已是超越一个层次，不费九牛二虎之力，轻轻松松便已将整个局面掌控。

　　八大域联盟，宛如草芥般。

　　“难怪林帝让我们造天幕。”炎王恍然点头。

　　“林帝不想再低调了，再者，他应该是想让南方域的民众放心。”勤王正色道。

　　“对外震慑，对内同样是震慑。”舜微笑道，“震慑的何止是那些普通民众，相信桃源那些中立的圣者甚至八大域联盟一小部分的圣者，都将为林风的强大实力折服。此战，战略作用极大。”

　　“我是服了。”炎王哂笑摇头。

　　“我早就服了。”鲁王耸耸肩，无奈而笑。

　　两人四目对望，不禁相视而笑起来。

　　却是之前的冤家敌对，眼下已是冰释前嫌，再不会为什么权力而争斗。

　　他们，已然心悦诚服。

　　……

　　……

　　杀的血流成河，尸横遍野。

　　八大域联盟强者早已作鸟兽散，鸡飞狗跳，四面八方而逃。林风淡然悬浮在空中，眼中的血光已是渐渐退去，取而代之的是一片清明。刚才枪之感觉深深印入心中，却是简简单单的不过数十秒上百秒的杀戮，却比得上几年乃至几十年苦修。

　　以杀戮，磨练枪法之道。

　　实践，远比独自思索琢磨要强的多。

　　此战，受益匪浅。

　　“我的枪，并非单纯为枪而存在。”林风眼眸粼粼，心之暗唔。

　　“当日，我之所以拿起枪，一拿十余载，固然是因为与枪之有缘，但更多是因为我想守护，守护我的家人，守护所有我想守护的一切。”林风闭上眼，林家村的一幕一幕至今依然清晰。

　　自己，不曾忘记拿枪的初衷，学武的目的。

　　至今亦然。

　　回归初衷，回归原始，返璞归真。

　　一切，从起点开始。

　　“这就是属于我的枪法之道，独一无二有着我印记和记忆的枪法之道。”

　　“以守护为名，以杀戮为道。”

　　……

　　心之沉吟，林风睁开眼。

　　此时此刻眼中再无杂念，见识过云枪圣主的枪之道，见识过霁龙峰的枪之道，如今自己的枪之道已然清晰自如，通往星空强者境界的枪法之路完全明亮，再无任何曲折。

　　自己只要照着这条路走下去，那么——

　　枪之道，自成。

　　……

　　哗！～末世枪随即消失。

　　一身黑衣，身上有着浓郁的血腥之味，然却没有半点血渍，无论是敌人的又或是自己的。

　　林风目光灼灼，心之平静，哪怕刚刚经历了一场残酷杀戮，然对自己而言这样的战斗太稀疏平常，战斗欲望甚至不及与一个实力相仿强者的对战，如与阴泽老怪那一战，如强闯紫月一族那一役。

　　人类地域的对手，太弱小。

　　哪怕有天眼一族的强者助阵，然却被自己完克之，哪怕圣王级巅峰的天眼一族强者都发挥不出该有的实力。

　　如今的分身，太强大！

　　尽管杀的并不多，但已是足够。

　　相信有很长一段时间，八大域联盟再不敢有任何作为，不敢对南方域有半点企图。

　　事实上，以自己的实力就算攻陷八大域联盟亦没什么问题。

　　然，并没必要。

　　林子大了什么鸟都有，南方域自己都未完全掌控，更何况其它？贪得无厌并非好事，一个南方域在如今已足够，自己的‘造神计划’亦毋须牵扯太多，毕竟资源有限，与其分散开的培养倒不如集中培养，更具效率。

　　“两百余个吧。”林风心之淡然。

　　自己所杀的，无一不是圣级强者，对星主级星域级武者并未怎么动手。

　　毕竟，他们并非主流。

　　倘若自己真要开杀戒，本体吞噬之火出现，一把火起码都是成千上万的星主星域级强者死于非命。但这么做没有半点意义，本是同根生，相煎何太急，他们也只是听令左不凡而已。

　　不过……

　　“左不凡跑的倒是快。”林风眼眸微炯，心忖道。

　　早在击杀猊无双的刹那，自己便已寻找左不凡的踪迹，却不想他溜的比兔子还快，一眨眼便没了踪影。不止是他，八大域联盟的副盟主‘柳老’亦是人老成精，早是逃之夭夭。

　　有这等领袖，难怪得人类战斗力如此羸弱。

　　将无神，兵如何有力？

　　……

　　蛮荒世界。

　　“呼，呼～～”气喘吁吁，左不凡面色惨白，胸口急剧起伏。

　　早已心胆俱裂，被林风杀的连魂都丢了，就在猊无双逃跑前一刻，他便已是偷偷溜走。亲眼目睹林风击杀倪龙，左不凡便知今日之战已是结束，林风的实力恐怖完全出乎意料之外，见的局势不妙，自是溜之大吉。

　　要么不做，要做就做的干干脆脆！

　　丢脸算什么？

　　总不能像猊无双这等蠢材一样，又要面子，又是犹豫不决，残留着希望。

　　结果，两头不到岸！

　　“太低估他了。”左不凡面色变了又变，眼中精光闪动，却有着一抹灰色寒芒，似曾相似。长吁了口气，摇摇头，左不凡眉头不禁皱起，自喃道，“没完成任务，这下麻烦了。”

　　“唔……”

　　……

　　另一边。

　　“失败了，圣主。”柳老低沉的声音响起，左手罗盘闪亮着淡淡光泽。

　　“预料之中。”罗盘那头声音平静，仿佛早猜到结果。

　　柳老一怔，不解道，“属下不明，圣主既知必败为何又怂动进攻南方域？”

　　罗盘那头沉静了片刻，淡然道，“林风要是那么好对付，他早就死了。有些事，你不需要知道那么多，做好你的本份就行。”

　　柳老昏暗的眼眸微灼，应道，“是，圣主，那接下来……”

　　“等我消息。”罗盘那头声音简短而果断。

　　霎时，便是直接中断通讯。

　　“圣主，似乎对林风很是看重。”柳老关闭罗盘，若有所思。


第二十九章 真实之地

　　战争，结束了。

　　对人类八大域联盟而言，这无疑是耻辱的一战，连南方域都未是进去，就在蛮荒外被人打的落花流水，仓惶而逃。最重要的是，对方仅仅只有一个人而已，南方域之主‘林风’！

　　他们所谓的盟主，副盟主，又去哪了？

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　八大域联盟不止惨败，更是丢尽脸面，一个个参战的武者几乎抬不起头来。败军之将已是耻辱，逃兵更是耻辱中的耻辱，这场战败无疑让的人类八大域的天空蒙上一层阴影。

　　反之，南方域却是皆大欢喜，一片热闹。

　　大街小巷直接便是大肆庆祝起来，疯狂的武者和民众高喊着‘林帝’之名，敬仰之色已是不需再用言语来形容。

　　林风，一役扭转名声！

　　暴君之名仍在，然同一个名号却有着不同意义，如今的林风在南方域众武者心中的地位和形象，和之前早已是孑然不同，判若两人。一个堪比天威的强者，一个敢独自一人守护南方域的领袖，如何能让人不敬重！

　　不管他性格如何，管理南方域的手段又如何，起码他的心，他的人是属于南方域。

　　如此，便已足够！

　　……

　　举域轰动。

　　每个城，每个郡，每个洲都充满着喜悦的气氛，尤其是朱雀洲，这个林风的第二故乡，根深蒂固的地方，更是热闹非凡。林氏一族摆在流水宴，一掷万金狂喜庆祝着这场胜利，宴席几乎摆满整个朱雀洲。

　　如今的林氏一族，不差钱。

　　其余洲虽没有朱雀洲那么奢侈夸张，但也是举行着各自的庆祝方式。

　　包括桃源，圣者之地，众圣者亦纷纷兴高采烈的讨论着这一战，口沫顿飞，言语一个更比一个夸张，对林风的实力佩服的五体投地。

　　人心归属。

　　正如舜所言，震慑的并非敌人，自己人同样被深的震慑。

　　同样包括舜自己。

　　林风的强，远远超出他的预计。

　　“林风的实力，已经百分百的超出尧帝，深不可测。”舜之所言，如一枚重磅炮弹在桃源炸开，令的众圣者心震不已。桃源，有着浓郁的尧帝气息，其下徒子徒孙数之不尽，然今时今日这一役，林风已是用毫无争议的实力，真正取代尧帝，成为了南方域的主人。

　　不止是如此，更是名副其实的——

　　人皇！

　　这个封号，再不会有任何的异议。

　　提起‘人皇’之名，所有人第一个想到的，必定是那以一敌万，视圣王级强者如草芥般的超级强者。

　　南方域，林帝！

　　……

　　唯独，一个人很平静。

　　林风。

　　并未趁热打铁攻击八大域，亦未落井下石去追杀八大域武者，只是静静的观望，静静的退去。争权夺势从非自己所愿，便是登上人皇之位，也是因为一份责任，一份义务。

　　对自己来说，比起权势，很多东西重要的多。

　　譬如亲人，譬如实力。

　　仅仅只是交代了舜几句，在桃源露了次面，在天幕简短讲述了几句安抚民众的话，林风便是进入踏星府。如此居功不傲，稳重刻苦更让的南方域众武者心生佩服。

　　然对林风来说，这确实并不算什么。

　　这场战役，打从未开始自己便已是猜到结果，没有惊喜亦没有失落，过程完全能够想像。尽管猊无双的出现在意料之外，然却仅仅只是一个小小插曲，与整场战役的过程和结果，都没太大影响。

　　八大域，终归惨败。

　　而自己一战成名，更是稳固南方域的‘政权’。

　　人心，已是尽向自己。

　　但这些，都属于预料中的‘收获’。

　　“八大域恐怕会萎靡好一阵子，再不会对南方域产生任何威胁。”林风眼眸炯然，心之暗忖，“便是妖族，巫族想要动南方域脑筋，亦会权衡利弊得失。起码相比南方域，攻占八大域联盟更简单，更轻松，得到也更多。”

　　有八大域联盟在自己前面遮风挡雨，宛如一道城墙，南方域便能安心一分。

　　起码，有什么八大域联盟顶在前方，而自己则有时间慢慢踌躇准备。

　　“而我，便能顺利进行‘造神计划’。”

　　“如今第一阶段已是风风火火的展开，相当顺利，也差不多是时候……”

　　“该进入第二阶段了。”

　　林风心之微忖，点了点头。

　　造神计划，是自己很重要的一步，对提升南方域整体实力，有着不容替代的枢纽作用。

　　而第二个阶段，需要本体的辅佐。

　　真实之盾！

　　……

　　修炼环境！

　　人类武者之所以提升缓慢，资质是一方面，修炼环境更是另一方面。

　　尽管占据斗灵世界大片陆地面积，处处都有人类武者的存在，然这些都仅仅只是‘虚像’。大，并不代表一切，自己也是在芎御苑通读许多书籍后才是知晓，斗灵世界的陆地其实早有明确划分。

　　中立种族，占据着据大多数陆地灵气密集之地，几乎都是不为人知，先天后天的隐蔽性极强。

　　譬如紫月一族，便有大阵守护，其灵气之密集放眼整个人类九大域，哪个能与之媲美？相差何止千万里。同样资质的武者，在紫月一族修炼和在人类地域修炼，成就必然大不同。

　　天灵三大皇城，更是集斗灵世界陆地最精华地域为一体，哪怕巫族如今势力通天，亦只是以三大皇城为中心区域，建立巫族境，与之相共存。

　　而人类所占据的‘领域’，说难听点其实就如同废地一般。

　　为各大种族瞧不上眼，挑剩下的地方。

　　其中灵气最佳，地杰人灵之处，便形成后来的人类九大域，然和其它种族相比却是天壤之别。人类，空占着大片领土，实则却如捡破烂般，苟且偷生。

　　“人类先祖亦有远见。”林风心之暗道。

　　“将人类种族扩展到地域更广阔的海洋，妖族领地。一则为保人类血统，多留一线则多一分希望；二则期望能在比陆地更广阔无垠的海洋，寻找到真正的‘宝地’。”

　　“然，人类又怎争的过妖族？”

　　林风轻叹。

　　自己想到的，人类先祖也必然想到。

　　之所以仍是如此去做，便是连一丝一毫的希望都不愿放过，期待奇迹诞生。看似庞大的人类种族，占据着斗灵世界第二位的数量，实则却如野草般，仅有数量而已，没有半分价值。

　　“造神计划，第二个阶段。”

　　“提供那一百个人类精英强者，进入真实之盾空间。”

　　林风目光粼粼。

　　这一点，自己筹谋已久。

　　真实之盾，是能够‘实化’的，这是它的能力所在，就如当日自己进入真实之盾空间修炼一样。其中不止有着极强的灵气可供修炼，更有无数‘陪练’，让武者学习，提升，进步，甚至人类武者可以领悟其精妙绝伦的‘配合’之法。

　　好处，还不止。

　　包括桃源之地自己也将分离出来一部分，给予那些潜质优秀的星域级强者。随着那一百个人类圣者进入，桃源之地空旷许多，加上星域级强者所占用的灵气资源远远不到圣者的十分之一甚至百分之一，桃源所能容纳的人数自然更多。

　　“之前的八十八个，加上舜，炎王在内，加上后来挑选出的十人，第一批造神计划的名额已然达到。”林风心之所忖，很满意。

　　和自己之前所准备的，估计的一样。

　　百人队伍不多不少，刚好能竭尽全力的培养。

　　人多是非多，口更杂，难免良莠不齐，倒不如像现在这样集中培养，而自己亦能提供最好的修炼条件，修炼环境给他们。用不了多久，这一百个‘造神计划’的人类圣者，必将给自己一个相当惊喜。

　　……

　　迷竹林。

　　踏星府的门槛。

　　既在桃源，又不在桃源。

　　在阵法大师‘舜’的帮忙下，真实之盾的‘实化’便是落在了迷竹林中，占据一部分空间。不大，对迷竹林而言完全不受影响，而且亦是不会暴露踏星府的存在，更不会为桃源武者所知，可谓一举两得。

　　一座独立的阵中之阵。

　　真实之盾的力量，远胜过迷竹林，好在迷竹林并非攻击之阵，故而彼此相安无事，并没有冲突。此刻在舜的带领下，一百个人类圣者队伍真正进入了迷竹林，进入新的修炼之地。

　　“真实之地。”林风作为主人，作为造神计划的发起者，卓然开口。

　　一百个人类精英圣者望着林风，眼中除了崇拜敬仰外，再看不到其它。却是林风带给他们的震骇着实太大，那是正中灵魂的震骇，让他们心甘情愿的臣服。

　　斗灵世界顶级实力。

　　“从今日起，你们将成为南方域乃至人类真正的中坚力量。”林风望向众人，神色平静。

　　“我会提供给你们最好的修炼环境，修炼条件，但成才与否，能否成为人中之龙，还要看你们自身天赋，各自努力，机缘所在。”

　　“各位，努力修炼，希望半年后你们能给我一个惊喜。”

　　林风双眸璘亮，嘴角微扬。

　　造神计划第二阶段，真正开启。


第六十一集 南部古域的劫难


第一章 重返踏星府

　　师傅领进门，修行靠个人。

　　对林风而言，造神计划的念头由来已久，如今终是实现。

　　结果如何不用去想它，也无谓去想，这些有着太大变数。尽管给予最好的修炼条件，极佳修炼环境，这些人类圣者亦都是脱颖而出的人类真正精英，但斗灵世界之大，有这等待遇的种族强者并不在少数。

　　他们这批人类精英，或许能撑起南方域的主干，然有一点自己很清楚——

　　人类的‘根’，在自己身上。

　　若说如今人类真正不可缺少的，唯是自己。

　　并非自傲，亦并非嚣张狂然，而是真真实实的明白。认清自己，比认清敌人更要重要，如今已为‘人皇’的自己，承担着很大的责任，不止不能倒下，面对即将袭来一波又一波的劫难，更必须披荆斩棘的不断提升！

　　战争，没有仁慈。

　　弱肉强食，唯有强者才能够存活。

　　……

　　踏星府。

　　“又回来了。”林风目光炯炯，站在钰狮山前。

　　如狮如山，钰狮山前方，‘踏星府’三个龙飞凤舞的大字仿佛有灵性一般。今日所见与之前所见，感觉又是不同，这片星空强者所留下的修炼之地，麻雀虽小，五脏俱全，是个难得的修炼宝地。

　　一目了然。

　　钰狮山，养心池，火莲台……

　　踏星府的一切都没有半点变化，变化的是自己。

　　上一次来，自己还只是圣者，本体更是魂之受创剧烈，不得不进入养心池调养。当日甚是无奈，有三件事待做，然却受限重重。一为领悟枪招‘云起’，二为完善七绝天星阵第二阶段，三为炼制天阶星宝‘圂’。

　　然如今，不止尽悟云起，枪法境界亦临近星空层次。

　　天阶星宝‘圂’的炼制更不用多说，已然至化臻，掌握圣级‘圂’炼制所有奥秘。

　　至于七绝天星阵的第二阶段，当日想要领悟修炼无非为了增强实力，使用七绝天星珠威力能威胁到圣王级强者。但今时今日的自己，击杀圣王级巅峰强者都不在话下，早不可同日而语。

　　“很多时候很多事，看似遥不可及，如一道道跨不过去的坎，然……”

　　“时间，会抹平一切，只要有决心有毅力，跨出第一步，没有什么坎是一定跨不过去的。”

　　“事在人为。”

　　林风目光烁然，心之平静。

　　徐徐走过钰狮山，跨过养心池，目光落在末处‘星光道’上。在星光道，自己实力提升亦是不小，按舜所言这是仅次于‘琼楼玉宇’的存在，真实效果确实如此。

　　它，不仅仅为领悟奥秘而存在，更为修炼而生。

　　在星光道，自己第一次完善七魄合一的身体，使的分身力量大幅度提升。

　　100％的吸收星源力，强化身体，这才有了现在到达斗灵世界极限的体质，能与任何强者抗衡不弱下风的身体。圣王级别，这是自己当日离开踏星府时定下的目标。

　　下一次进入，自己必然会成为真正圣王级强者！

　　如今，完全实现。

　　但……

　　这只是一个过程，并非结束。

　　“还有不到三个月的时间，交易就会进行。”

　　“尽管蚀九阴答应的很顺当，一切看似完美，但与虎谋皮不得不小心谨慎，三个月后不知会发生什么事，会出怎样变故。”

　　“无论如何，这不到三个月的时间，实力若能再提升一层，交易成功性，我的安全系数便会增添一分。”

　　……

　　眼眸炯炯，林风神色平静。

　　经历如此多的事，曲曲折折，让自己清楚明白一个道理，没有什么是一定的。下一秒都不知会发生什么，更不用说如此遥远的三个月时间，这其中足以变化太多太多。

　　居安思危！

　　一日结果未确定，自己便一日不能放松。

　　再者，实力的提升是自己必须去做的，这不止是修炼之路，更是自己的责任，是目标！

　　如今的自己，肩上所担负的再非自己一个人。

　　而是整个人类种族。

　　……

　　“造神计划已经顺利开启。”

　　“除舜外，一百个人类圣者已全部进入其中，真实之盾第一个能力‘真实之地’已是完美的应用。”

　　“刚好，本体亦能修炼真实之盾第二个能力，只是不知三个月的时间够不够。”

　　“至于分身……”

　　林风心中轻忖。

　　目光落在星光道上，再落在琼楼玉宇之上。

　　分身的修炼，如今有三条路可走，一为‘神秘’的琼楼玉宇，当日的自己圣级实力亦无法进入，这其中会有什么……变数极大。会否安全，会否危险，又会否是机遇？皆不得而知。

　　唯一知道的是，这是踏星府的主轴，是最重要的地方。

　　而第二条路便是星光道，在星光道上自己不止能以最快速度的修炼，更能感悟奥秘。尤其是当日的‘星折之舞’，距离突破已然很近，仅是一线之差，只可惜时间未够，最终未能完成，若不然当日离开踏星府时自己便已然能到达圣王级。

　　但眼下有三个月的时间，自己把握相当之大。

　　第三条路，便是枪法的修炼。

　　枪招‘云开’，比‘云起’更强的枪招精华所在。

　　而且，自己的枪法境界距离突破路已不远，悟出了自己的枪之道，眼前的路一片光明。

　　“吁！～”轻吐出一口气，林风目光闪动。

　　归根到底，还是时间不够。

　　成为南方域之主后，自己便一直在与时间搏斗，与自己拼争，如今亦不例外。

　　“三个月的时间，我要将实力提高一个层次。”

　　“第一条路变数太大，就算有好的机缘若进入琼楼玉宇中无法出来，后果会很严重。”林风轻轻点头，眉头微簇。对自己来说，亲人从来都是放在第一位，琼楼玉宇虽好，然未必适用于现在。

　　要想提升实力，要想稳妥的准备，第二，第三条路才是目前自己该选择的。

　　唰！～双瞳变化，林风徐徐闭上眼睛。

　　很关键。

　　以心而论，自己对第三条道路的渴望远胜过第二条。

　　枪之道，属于自己的枪法之道，对自己而言非常重要，更是相当渴望。然这毕竟不是一道小槛，从圣王级枪法层次提升到星空层次，至今自己只见过云枪圣主与北龙守，再无第二个强者。

　　难度之高，可见一般。

　　眼下自己虽悟得一部分，却并不知这条路究竟有多长，有多远。

　　至于‘云开’更不用说，仍是朦朦胧胧。

　　三个月的时间，够么？

　　“既然第一条道路已是否决，以稳妥保险而论，那么第三条道路也该暂搁一旁。”

　　“第二条路最清晰，看得见提升。如今我分身实力足够强大，相比四方阎王决不逊色，又有着斗灵世界极限体质，第二条路对实力的提升幅度或许不如第三条路，然也足以让我的实力距离三皇更近一步。”

　　“这便足够。”

　　林风睁开双眼，精光烁烁。

　　心中，已然坚定。

　　……

　　既下定决心，便毋须犹豫。

　　南方域之事有舜看着，没有半点问题，眼下大局已定，八大域联盟再难起半点波澜。

　　自己，也是时候该潜修了。

　　“星光道。”林风淡然一笑，神色平静。

　　一条宛如透明玻璃构成的大道，星光绽落而下，密布上方，形成奇特景象。周围光线折射，将这条星空道完全包裹而起，形成独立世界。点点滴滴，如一个巨大棋盘，蕴含无穷奥秘。

　　这里，自己很熟悉。

　　星光耀射，八十八个星座的力量体系，尽在这条星光大道。

　　简单，却又神秘极致。

　　“踏！”毫不犹豫的跨步，进入其中，林风心之宁静。

　　闭上眼，清晰感应着周围，感应这片奇景脉络，眼前一片黑暗中有着亮光闪动。自己进入一片星空的地带，熟悉而自然。跨出一小步，感觉便已完全不同，周围的景象全部变化，如棋盘变化，一子之差天翻地覆。

　　整个星光道，就是星空的缩影。

　　“先找到大熊星座。”林风心忖，很清楚自己该做什么。

　　轻然踏步，消耗着星源力，然以如今自己圣王级别的实力，这等消耗不过尔尔。

　　星辰在绽亮，自己就算闭着眼亦是清晰可见，触手可及。星光道拥有着无穷奥秘，自己置身于这片巨大星空之中，每一步就像从一片星辰踏落到另一片星辰上，心动震然。

　　一步，又一步。

　　孑然的改变，整个人极是放松。

　　很简单，很清晰，不过百步便是心之一动，整个人莫名由来一种舒畅之感，由心所生。如醍醐灌顶，那一抹抹清凉在自己身体内扩散开来，渗透入四肢五脉，与细胞相融合，与肌肤相接触。

　　完美相融！

　　“就是这里了。”林风神色平静，憧憬之色在心之深处，在灵魂深处冒出。徐徐睁开眼，四周围光耀盎然，星光璀璨，漫天星斗仿佛化作那棋盘上的棋子，霎时灵动而起。

　　自己，与整个星空融为一体。

　　大熊星座，在天空，亦在心中，身体内七魄合一的小宇宙亦仿佛转动起来。

　　一切，都是不同。


第二章 满溢

　　是圣王级别的不同。

　　是实力提升，所带来的改变。

　　“七魄合一，我的体质已然到达星空级别。”林风清晰的感应着身体，体内漩涡自成。

　　那是七魄合一形成的‘小宇宙’，如今感觉与上次完全不一样。

　　圣级时，小宇宙并未与星光道产生任何的交集。但现在，却好似一道道无形的丝线相连，自己的身体仿佛变成了载体，变的透明。两个迷你的小宇宙形成共鸣，星源力的相交清晰自如。

　　渗透，进入，扩散，再返回。

　　形成一个完整的循环。

　　“七魄合一，我体内这‘小宇宙’虽一直存在，然圣王级相比圣级更稳定，更清晰。”

　　“最重要的是星源力的不同，进阶，如今的星源力已然变化。”

　　“好舒畅的感觉。”

　　林风闭上眼，享受着过程。

　　这其实与圣级时星源力的进入，与细胞相融合，身体改变并没有太大的不同。只是自己在圣级时吸收到了饱和，如今已为圣王级，身体又多了点‘空隙’可供补充，就好似原本的仓库如今多挖了一个地下仓库，所能储存的物品更多一分。

　　但其实对自己而言，并未有太大不同。

　　因为自己的体质，早已到达斗灵世界所能承受的临界点。

　　力量，速度，均是如此。

　　是为‘极限’。

　　“起码有利无弊，多分力量没坏处。”林风嘴角冉起一抹淡淡笑容，正如钱财那样，就算已经用不完，但多一点也不坏。斗灵世界用不到，在将来的修炼道路，星空世界必然用得到。

　　再者，体质并不只是力量和速度，灵巧，韧性，防御，敏捷，反应等等，这些看似无形的体质能力，其实对实力的发挥都有巨大帮助，尤其是战神一脉依靠近身战斗的天武者。

　　“滋，滋滋！～”清晰的吸收，林风神色平静。

　　感觉到身体的充实，异常饱和，经脉的扩张亦是能容纳更多的星源力，很多细微处的提升累积起来，亦是不小助力。然这些提升都是在自己预料之中，唯独……

　　“小宇宙中，似乎有些怪异。”林风轻喃。

　　在那大熊星座的小星空中，有种熟悉却又陌生的感觉，那片漩涡深不可测，宛如黑洞般，尽管在自己身体之内然却无法窥觑。那毕竟是星空的力量，而非自己如今所在层次。

　　是什么？

　　这个奇特感觉，到底是什么？

　　林风颇是好奇，心神沉浸却百思不得其解，身体内血液的流动好似有着分共鸣，与自己身体极是契合，然……始终看不透。时间一分一秒的流逝，体质再度的提升，宛如水滴的汇聚越来越多。

　　很快——

　　“哗！～”一种满溢的感觉浮上心头，身体已是无法再吸收更多星源力。尽管七魄合一所成体内的‘小宇宙’依然仿佛喂不饱似的，然差不多便是到此为止。

　　“很强。”林风握了握拳，眼眸哗然睁开。

　　精光四射，双瞳绽放而出的光芒信心底气无疑更足，约莫估计提升在三倍左右，毕竟身体不久前才刚饱和过一次。就算圣级提升到圣王级别，体质本身的承受能力却也有极限的存在。

　　如今，已然到达极限的极限。

　　“若是没有极限的限制，我的身体足以冠绝整个斗灵世界。”

　　“就算强如巫皇，妖族统领，在体质这方面恐怕也及不上我。若能完全发挥，倚仗体质之强，就算我的战斗实力仍不及巫皇和妖族统领，但与三皇相比决不会逊色多少。”

　　“可惜，只是如果而已。”

　　林风淡然一笑，却也未太放在心上。

　　毕竟，这是真正属于自己的力量，是绝对真实的实力提升，发挥不出只是环境受制。

　　但提升，却是100％真实。

　　这便足够。

　　……

　　星源力的吸收，身体的强化，到此为止。

　　尽管仍不知‘小宇宙’发生了什么变化，其中到底是何等自己熟悉的存在，然眼下无谓再继续下去。从圣王级初阶到圣王级中阶，还有一段路要走，并不急于一时。

　　圣王级初阶也好，圣王级巅峰也好，星源力的层次是一样的，区别只在于星源力的多寡，控制等其它方面。

　　而表现为战斗力层面的话，便是‘奥秘’所在。

　　“与其费时间提升星源力层次……”

　　“倒不如悟透奥秘，增加星座之道，直接提升战斗力来的更实在。”

　　林风神色平静自若。

　　奥秘，星座之道，才是判断圣王级武者强弱的最关键。

　　成为星空强者路途仍是遥远，自己并不急。眼下，亲人和人类才是自己最着紧，最关心所在。提升战斗力，提升实力，刻不容缓，实力等阶的提升，反在其次。

　　“不管小宇宙内有什么。”

　　“起码，对我来说决不会是坏处。”

　　“而且眼下就算知道也没多大用，它仍未是显现而出，将来的事……无谓想太多。”

　　“按原定计划走。”

　　林风点点头。

　　神色坚定，眼中没有半点迷茫。

　　不到三个月的时间，自己必须抓紧每分每秒。

　　……

　　星光道。

　　再启修炼。

　　相比起本体战斗实力的多变，奥秘掌握之多，战斗方式灵动，分身差距极大。

　　近身，近身，再近身。

　　这便是分身所掌握的一切，看似将优势发挥到极点，没有弱点，却只是被隐藏了起来，又或是‘运气’很好。这一点，林风很清楚知道，亦是一直在取长补短，在战斗中尽全力发挥优点。

　　“与八大域联盟那一役，其实危险是有的。”

　　“若非掌握‘魄’的应用，取代人魂，那场战役未必能赢的如此轻松，天眼一族的魂之攻击避无可避，以其优势，其数量所在，当日我若未成七魄合一，必然被天眼一族乘虚而入，败北亦未尝不是没可能。”

　　“如今最大弱点已是弥补，对付天神者我亦是能以极限速度弥补不足。”

　　“然增多战斗方式，总有好处。”

　　……

　　心中轻念。

　　林风神色平静，完全进入修炼状态。

　　短短时间，便已清晰感应到了大熊星座那万千小星辰。

　　它们固然被七颗主星遮掩住光芒，然实则每一颗小星辰中，都蕴藏着无尽奥秘。或攻或守，或辅助控制，又或是分门别类的杂项，领悟任何一种到精通境界层次，都将有‘星座之道’的降临，令的实力大幅度提升。

　　星折之舞！

　　“集攻击与控制为一身，有着繁多的花样利用。”

　　“比起单纯的攻击，更利于分身的领悟和使用，包括与末世枪能力发挥的结合，锦上添花，万般皆有。”

　　“当日时间未够，未能完全领悟，如今……”

　　“再来。”

　　林风很快沉浸其中。

　　……

　　……

　　巫族境，祖巫殿。

　　“觉不觉得有些怪异？”蚀九阴声音低沉，眼眸深然。

　　“二弟指的是？”奎屠眉头微簇。

　　“尸体。”蚀九阴吐出两个字，“自继任巫皇以来，对妖族战事我一直身在前线，清晰留意每场战役，我方圣级巫族强者的尸体相当之稀少，往往只有死去的一半甚至连一半都不到。”

　　奎屠眼眸微亮，若有所思，喃道，“会不会事有巧合，又或是尸首被毁去。”

　　蚀九阴徐徐点头：“我巫族强者体质极强，哪怕被杀想要完全毁去尸首亦非易事，除非击杀我方巫族强者的敌人实力远远超出，但……”沉吟不语，蚀九阴面色微显沉重。

　　奎屠沉声道：“战争之道，往往是以强对强，以弱对弱，除非实力悬殊若不然很少会主动肆虐比自己实力弱许多的对手。”

　　蚀九阴轻‘嗯’，奎屠面色亦是凝重起来。

　　确实，如蚀九阴所言，这般尸体的稀少很是怪异，一场两场或许事有巧合，但十场二十场又如何？

　　事出反常必有妖！

　　“所以二弟你在怀疑从中有人搞鬼？”奎屠沉然道。

　　“但没有证据。”蚀九阴摇头道，“除非我亲自参与战事，纵观全程，若不然根本无法监控整个过程。尸体的稀少，并非在战事后，而是在战事中所发生的。”

　　“若如此，还真的是很蹊跷。”奎屠自言自语，眼眸闪过异色。

　　两人四目相对，心中所想为同一可能。

　　尸首利用！

　　因为奎屠便是个中‘行家’，先占取奎昆的身体，再夺取奢比尸巫王的身体，对奎屠来说只要‘魂’不灭，便能无穷无尽的占据躯体，达到永生。这些秘密，蚀九阴自是清楚，既然奎屠能做到，其它强者自然也有可能做到。

　　若不然，他也不会对尸体的消失如此怀疑。

　　“整件事的背后，很可能有人趁乱从中取利。”蚀九阴眼眸寒彻，沉然道，“不过这只是初步估计，真正情况如何还有待观察，或许只是个别现象，是个误会，又或许……”

　　“比我猜测的更要严重许多！”

　　声音沉然，落地有声，奎屠眼眸亦是深然冰冷。

　　“我明白了。”奎屠正色道，“这件事就交给我吧，二弟，我定会替你查个水落石出。”

　　“有劳大哥。”蚀九阴应声。


第三章 武者之路，永无止境

　　巫妖大战，依旧在继续。

　　巫族和妖族之间，明战暗战不断。

　　而这其中，亦是有个中其它变化在产生，默默影响着战局，悄然改变着局势的天秤。不止是巫族，随着时间流逝，妖族也是渐渐感觉到了一些不对劲。

　　“怎么回事，我方损伤怎会如此之大！？”奎天远面色极是难看。

　　“确实，就算巫族实力不俗，然反击毕竟只是星星点点，除去圂爆发那几场，我方并未遭到特别惨重的失利，为何圣级强者的死亡数目如此之严重？”尨云雷神色凝重。

　　林烮地在一旁沉吟不语，眉头深凝。

　　作为妖族军师，此等变故他责无旁贷，有责任亦有义务去解释。

　　毕竟，如今妖族真正领袖是四大妖皇。

　　“此乃巫族之计，零星反击只是掩人耳目，我方妖族占尽优势亦不过是障眼法，其真正目的是狩猎我方圣级强者。”狐姬媚笑中却是句句带刺，声音冰冷，“某些人还以为自己如何了得，殊不知被巫族玩弄于鼓掌之中。”

　　“哗！～”一石激起千层浪，周围众妖王妖星顿时热议纷纷。

　　“不会吧，巫族竟如此卑鄙无耻？”

　　“怎么不会，我队常常无缘无故会消失圣者，一场两场都是如此，每次少一个也不是太在意，谁想得到一眨眼就这么多了！”

　　“真的，我那也是，根本没在意，谁想到会是巫族在从中搞鬼！”

　　……

　　引起深深共鸣。

　　不鸣则已，一鸣惊人，众妖王妖星以各自派系成一队，彼此间少联系，却不知其它队伍如何。还道是自身问题，怕别的妖王取笑不敢道出，谁料竟都是如此。

　　一双双眼睛望着林烮地，无不带着怀疑和质疑态度。

　　一句话括之：非我族类，其心必异。

　　“哼。”林烮地心中不屑。

　　又怎会不知这些妖王妖星所想，却是他位高权重惹的众妖妒忌，四大妖皇，奎天远，尨云雷及狐姬在妖族之中有着绝对话事权，而他身受奎天远及尨云雷器重，俨然惹得众妖心生不忿。

　　“当日毕恭毕敬，吹嘘拍马。”

　　“如今，却打了斋不要和尚，过河拆桥的快。”

　　林烮地暗道。

　　当日他领得妖族大败巫族大军，何等威风，何等荣耀，但结果又如何？

　　随着时间流逝，还不是变了？

　　“好了，全部给我收声。”奎天远沉喝道，额头上‘王’字清晰印现，威信十足。随着他一声虎啸暴喝，众妖王妖星随之停下声音，不敢太过造次。

　　“狐姬，别在这放马后炮，动摇军心。”尨云雷望向狐姬，面色冰冷，“此怪异之处还是裂地兄弟发现的，有本事在这唧唧歪歪，怎不见你去把事情办了？”

　　撇了撇嘴，狐姬别过脸并不吭声，却是有点怕尨云雷。

　　“裂地兄弟，你怎么看？”尨云雷望向林烮地，声音沉重，似是仍信任有加。

　　“中间发生什么不得而知，此事还得细细查之。”林烮地沉吟道，眼眸深然。目光扫过众妖王和妖星，眼中神色早已不复当初，心中暗是冷笑，林烮地望向尨云雷，后者虽是沉然思索，看似对他没什么变化，但……

　　人心难测，妖心，又怎好测？

　　“可有把握查清楚？”尨云雷抬头沉声道。

　　“尽力而为。”林烮地点点头，眼中精光一闪即逝。

　　“好，放手去查。”尨云雷并未犹豫，很快拍板，对林烮地正色道，“好好做，不用管别人怎么说，放心，我定撑你到底。”

　　“多谢妖皇。”林烮地俯首而道。

　　然，话语中却蕴藏着与从前孑然不同的感觉。

　　彼此间信任，已然不复存在。

　　“和妖族的‘蜜月’，似乎到此为止了。”林烮地双瞳闪动，心中暗道，“好在我一直都有准备，早是料到，却不想这一天比想像中来的更快。”林烮地心中冷笑，“妖族，果然是低等动物。”

　　“不过，此等处事并非巫族向来为之，此事甚为怪异。”

　　“到底是何等人物，竟如此胆大，敢在巫妖之战中浑水摸鱼，连我都被蒙在鼓里。”

　　“倒要查个清楚！”

　　林烮地眼眸寒彻，心中暗道。

　　与妖族的裂痕已是存在，无法弥补，只会越裂越大。

　　然，他这哑巴亏却不能白吃。

　　……

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　十天，二十天，一个月，对大型的战争而言不过等闲，对武者的修炼来说同样如此。

　　林风，沉浸在星光道中领悟‘星折之舞’，已有足足一个月。

　　正然到达关键时刻。

　　“空间之道，星折之舞的关键之一。”林风心之所动，此刻已是清晰明悟。

　　当日，自己之所谓迟迟未能领悟星折之舞，关键便在此。分身对‘力之道’有着极佳天赋能力，但对大熊星座另外两条本源之道，却并不如是，空间之道本体虽强，然却和分身没半点关系。

　　星苍瞳，只为本体而存在。

　　但如今，分身突破圣王级后，俨然开启身体密码，开启星座奥义。

　　对‘力之道’的领悟无疑是百尺竿头更进一步，对空间之道与金之道的领悟，亦是从良好瞬间跨过优秀，完美跃升到卓越。空间之道的天赋此刻就算相比本体，都是不相逊色。

　　这就是皇者星座的强势。

　　越后期，实力越强，才越发挥出皇者星座的真正力量。

　　或许它不像王道十二星座那样，打从一出生便是出类拔萃，为人中之龙。但真正的‘皇’都是开疆辟土，历经坎坷，成就不世霸业的‘皇’。若能跨过一道道槛，饱经寒霜磨练，他日成就定不同凡响。

　　圣王级对皇者星座而言，仅仅才是刚开始而已。

　　“一直来，我都领悟错了方向。”

　　“真正的星折之舞，并非力之道与空间之道的结合，而是一种相交，一种类似平行却又非平行的交合，是一种极特殊的关系。如两道相纵横线，有着某个交合点，却并非同一个方向。”

　　“如利益之结合。”

　　……

　　心之沉吟，林风闭着眼，神色平静。

　　淡淡星光浮现在身体之外，形成一层薄膜般的存在，如今自己已是完全能清晰触摸到那片星空，感悟到大熊星座。

　　又再深一层。

　　直觉告诉自己，眼下距离又近了一步。

　　“星折之舞，奥秘的精通关键，就在于此。”林风深深明悟。

　　对奥秘的领悟，在一点，在一线，以这一点一线为基础缓缓波动开来，扩散开来，越来越大，越来越广阔，宛如无垠星空。越是领悟深刻，越能感觉到奥秘的意义。

　　正如星空的存在，神秘而又强大。

　　奥秘，同样如是。

　　“哗！～”小宇宙中漩涡冉起，极是深刻，大熊星座的七颗主星在自己体内绽放光芒，闪亮无比。脑海中，与星空中的本命星座仿佛建立联系，一道道金色光束如流星雨般降落而来。

　　那是真正的‘星座之道’。

　　自己，终是悟了。

　　睁开眼，林风神色平静，清晰感受着这一切。

　　随着星空之道的降落，身体的变化，魂之变化，自己对周围这一切更是清晰。那是境界层次的提升，是心之升华，自己从一个阶梯跨越到另一个阶梯之上。

　　没有兴奋，没有激动，有的只是平静和淡然。

　　奥秘的精通和领悟，其实并不算什么，自己已然不是第一次，早已过了最初的憧憬和悸动。

　　真正领悟奥秘，精通奥秘，方知这仅仅只是从一个门进入另一道门，眼前所看所见不过沧海一粟。星座之海何等庞大，奥秘的精通领悟，在其它圣者看来如开启一道密码之锁，但……

　　实则却不然。

　　仅仅只是从奥秘的小溪来到奥秘的河流。

　　而在后边，还有更大的湖泊，更大的海洋，甚至更庞大的星空银河，无边无际。

　　武者之路，永无止境。

　　……

　　尽悟！

　　分身，不止增添了一分星座之道，更多了一项拿手绝技。

　　枪，依旧要练，这是分身的最强点。但其它辅佐的技巧同样不差，包括奥秘包括星宝，这些都是能在短时间内大幅度提升战斗实力，尤其是星宝，天阶宝物更是威力十足。

　　妖冥锁，自己已经掌握其部分能力。

　　星折之舞，自己更是尽透其奥秘所在，完美发挥。

　　“妖冥锁，为控制系。”

　　“星折之舞，则是攻击与控制同在。”

　　“两者相辅相成，加上末世枪极强的战斗能力，如今的我在战斗中一旦近身，实力便能120％的发挥，能强过我的很少。”

　　……

　　轻轻握拳，林风自信十足。

　　星折之舞和妖冥锁的结合，让的自己有足够的底气去抗衡其它顶级强者。

　　然，实力提升并没有止境。

　　自己，更不会自满。

　　“如今的分身，尚欠缺最后一道‘必杀技’的存在。”林风双瞳闪动，心之轻道。

　　自己，不需要防御，那么便将攻击进行到底。

　　近身足够了，远距离又如何？

　　“唰！～”一道绿色光芒出现在手中，林风神色平静，淡淡的望着手中之物。

　　天阶绿级宝物！

　　如今，正好契合。


第四章 极

　　绿龙尺！

　　品阶虽逊色妖冥锁一筹，然却也是阎皇城知名宝物。

　　北龙守‘霁龙峰’的招牌之一。

　　望着手中绿光闪动，林风双眸轻灼，微感神伤。

　　当日霁龙峰被蛮藤所杀，绿龙尺落在蛮藤手上，尚未来得及契合蛮藤便死在自己手中，兜兜转转其中可谓颇有几分缘份。原先自己对绿龙尺并没多大想法，毕竟无论本体还是分身，都与绿龙尺无半点契合感觉。

　　要想强行契合，花费时间难以估算。

　　但眼下却是不同，自己的分身既能轻易契合妖冥锁，那么品阶更低的绿龙尺同样能行。

　　这是分身优势所在，自该好好利用。

　　“阴阳镜也好，七绝天星珠也好，等阶太低如今形同鸡肋。”林风心道。

　　两者皆为地阶黑级宝物，在正常能力下以自己的实力，两者皆能发挥不俗效果，足以击杀圣王级强者，也算是将地阶宝物的力量发挥到了极致。但，仅此而已，如今自己就算赤手空拳亦能轻易击杀普通圣王级强者，它们存在与否又有何作用？

　　别说对上巫皇帝江，对上天灵三皇，就算当日与阴泽老怪之战，阴阳镜和七绝天星珠便已发挥不出太大力量。

　　地阶和天阶，始终有着天壤之别。

　　“末世枪，妖冥锁，再加上绿龙尺，分身如今有此三件天阶宝物，足矣。”林风眼眸烁然。

　　三者，能将分身最强的能力完整发挥而出。以攻代守，分身到达斗灵世界极限的体质，已然站在斗灵世界金字塔的顶端。辅以日继增长提升的奥秘和枪法，实力提升可谓一步一个阶梯，前途无量！

　　“开始吧。”林风心之平静。

　　双手轻触绿龙尺，一道灿绿色光芒点亮踏星府。

　　……

　　巫妖之战，硝烟依旧。

　　两大族群俨然是不死不休之局，在斗灵世界展开疯狂对攻。

　　然却也是怪异，圣级强者尸体诡异的失踪自从引起巫族注意后，此事便如一潭清水般再无发生，甚至没有半点痕迹。奎屠眉头紧皱，以其为首的圣王级强者队伍亦感头疼。

　　没有任何痕迹！

　　连续三次巫族与妖族的大火拼，巫族的尸体毫无疑点，或被毁灭或是残存。

　　再未离奇消失。

　　“难道之前真是巧合？”奢比尸巫族强者疑道。

　　“我看可能是吧，连续查了三场大战，没半点可疑。”祝融巫族强者徐徐道。

　　奎屠神色肃然，眼瞳变幻。

　　整件事看起来极是诡异，若真没有半点问题，蚀九阴又怎会起疑心，其中必定有问题。但他秘密调查，却未发现什么，好似有双眼睛在盯着他做事，眼下把网收了回去。

　　或者，真是巧合？

　　“继续。”奎屠沉声道，“此事巫皇甚为看重，我等决不可马虎为之。”

　　“是，巫王。”众圣王级巫族强者正色道。

　　……

　　“巧合？”林烮地眼眸闪过一道精光。

　　身后众圣级妖族强者尾随，似是护卫又似监视着林烮地的一举一动，他们眼中并未有像巫族强者那番恭敬之色，亦未有像人类强者那样崇拜之色，反有些忌惮和疑惑。

　　单从此处，便可看出林烮地如今在妖族的地位。

　　归根到底妖族四皇信任的都只是他们自己，却是性格天注定，种族特性如此，变的了一时变不了一世。

　　“何来如此多巧合。”林烮地心之轻道，神色平静。

　　“不知何方势力如此神通广大，触角竟连妖族内部高层都能深入。”

　　“以为遮掩的天衣无缝，然妖族如此多的圣级强者尸体消失，又岂会有假，其中必有人操控着这一切。”眼中精光闪过，林烮地心之肯定。

　　三兄弟中，他最是聪明。

　　“恐怕尸体消失的不仅仅只是妖族，巫族最近如此高调俨然不同之前，或许也已发现猫腻，派人详查。”林烮地轻忖，“此势力既能渗透入妖族，必能渗入巫族，放眼斗灵世界有这等能力做这等事，又有此等野心的……”

　　“他的嫌疑，最大！”

　　林烮地若有所思，暗道。

　　眼眸闪过一道粼粼寒芒，嘴角冷笑。

　　……

　　……

　　尔虞我诈。

　　巫族，妖族，神秘势力的彼此算计，明争暗斗，越来越是激烈。

　　然南方域林风所在如今却是一片太平，安宁。相比起八大域联盟处处混乱，倒戈之声，怨天怨地，南方域民众如今吃的好，穿的暖，有人皇守护，他们安心无比，如沐春风。

　　各处传送阵，早已不见半点踪影，谁也不会愚蠢到再离开南方域，各处茶馆，酒楼谈论着林帝之事，广为流传。尤其是朱雀洲，如今俨然成为九洲之首，林氏一族更得有天宠，成为南方域最鼎盛的家族。

　　这自然是林风的功劳，水涨船高。

　　之前那些离开南方域的武者，如今悔的肠子都是青了，一个个后悔莫及。然南方域如今却是完全封锁，出的去进不来，哪怕是圣级强者亦被拒之于门外。

　　南方域，要的是‘忠诚’。

　　而非两面三刀的墙头草，今日能为了利益离开，它日同样可以。

　　此次可谓弃之糟粕，取之精华。

　　……

　　真实之地，造神计划风风火火的开启着。

　　短短一个多月，这批人类精英强者的实力便已提升巨大，若论战斗实力，超出足有百倍以上。每个人类精英都配以数个星宝‘圂’，加上大幅度提升的体质，个个都是以一挡百的好手。

　　林风的本体依旧在修炼，真实之盾的第二个能力远比第一个能力更要强的多。

　　但同样，领悟亦难得多。

　　一个多月的领悟，只不过领悟到一些皮毛。

　　路途，尚是遥远。

　　而踏星府内，分身实力又再提升一层。

　　绿龙尺的契合并不难，难的是对绿龙尺的操控，能力的修炼。毕竟远距离操控并非分身所擅长，绿龙尺本身亦是与分身不太契合，木系与空间系的能力，分身对于‘木’之一道领悟力平平。

　　然，近一个月的苦修依然取得了不菲成果。

　　“好。”林风手中绿龙尺一闪而逝，收回体内。

　　第一个能力修炼完成，加上绿龙尺本身具备的攻击力，足以发挥出其力量。

　　再要领悟第二个能力，时间已是不够，就如妖冥锁那样。不管如何第一个能力已存在，第二个能力或许有很大功用，然往往是对第一个能力的升华，如今自己该抓紧时间，最有效率提升实力！

　　其它武者恨不得将天阶宝物所有的能力皆是修炼，但对自己而言，唯是选择。

　　毕竟，时间有限。

　　剩余的一个多月时间，还有‘末世枪’的能力要修炼，枪法境界，枪招‘云开’的领悟等等。

　　相当的赶！

　　……

　　……

　　极。

　　这是一个神秘的势力，一个新近崛起的存在，不为人知。

　　在第二次巫妖大战时仍未有‘极’之存在，其前身仅仅只是一个情报组织，而后慢慢变化，再变化，随着天纵之才‘皇极甫’的入主，改变一切，从而使得‘极’真正诞生。

　　“巫，妖两族如今眼睛都紧盯着，我等恐怕有一阵子无法再动手。”右极使眉头微簇。

　　“皇，我们下一步该怎么做？”左极使正色道。

　　两大圣王级强者，一左一右，有着相当雄厚的气息。

　　尤其是左极使，实力之强比之右极使更胜一筹，近乎能与冥皇相提并论。

　　然两大强者的眼中却充透着恭敬和忠诚，昂首望向前方高台处皇座上的青衣男子，敬重有加。那是一个感觉极是妖异的男子，有一对金银色相间的尖角，身形健硕，螺旋纹缠绕的麒麟臂，力量雄然可怕。

　　极皇！

　　皇极甫！

　　曾经在天灵名动一时的超级强者。

　　年轻时气焰极盛，甚至向巫皇帝江发起挑战，然最终结果如何无人得知，只知后来皇极甫消声灭迹好一段时间，之后便入主‘极’，在短短时间内便平步青云，成为极之领袖，是为极皇。

　　“毋须在意，暂且观望。”皇极甫淡然开口，右手托着脸颊平静自若。

　　“只怕得有好长一段时间，皇，难道就此中断计划？”右极使沉眉犹豫道。

　　“急什么。”皇极甫淡然道，“难不成你认为巫妖两族能沉得住气？顶多个把月他们便会忍不住再动手，尤其是蚀九阴，心急立功想占据老鬼位置，时间拖越久对他越不利。”

　　左极使眉头轻簇，“只怕日后巫妖两族定会更加谨慎。”

　　皇极甫徐徐点头，手指按着皇座轻动：“预料之中，哪怕我等再小心谨慎，对方也非蠢材，岂有迟迟未察觉之理。”眼中闪过微微磷光，皇极甫也感到一分可惜，毕竟计划暴露，日后就算再启巫妖两族也必会有戒心。

　　左极使与右极使四目对视，却也无计可施。

　　就在此时——

　　“咻！”一道光影疾驰而入，气息不俗。

　　四大金座之一，涂龙轩！

　　“禀极皇，有人求见。”涂龙轩单膝跪地，拱手道。

　　皇极甫微微一怔，轻咦了声：“龙轩，你该知规矩。”

　　涂龙轩抬起头，双手递上一张精致卷纸，正色道：“那人说，极皇见信中内容，定会想要见他。”

　　哗！～卷纸霎时落入皇极甫手，唰的便是摊开。

　　仅仅瞬间，皇极甫的眼眸便是精亮。


第五章 合作愉快

　　镜像空间。

　　这是能量文明的产物，通讯罗盘的进阶存在。

　　一片片网格状的虚拟空间中，无数道纵横之线交叉，一道青衣身影彷如碎片般慢慢聚集，额头上有着一对金银色相间的尖角，麒麟臂闪现出爆破性的恐怖力量。

　　极皇，皇极甫！

　　而在这片镜像空间中，早就有着另外一道身影的存在。

　　一身黑衣斗篷披风，正装着扮，淡然的表情隐藏着那深邃瞳孔，令人看不透深浅。人类的模样，人类的气息，让的皇极甫眼眸微炯，带着飒意之色，嘴角冷划：“人类？”

　　“极皇。”林烮地淡然开口，眼眸深冉。

　　今时今日的他，比起当日林氏一族副族长时的他，同样已是改变许多。

　　他再不需卑躬屈膝的去讨好别人，而是有着属于他自身真正的‘力量’，并非实力，而是能站稳在斗灵世界的力量。林风在进步，林烮地同样在进步，只是彼此方向不同而已。

　　“就是你想见我？”皇极甫言语中带着分轻视。

　　作为天灵中人，作为中立种族最具地位权力的强者之一，皇极甫对人类俨然是瞧不起的。然林烮地亦未是在乎，神色表情没有半点变化，事实上他从不在乎别人怎么看他。别人怎么想，他控制不了。

　　“极皇意下如何？”林烮地徐徐而道，开门见山。

　　“哈哈，哈哈哈哈！～”皇极甫不屑的放声而笑，眼中尽露鄙夷之色，“区区圣王级人类，配和本皇谈合作两字？”

　　“你凭什么！”皇极甫眼眸铮亮，麒麟臂耀眼泽动。

　　气势，磅礴大气。

　　哪怕是在镜像空间中，皇极甫的王霸之气亦是清晰而现，实力极其强横。相比之下，林烮地在他面前宛如蝼蚁一般，然面对这庞大的气势威压，或许在斗灵世界林烮地难是承受，但在镜像空间，却仅仅只是‘虚像’而已。

　　面不改色，林烮地便连表情都未有半点变化，淡然开口，“凭我是妖族的军师。”

　　短短八个字，却正中靶心。

　　皇极甫眼眸深然，庞大的气势威压霎时消失，恢复如常。

　　谈判，需要谈判的技巧。他若真瞧不起林烮地，真不想合作，那么也不会进入这里来。见的眼前人类这泰山崩于前而面不改色的气质，皇极甫第一次露出沉然笑容，眼眸闪亮，“有趣。”

　　“说吧，想怎么合作？”皇极甫开口道。

　　“我要一半。”林烮地声音平静。

　　“一半？你要的起么？”皇极甫冷笑不止，望着林烮地，“换个条件吧人类，你要那些做什么，你用得了么？我可以给你足够巫币，给你名誉地位，甚至给予你圣王级巅峰的实力，如何？”

　　镜像空间中，皇极甫狂然之声绕梁三尺，犹然不绝。

　　然，林烮地却只是屹然而立，并不答话。

　　笑声渐渐平落下来，皇极甫的眼中闪动着铮然光芒，怒斥道：“人类，你开价未免太高！人，我出；事，我做；你就动动口，睁只眼闭只眼就想分一半，未免太容易！”

　　“六四。”林烮地声音平静，“我六你四。”

　　“大胆！”皇极甫气息蓬的绽放而出，面色狰狞。

　　身为极皇，天灵数得上号的超级强者，他连巫皇帝江都敢挑战，何曾被人如此挑衅。

　　“你可以选择拒绝。”林烮地毫不为之所动，神色平静，望着皇极甫眼中流露出的杀气，林烮地徐徐道，“但我想，巫妖两族很快会将矛头对准你，别怪我没事先提醒你。”

　　皇极甫眼中寒芒顿射：“你这是在威胁我？”

　　冷笑两声，皇极甫傲然道：“人类，我看你似乎不了解‘极’有多强大，就算事情暴露又如何，巫妖两族有何胆魄敢调转枪头来对付极！倒是你，我要杀你就像捏死一只蚂蚁般容易。”

　　林烮地淡然道：“我不过是一块破砖瓦而已。”

　　“咯！咯咯！”磨着牙，皇极甫面色极是难看。

　　林烮地说的一点也没错，‘极’是瓷器，相当名贵的瓷器。事情一旦暴露，以天灵的实力，以‘极’的力量，确实无惧巫妖两族，但他的野心他的计划却是全部暴露，届时将变的一发而不可收拾，甚至会被驱逐出天灵。

　　届时，他将四面为敌！

　　就算皇极甫不愿承认，他也知眼下局面已是被这人类掌控。

　　正确来说，应该是他的‘底牌’已是被人得知。

　　气氛，一片寂静窒息。

　　林烮地并不说话，与聪明人交锋他清楚对方会怎么做。

　　皇极甫自不会意气用事，身为‘极’之领袖，身为一个野心勃勃的强者，他知道怎样的决定对他自己最有利，对‘极’最有利。彼此双方只是在一个天秤上晃来晃去，等待着最后的平衡。

　　“五五分。”皇极甫面色难看，望着林烮地，“你最好做的干干净净！”

　　“合作愉快。”林烮地淡然一笑。

　　……

　　踏星府。

　　时间，一天一天过去。

　　然对林风而言，却仅仅好似只过了短暂的一瞬间。手持末世枪，尚未来得及修炼末世枪能力，却是一开始便已深深浸入枪法境界的领悟之中，难以自拔。

　　宝物能力，枪招，都是虚的。

　　随着实力的进阶，这些都会被淘汰，唯独枪法境界是最实际，是本身力量的体现。

　　这是在修炼之路中走过的路，决不会白废。

　　“属于我的枪之道。”

　　“独有的，完全属于我的枪之道，杀戮，守护，如同我一直在走的路。”

　　“但，这该如何才能突破？”

　　“星空境界，又是怎样？”

　　……

　　手执末世枪，林风淡然而立，沉眉深思。

　　星源力的气息流动，在末世枪的周围浮现出粼粼霸气，恐怖的气息辅以枪本身所存在的能量，蓝色光芒耀眼争辉，然林风的眼眸却始终呈现着一分疑惑莫名之色。

　　领悟，很难。

　　突破，更难。

　　一个月，就这么过去了。

　　枪法境界已是相当的精粹，却停留在圣王级巅峰，再难寸进。

　　路，已走到了尽头。

　　再跨出一步，便是星空层次。

　　但这一步如何跨，怎样去跨，这一个月来自己做了很多次，试验很多次，依旧未能晋阶。这却也在意料之中，三个月之期，这第三条路本身就有极大风险，领悟突破实力大进，未领悟则是白白浪费。

　　好在之前自己选择了第二条路，以策万全。

　　起码，这三个月实力是有提升的。

　　“吁～～”林风轻吐出一口气，眼中的迷茫徐徐精亮。

　　末世枪闪过一道光华，蓝色璨光霎时消失在手中，三个月的时间已经结束，再争分夺秒亦没多大意义。连续一个多月的领悟没有效果，难不成这个把时辰会有变化？

　　自己的机缘，火候，未到。

　　“果然，对枪法而言，实践才是最佳修炼。”林风目光灼然。

　　当日，自己连续击杀八大域联盟强者，天眼一族强者，短短片刻之间对枪的领悟便是提升许多。相比起这一个多月的苦修，那时提升幅度才叫真的‘迅速’。

　　当然，这一个多月自己却也不是白费的。

　　“起码，和末世枪的联系契合又更深一层。”

　　“对新的体质，力量的适应，枪招的施展亦更随心所动，与分身完美结合。”

　　“枪法境界更稳固，圣王级巅峰的领悟决不会白费，只是如今的我要突破枪法星空层次，仍少一个‘支点’，一个足以挑动整个变化的强力支点，改变这一切。”

　　……

　　心中明然，林风若有所思。

　　并未太失望，付出总会有回报，眼下看不见不代表不存在。

　　厚积薄发！

　　……

　　“唰！～”淡然步出踏星府，林风眼眸卓然。

　　过程不论，这三个月的修炼结果，自己很满意。

　　尽管枪法未提升太多，但起码体质增幅，绿龙尺融合，奥秘‘星折之舞’顿悟，自己的实力不说提升数倍，提升一倍却没多大问题。尤其是奥秘‘星折之舞’，运用广泛，对战斗极有帮助，无论配合枪招也好，妖冥锁也罢，都有不俗威力。

　　至于绿龙尺，亦能弥补自己远距离攻击的缺乏，面对天灵师的束缚攻击，便能先下手为强。

　　就算未能抢得先机，起码能给敌人制造极大麻烦，为近身做铺垫。

　　“先安定南方域之事。”

　　“然后，前往巫族境，祖巫殿一行！”

　　林风目光深然。

　　心之平静，步伐平稳。

　　有多强的实力，便有多大的底气。

　　……

　　祖巫殿。

　　“准备好了？”蚀九阴双眸炯然。

　　“二弟大可放心，此事就交由我去办，担保你没有任何后遗症。”奎屠眼中闪过浓浓杀意。

　　蚀九阴点点头，“记得莫要做绝，此人必能炼制星宝‘圂’，若能结交自然是好，结交不得也毋须赶尽杀绝。”顿了一顿，蚀九阴望向奎屠，沉声道，“最重要的是做的干干净净，莫要拖累了我。”

　　“放心，我会见机行事。”奎屠正色道。

　　“好。”蚀九阴点了点头。

　　眼中光芒闪动，确是野心十足。


第六章 是的，我来了

　　南方域。

　　“四个字可以概括：欣欣向荣。”舜飒然微笑，神色中尽显满意。

　　“嗯。”林风点点头，俯瞰下方，整个小泉洲尽在眼底。

　　耳听为虚，眼见为实，就算把大小政事都交给舜处理，起码自己也要尽到‘人皇’的责任。身为南方域之主，亲自视察是必须的，眼下目光所见一个个武者面带笑容，川流不息，这便已是最好的答案。

　　笑容，代表着民众的心境。

　　他们的生活，很满意。

　　而另外一个最简单最直接的观察点，便是传送阵。

　　没有半点限制，只要进入便能离开南方域的单向传送阵，无疑是评判南方域众武者满意度的另一项标准。一路行来，未见一个传送阵前方排着队伍，甚至未见一个人影出现在传送阵前方，相比起热闹的集市，茶楼，这里空空荡荡，如荒瘠之地般。

　　“没人会离开的。”舜顺着林风的目光望去，微笑道，“八大域联盟一役后，在南方域林风你人气之高，早已封神，无人可比。”

　　舜双眸卓亮：“眼下，南方域所有武者对你崇拜有加，信心十足。八大域联盟千年道行一朝丧，现在如果说谁还对八大域联盟抱有信心，恐怕放眼南方域都找不出一个。若非林风你下令封锁南方域，恐怕八大域联盟武者将会疯一样的涌入。”

　　“要他们何用。”林风淡然一笑。

　　自己就算要占领人类其它八大域，亦不过举手之劳。

　　贵精不贵多，人类区域太大难以管制，好不容易在南方域扎下根，无谓盲目扩张。毕竟眼下主线头仍在巫妖之战中，占领人类九大域和单独一个南方域，有什么区别。

　　人类，始终还是在夹缝中生存，太弱小。

　　“确实。”舜眼中精光微闪，“眼下单凭那一百造神计划的强者，便足以完胜八大域联盟。”

　　林风点点头，“进展如何？”

　　“很不错。”舜微然道：“潜力最差的相比之前，战斗实力提升也起码几十倍，潜力最大的提升千倍都是有余，而且不足一个。许多圣者已是进入圣级巅峰，不过……”

　　“不过什么？”林风好奇望向舜。

　　如此好的消息，进展顺利超乎自己预料，为何舜却仍有一分愁色？

　　舜轻抿嘴唇，望向林风略是犹豫，徐徐开口：“我觉得造神计划今后可以稍微减低一点预算。”

　　“嗯？”林风眉头微簇。

　　身为造神计划的负责人，舜显然有些反常。

　　“站在我的立场这么说其实并不合适，但……”舜眉头深锁，望向林风，徐徐道：“站在南方域及人类的立场，说实话，我觉得林风你投放太多资源在这第一批造神计划的圣者上了，他们……潜力有限。”

　　哗～～林风眼眸微亮。

　　既是开了口，舜俨然也是豁了出去，接着说道：“造神计划固然让这些圣者实力大增，许多都提升了数百倍战力，然他们的修炼发展毕竟已是成型，而且绝大多数有了相当年纪，圣级巅峰恐怕将是他们的终点，要突破成为圣王级别……”

　　“难度，相当之高。”言罢，舜微叹了一口气。

　　其实说的，何尝不是他自己？

　　孑然声音落在耳中，林风亦是点了点头。

　　确实，这一百个造神计划的圣者，绝大多数都和舜有着相当好的关系，是尧帝一脉的武者，对南方域相当忠诚。但同样，在尧帝栽培下突破到圣级的他们，若有足够潜力恐怕早已是晋升为圣王级。

　　哪怕眼下修炼条件再佳，然潜力并不会变。

　　“所以舜你的意思是？”林风双眸微亮。

　　舜面色凝然，徐徐点头：“现在我算是明白尧帝从基础抓起的原因了，但林风你所做也是一条出路，我认为应该把有限的资源最大化利用，仔细筛选第二轮‘造神计划’的武者，目标——”

　　“星域级年轻的潜力武者！”舜正色道。

　　林风微然一笑。

　　舜确实是一个合格的领袖。

　　站在他的立场，此做等同大义灭亲，于公忘私，但他仍是做了，为的是整个南方域。

　　不过……

　　“你搞错了，舜。”林风笑道。

　　“搞错？”舜楞了楞。

　　林风轻然点头，卓然道：“你觉得第一批造神计划的武者，投入和收获成正比么？”

　　舜想了想，点头道：“勉强算是，虽然代价有些昂贵，但南方域的实力比过去强太多。这批圣级强者或许潜力不及那些星域级年轻武者，然胜在忠诚，胜在经验阅历丰厚，第一笔投入我觉得是值得的，但若要继续……”

　　“继续也值。”林风孑然打算，舜怔然的望着林风。

　　“潜力易寻，忠诚难得。”林风望着舜，“这些都是和南方域一起共患难的同伴，它日南方域若遭遇劫难，第一个跳出来的就是他们，哪怕身死都不会皱一下眉头。”

　　舜轻‘嗯’了声，完全肯定。

　　“钱财不过身外物，无谓太在意。”林风淡然一笑，“这段时间花了多少？”

　　舜微微思索，道，“不算上圂的价值，造神计划耗去数百万巫币，然紧接着恐怕花费会越来越高。”

　　“无妨。”林风不假思索。

　　自己明白舜的意思，星域级和圣级所用到的宝物，星果价值自不同；同是圣级，每一阶层亦有巨大区别，越往高花费越昂贵，舜的担忧未尝不是没有道理，但……

　　对自己而言，钱并不算什么。

　　关键，是用在刀刃之上。

　　“继续投放资源。”林风望向舜，卓然道，“但舜你的提议也未尝不是没有道理，此方案完全可以齐头并进，并无阻碍。第一批造神计划已是过去三个月，上了轨道，第二批造神计划武者的筛选可以开始了，这一次由圣级改为星域级。”

　　舜有些发怔，望向林风想要开口却说不出话来。

　　然林风又岂会不知其心中所想，淡然道，“放心，等到筛选完毕，第二批造神计划的五千万巫币我会交给你，钱的问题不需要担心，尽力去做便是。接着第三批，第四批，持续开展，我要以最短时间最大限度强化南方域！”

　　“十年内，打造一个足以影响斗灵世界局势的强大力量！”

　　“届时，谁也不能小觑我们人类！”

　　林风双眸炯然。

　　一旁的舜却是深深震动。

　　……

　　……

　　巫族境，祖巫殿。

　　“唰！～”一道光芒亮起，传送阵外林风淡然踏步而出。

　　离开南方域，来到这里，约定的三月之期正是今日。尽管深入虎穴，然并未有任何惧怕，要想获得足够多的巫币，要想‘圂’大批量的出售，这一趟自己必然得来。

　　钱，没人会嫌多。

　　更何况如今自己对巫币的渴求，相当之高。

　　不止为了多多，为了父亲，更为了能持续开展造神计划。待到此次三十二亿巫币的交易完成，自己所有精力便能投放在南方域身上，更大规模的开展造神计划。

　　人类的发展，不能只靠自己一人。

　　必须全面蜕变！

　　“哦？”林风眼眸微灼。

　　传送阵前，由圣王级别的蚀九阴巫族带头，数十人队伍齐整而列，俨然正等待着自己。

　　“请随我来，巫皇已经在等候你。”蚀日驭正色道，不卑不亢，没有半点表情。

　　林风点点头，随着这蚀九阴巫族的头领而行。

　　这一次，阵仗似乎有些大？

　　……

　　心中虽有疑惑，然林风并未太放在心上。

　　既来之，则安之。

　　巫皇蚀九阴应是有心完成此次交易，如此大的阵仗或许仅仅只为了‘欢迎’自己亦说不一定，可能是自己多心。虽如此，然气息依然淡淡散发在体外，感应四周。

　　身在‘虎穴’，谨慎小心一点并没有坏处。

　　“倒是奇怪，第一次见蚀九阴，何曾如此麻烦？”林风心中暗是疑惑。

　　此时随着圣王级蚀九阴武者，自己仿佛绕着迷宫般，里一圈外一圈，许多地方更有不少迷雾横生，带着极大干扰，令的自己无法清晰记忆方向位置，更有短距离传送门的存在，难以辨别四周。

　　很诡异！

　　蚀九阴，想搞鬼？

　　林风眉头微簇，眼中闪过一道精芒。

　　“巫族内部派系众多，处处都有眼睛盯着，还请见谅。”蚀日驭未是回头，平静而道，依然带着路，似解释又似欲盖弥彰，林风心中疑惑不禁更深一层。然眼下也无法辨别真伪，唯是走一步算一步。

　　“就在前面了。”蚀日驭指向前方。

　　林风目光望去，那是一片鸟语花香之地，宛如人间仙境。

　　步伐平静，感受着这片清晰灵气，远远已能见到一道熟悉身影，正等待着自己。身影微闪，跨过小桥，此时众蚀九阴强者已是在桥后停下，并未再跃进一步，耐心等待着。

　　林风，缓缓进入其中。

　　尽管心中有许多疑惑和警惕，然前方这道熟悉的身影，却是蚀九阴无疑。

　　他，的确在等着自己。

　　“你来了。”幽然的声音响起，蚀九阴徐徐转过身来。

　　“是的，我来了。”林风眼眸卓然。


第七章 我不想而已

　　“东西带来了么？”蚀九阴沉然开口。

　　“唰！”一枚储物戒指随即抛了过去，林风神色平静，却是艺高人胆大，如此干脆果决的动作不禁让的蚀九阴微微一讶，却是之前他还在考虑交易如何进行，却没想林风如此大胆。

　　啪！接过储物戒指，蚀九阴神色轻变。

　　虽是一细微的变化然却逃不过林风观察，尽在目光汇聚。

　　自己，在试探！

　　最直接的反应便是心中念头的体现。

　　果然有鬼！

　　“难怪刚才一直带我绕圈子。”林风心之暗忖。

　　环视四周，一片绿野葱葱，看起来如仙境之地，灵气密集，实则这里的空间却是密闭性封锁，进的来没那么容易出去。以自己分身如今的空间感应能力，完全能清晰辨别。

　　“心怀不轨。”

　　“却也难怪，毕竟如此大一笔数目，换谁都会动心。”

　　……

　　林风心中若然。

　　早在自己来之前，便已想过各种可能性，如今这样并不出乎意料。所幸的是，蚀九阴并未打从自己一进入便下杀手，显然他也在犹豫是否该撕破脸皮，或者说犹豫这么做到底是利大于弊还是弊大于利。

　　彼此间，尚有缓和地带。

　　……

　　“九十件？！”蚀九阴眼眸一寒，气息蓬然直望林风。

　　然今时今日的林风，实力又岂会弱于蚀九阴，精亮眼瞳对望去毫不显逊色，气势不落下风。

　　“先交易三分之一，三日后再交易三分之一，再三日，完成所有交易。”林风目光灼然，淡淡开口，望着蚀九阴微然一笑，“若是巫皇有兴趣，长期交易亦可。”

　　尽管自己很想立即取那三十二亿巫币，然风险太大。

　　一分为三，每次只有十亿巫币的金额，显然对彼此之间的‘保障’更大。尤其是星宝‘圂’的价值，对巫族的重要性，自己相信蚀九阴理应不会做如此愚蠢的事，使的彼此翻脸。

　　十亿巫币与三十二亿巫币，大不同！

　　“麻烦！”蚀九阴面色一沉，望向林风，“为何不一次性全部交易完成。”

　　林风笑了笑：“三个月都等了，巫皇也不急这么几天时间吧？”

　　“哼！”蚀九阴眼中寒光微射，沉声道，“没想到人类不止狡猾，而且还不守信用，果然种族低贱。”语带讽刺，却是激将之法，林风淡然一笑，明白蚀九阴意欲如何。

　　无谓争强斗狠，亦无谓去招惹巫族。

　　眼下忍一时之气，对自己而言远比和巫族撕破脸皮要强。

　　自己，很需要这三十二亿甚至更多的巫币！

　　“巫皇若不愿做这笔生意，林某也不勉强。”林风淡然开口，摊开手掌，微微一笑。

　　要么还储物戒指，要么付钱，要么撕破脸皮。

　　眼下放在蚀九阴面前唯是三条路，面色抽动，蚀九阴心中俨然做着剧烈的斗争。双瞳精光闪动，蚀九阴冷哼一声，随即取出一枚储物戒指，扔向林风。

　　“十亿巫币，点一下。”蚀九阴冷声道。

　　“啪！”星源力冲开，林风双眸微炯，却是有相当大份量的巫币，随即收入囊中，淡然而笑，“不用了，怎会信不过巫皇？”轻轻点头，林风微笑开口：“合作愉快，巫皇，那我们三天后再见。”

　　不再多言，亦不需要多言。

　　彼此之间不需要客套，本就是利益的相互，毫无感情可言。

　　交易，顺利完成。

　　然两者心境却是孑然不同。

　　转过头，林风的笑容霎时消失，眼眸精光微闪；而蚀九阴望着林风离去的背影，亦泄露出一分杀意，磨了磨牙，双拳握住青筋暴露，却是此次交易他完全被林风占了上风。

　　“人类，你有种。”蚀九阴声音冰冷刺骨。

　　……

　　顺利离开。

　　“吁！～”长吐出一口气，林风双手徐徐张开。

　　终于，过了一关。

　　回想刚才整个过程，蚀九阴俨然已是布下天罗地网，等着自己钻进来。一旦自己交出所有两百七十件‘圂’，等待自己的必将是一场大劫难，疯狂杀戮，能否活着出来尚是未知之数。

　　“就算他不亲自动手，大可让人埋伏。”林风眼中精光闪动，心之暗道。

　　“如此，成功固然好，就算失败他也大可推脱。”

　　“这次倒算是虎口拔牙了。”

　　……

　　微然而笑，林风紧绷的神经松弛下来。

　　离开巫族境，一切回归平常。

　　有了第一次便有第二次，起码在这两百七十件‘圂’未交易完全前，蚀九阴不会对自己动手。自己在他眼里是超出十亿巫币的价值，仔细想想却也算不错了。

　　“低贱种族？”林风淡然一笑，眼中寒光霎时一凝。

　　“蚀九阴，彼此撕破脸皮，对你来说决不会是好事。”

　　“并非我不敢，只是……”

　　“我不想而已。”

　　……

　　巫族境。

　　“二弟！”奎屠眉头紧拧。

　　“我知你想说什么，但为了十亿巫币不值得。”蚀九阴沉声道，“更何况杀了他，剩下的‘圂’去哪找？比起这区区一个人类的性命，巫皇宝座，巫妖之战的局势更重要！”

　　“可二弟，你钱够么？”奎屠忧道。

　　蚀九阴摇了摇头：“三个月，仅凑齐二十亿出头，族民已是怨声不绝，不能再强制征收。”

　　奎屠眼眸微亮，“所以？”

　　“两次。”蚀九阴这一次并未犹豫，徐徐道，“完成两次交易，第三次再解决他！”眼中杀意尽露，这一次蚀九阴再不需要考虑太多，就算林风有再多的‘圂’，他也没钱收购。就算他和林风之间没有利益关系，也必须将他除去，若不然圂落在妖族手中，麻烦就大了。

　　“好！”奎屠握紧双拳，“就让他再多活几天！”

　　……

　　……

　　交易，顺利进行。

　　正如林风所预计的，第一笔十亿巫币的交易完成，第二笔十亿巫币的交易亦是波澜不惊的完成。如今的林风，身家足足三十八亿巫币，何止是以‘恐怖’来形容。

　　异常震骇的数目。

　　三天，又三天。

　　时间飞逝，眨眼又到了最后一次交易的时间。

　　巫族境，祖巫殿内，蚀九阴和奎屠早已密谋好所有一切，囊中羞涩，蚀九阴强行征税，全是购买星宝圂，如今再无力负担。此次引的林风入境，他自是做好所有准备。

　　不需要再留什么情面，一个字——

　　杀！

　　原本还对林风有些仁慈，却是爱才，但几次的接触蚀九阴很清楚明白，他控制不了这个人类。与其放林风出去恐会危害到他，危害到巫族，倒不如杀了一了百了。

　　至于圂，有了这两百七十件天阶蓝级的‘圂’，足够！

　　巫族的实力，将会有一个巨大增幅。

　　然做好所有准备的蚀九阴，却怎么也想不到……

　　会被林风放了一个鸽子。

　　……

　　事实上，林风自己也未想到。

　　“你是谁？”望着前方黑影，林风目光如炬。

　　能无声无息进入芎御苑，这等实力之可怕，足见一般。近在咫尺，自己却感应不到他任何气息，实力强横比之自己有过之而无不及。那身黑衣斗篷，悬空而立在自己前方，神秘而诡异。

　　“你不需要知道。”黑影声音低沉，嘶哑道，“我来，是救你。”

　　“救我？”林风眼中精光微闪，却是自己刚刚准备出门，进入巫族境。

　　换言之这黑影的意思是……

　　“你该知此行九死一生，未必如愿。”黑影沉然道。

　　林风望着眼前这黑影，并未说话，好奇之心却是更盛。

　　看不透实力深浅，更看不透其来告知自己的原因所在，最诡异的是这黑影仿佛什么都知道。自己自然明白此行九死一生，蚀九阴对自己的杀意打从第一次便已能看出，经历两次交易后更是显著。

　　第三次交易，必定大危险！

　　但，有什么办法？

　　富贵险中求，对剩余这十二亿巫币自己相当渴求，就算危险也要一试究竟。

　　“拿去。”黑影手中光芒一闪，一件东西倏地飞出。

　　啪！林风伸手结果，目光一炯。

　　那是一颗储物戒指。

　　“嗯？”心中微疑，林风瞬时打开储物戒指，心之巨震，却是漫漫的一片巫币，比起前两次蚀九阴给予自己的巫币更多。

　　“这里是十二亿巫币，剩余九十件‘圂’给我吧。”黑影声音平静，林风双眸灼然。

　　相当离奇！

　　这黑影，仿佛什么都知道。

　　自己和蚀九阴的交易理应是秘密，尤其是‘金额’部分，三十二亿的价格，蚀九阴是十亿，十亿给前两次，而最后一次给十二亿，并非每次平均给，与常规不合。但就是这小小细节，这黑影都清楚知道。

　　他到底是谁？

　　眼下截住自己，更是与自己交易，所为何？

　　这其中有什么猫腻？

　　等等！

　　林风目光一深，瞬时望向黑影，带着分疑惑和忌惮。

　　“放心，我非妖族，这批圂也决不会落在妖族手中。”黑影仿佛能看透人心般，沉声而道，直接将林风最后一丝疑惑打消，“怎样，钱你已经拿到手，货呢？”

　　林风深望着这黑影，百感交杂。

　　却是发生的着实太突然！

　　但……

　　对自己，有利无弊！

　　“好。”林风目光深然，“我和你交易。”


第八章 他是谁？

　　当机立断。

　　对林风而言，和谁交易都没什么太大问题。

　　重要的是，安全及钱。

　　当初拍卖亦是如此，卖给哪一个种族，卖给好人还是坏人，这原本就是一个未知之数。明买明卖，太正常不过，很多事情阻止不了那就毋须去管它，眼下且不论黑影所言是否是真，蚀九阴会否挖一个坑等着自己，这些都已经不重要。

　　现在和这黑影交易，对自己来说有百利而无一弊。

　　“我也不占你便宜，既是以十亿巫币卖蚀九阴九十件，你这十二亿巫币我给你一百零八件。”林风目光卓然，徐徐开口。言罢，不待黑影回应，随即瞬间便再放入十二件天阶蓝级‘圂’，将储物戒指抛了过去。

　　啪！黑影接住，并不意外亦未是惊喜，只是淡然开口：“好。”

　　并未检查，储物戒指便是消失，黑影望向林风：“还有多少‘圂’，我全部都要了。”

　　双瞳精光一闪而逝，林风问道：“不论品阶？”

　　“对，不论品阶。”黑影声音平静，“按正常价位，全部卖给我便是，钱你不用担心。”

　　财大气粗！

　　林风心中虽为黑影的阔绰而震惊，然却始终有些忌惮。

　　对方的底细自己一点未知，相反自己却完全被看了个通透，或许这是一本万利的买卖，然对自己而言并不一定是好事。大量‘圂’的流出对整个斗灵世界的天秤，将会有巨大影响。

　　重要的是，黑影身份未知，其购买如此多圂的目的，自己也是未知。

　　太多‘未知’，意味着极大的风险。

　　“我的存货不多了，暂时尚有八到十亿价值的‘圂’。”林风轻然开口，留了个心眼。没必要如此快答复黑影，此事究竟如何，是否能维持长期交易有待商榷，眼下既不能拒绝，但也不能轻易给予肯定答复。

　　“好。”黑影也是干脆，“是否现在交易？”

　　“给我三天时间。”林风望向黑影，目光卓然，“我得整理一下，看看到底能出售多少。”

　　“三天后，我来找你。”黑影声音乍然而落，身影已是化作一道烟尘，完全消失。却是来去如风，神秘之至。望着黑影离去的方向，林风双瞳微微闪动，心中思量。

　　此事相当怪异，疑点重重。

　　“整个斗灵世界，能一下子拿出等闲二十亿巫币的，寥寥无几。”林风心之暗忖。

　　自己刚才特意说还有八到十亿价值的‘圂’，对方毫不犹豫的应承，加上现在付出的十二亿巫币，换言之他的身家远远超出二十亿巫币，能轻易拿出来。

　　“当日我身家十八亿巫币，已是能排入巫族境富翁榜第三位。”

　　“难道他便是巫族境富翁榜前两位中的一个？”

　　“又或者……”

　　眼眸粼粼，林风思索万千。

　　……

　　他是谁？

　　这个问题，一直缠绕在脑海之中，直到黑影离去足有半个时辰，林风这才松了口气。

　　此事，容后再说！

　　他是谁，对自己来说真的有那么重要么？

　　“卖给他的‘圂’，仅仅不过一百零八件，就算再出售一次，也不过两百件，与卖给蚀九阴的数量持平而已。”林风若有所思，暗是点头，“如今五十亿巫币已筹集，若能化作足够能源唤醒幽冥号，救回多多，我也毋须再出售更多的‘圂’。”

　　毕竟，资源有限。

　　自己固然能无限量炼制圂，然主材料却已快要枯竭。

　　最重要的是，圂的自己而言是一件‘秘密武器’，能让自己武装南方域武者，成为将来一个不可忽视的强大力量。倘若出售太多的圂，对自己而言并没有太大好处。

　　毕竟，巫币再多又有何用？

　　就算实行造神计划，三日后再出售十亿巫币价值的圂，便已足够。

　　眼下……

　　是时候做正事了。

　　“五十亿巫币，终于集齐。”林风握了握拳，眼眸精光璨亮。

　　这一刻，自己已经等了很久。

　　……

　　祖巫殿。

　　“狡猾的人类！”蚀九阴眼瞳寒亮，脸颊抽搐。

　　身旁奎屠亦是眉头紧拧，万般纠结在心中，却是精心布置的杀招一而再，再而三的被林风化解。第一次，分批的交易让的他们不得不拖延计划；而这一次，林风仿佛知道他们的计划般，竟放了他们鸽子。

　　“他似乎知道些什么。”奎屠声音低沉。

　　“可有联系过他？”蚀九阴幽声道。

　　奎屠摇了摇头，“并未留下任何的联系方式，每次都是他主动的。”

　　蚀九阴眼眸寒彻，“再等三天，到时如果还无音讯，你亲自前往阎皇城找他。赚我巫族二十亿巫币，岂容他如此轻易的拍拍屁股走人！”面色难看，却是这二十亿巫币皆是从巫族族人中强行征税所得。

　　对蚀九阴而言，是笔相当大的数目！

　　尽管购买不菲的‘圂’，然此等‘劣迹’对他巫皇之位始终有些影响。

　　“我会的。”奎屠神色凝然，徐徐点头。

　　相比起蚀九阴，他对林风恨意更足，窥觑之心更大！

　　因为林风拥有的不仅仅只是‘圂’，庞大数量的巫币，更有着斗灵世界三大天之异宝其中之一！

　　这才是最重要的！

　　……

　　……

　　巫妖之战，再起。

　　经历短暂的‘歇息’，彼此双方再是开战，由妖族挑衅而来，巫族被动应战，却是不得不为。尽管尸体消失之谜仍未解开，但战争既是开始断然没有停下可能。

　　双方的仇恨，早非一天两天，一年两年。

　　不死不休！

　　只是相比之前，眼下无论巫族还是妖族都更加小心，一双双眼睛紧盯着局势发展，盯着每场战役。圣者尸体消失之谜，对巫妖两族而言均是大事情，或许他们两大族群仇深似海，但不代表能容忍其它宵小在他们头上放肆，捡便宜！

　　再者，一个个死去的圣者，都是族群的英雄。

　　他们的尸体，怎容玷污！

　　……

　　“何时行动？”涂龙轩沉声道。

　　精钢般的身躯干练，紧凑，浑身仿佛没有半点肌肉，如钢铁人那般。身为四大金座之一，涂龙轩在‘极’的地位仅次于极皇‘皇极甫’，左右极使，此次与林烮地的合作便是由他全权负责。

　　“不急。”林烮地淡然而道。

　　涂龙轩眉头一紧，沉然道：“一个月过去了，一次都未采取过行动，你到底想怎么样？”

　　林烮地目光望向涂龙轩，徐徐道：“我自有分寸。”

　　“我劝你不要玩花样！”涂龙轩眼中寒光凌厉，气息冰冷。

　　林烮地嘴角冷划：“愚蠢，我若要玩花样又何须与你们合作。你若有怀疑大可禀明极皇，道不同不相为谋，彼此若连基本信任都没有，合作有何意义。”

　　涂龙轩微是色变，脸颊抽动。

　　他也是心急想立功，然眼下被林烮地话一冲，却无反驳之力。

　　极皇有言，此次计划由林烮地主导。

　　“稍安勿躁。”林烮地望了眼涂龙轩，却也并未做的太过，打个巴掌还要给个枣吃，与‘极’的合作对他而言亦有极大的好处，毕竟论情报能力，整个斗灵世界没有一个势力及得上‘极’。

　　再者，五五分帐，正如极皇所言，他付出的远不如‘极’那么大。

　　简单来说，就是空手套白狼！

　　至于忠诚和出卖，在他林烮地的字典里根本没有这两个词。

　　利益，才是根本。

　　“眼下风声很紧，不止各妖王妖星盯的紧，便是四大妖皇目光都聚集着，不容半点疏忽。”林烮地徐徐开口，解释道，却是透过涂龙轩的口告知极皇，毕竟彼此第一次合作，自是开诚布公的好。

　　“一具半具圣者尸体，有什么用？”林烮地嘴角冷笑，望向远方，心中早有定算。

　　根据‘极’的情报，新任巫皇蚀九阴刚得到一批价值不菲的‘圂’，无论数量还是质量都胜过上一批。以蚀九阴的性格，眼下巫妖大战的形势，他完全可以肯定巫族必将有一次极大的反击。

　　而那一次的战役，足以抵得上数百次上千次的成果！

　　“要做，就做大的！”林烮地傲意十足，“干一票，就赚他个够！”

　　见着林烮地澎湃的气焰，信心十足，涂龙轩眼眸精亮，亦是深受其感染。

　　……

　　芎御苑。

　　林风，进入最底层。

　　完全封闭的空间，封锁的芎御苑，眼下对林风而言，无疑是最重要的时刻之一。从击杀小天犬，从天武大陆出来，历时已过十载，如今的自己已然走到斗灵世界金字塔的顶端。

　　当初所定的目标，又有一个即将完成。

　　幽冥号！

　　这是星空级别的宇宙飞船，是自己接受传承，师傅‘百里风’留给自己的一笔遗产，最大一笔遗产，包括多多在内。当日，若非有幽冥号的存在，自己早已身亡，甚至整个天武大陆亦是被毁灭，再不会有狩之国度。

　　历史，便将改写。

　　而今日，一切都将重新恢复原始之初。

　　“多多……”林风双眸轻亮，露出一分怀念之色。

　　多多和自己亦师亦友，当日若非为了救自己，多多也不会耗尽能源而沉睡。

　　如今，终于有机会唤醒多多！


第九章 重启幽冥号

　　但……

　　怎么唤醒？

　　林风眉头微簇，却是有些犯难了。

　　当日接收幽冥号，身具幽冥印，对幽冥号自己很是熟悉，但如何启动，如何唤醒，如何修理自己却一窍不通。多多也未曾教过自己，幽冥号若耗尽能源该如何做，自己唯一知道的是‘星源力’。

　　“唔……”微是沉吟，林风若有所思。

　　一时间却也一个头两个大，倏地长吁口气，心中已然有了答案。

　　唯有走一步，算一步。

　　“幽冥印！”林风眼眸霎亮，缓缓的一丝魂力流入，却是没有半点反应。正如之前自己所做过的一样，幽冥印耗尽能源完全沉睡，自己自然感觉不到它的存在。

　　再来！

　　依旧失败。

　　再尝试！

　　林风目光炯然，心之坚定。

　　魂力的渗透而入，一次又一次，然右手上的幽冥印依然没有半点动静。

　　却也在意料之中。

　　“试试其它。”林风暗是点头。

　　“幽冥印既以星源力为能源，说不定对星源力会有感应。”林风暗道，霎时间星源力便往右手处集中，自己的星源力同样属于星源力的一种，只是比起星源石中所蕴含的星源力，能量层次低了一层。

　　但，眼下起码能一试究竟！

　　“哗！～”眼眸微亮，林风心之雀动。

　　有反应！

　　确实有反应。

　　嘴角划起一抹喜色，林风右手不自觉的紧绷。

　　星源力的进入，仿佛感觉到一股庞大力量，那好似黑洞一般，自己星源力主动汇集而入，霎时间便被幽冥印完全吸收。心与心之间的交流，魂与魂之间的契合，仿如架起一座桥梁。

　　幽冥印，终于有反应了！

　　“很好。”林风微然而笑。

　　正如自己所预料的，幽冥号对星源力的需求是实等实的。

　　只不过自己星源力霎时间的消耗，被吸至一空，但幽冥号却如昙花一现般，霎时间又是熄灭。无论汇集多少星源力，都如细沙填海，完全不够用。

　　“果然，需要的量不是一般的多。”林风暗忖。

　　眨眼，自己体内便是耗去足足一大半星源力，而对幽冥号来说仅仅只是沧海一粟。

　　“我的星源力能量层次毕竟低，而且相当稀少。”林风点了点头，此时此刻试验中也是明白了幽冥号启动的方法，虽并非正确，但起码是一条路，眼下能走。

　　“引动巫币中的‘星源力’，以我自身为载体，进入幽冥号。”

　　“就这样，开始吧。”

　　林风心之确定。

　　很多事，唯是一试才知。

　　……

　　密室中。

　　一座座巫币之山，堆积的相当恐怖。

　　足足五十亿的巫币，蕴藏着难以想像的‘星源力’能量，这些并非圣王级别的星源力，而是真正属于星空层次，干净而纯洁的能量。蕴藏在这些巫币中含量虽小，然巫币的数量却相当恐怖。

　　“咝！～”林风眼眸炯亮。

　　力量包裹，一丝星源力的引动，霎时将一枚‘1000’数额的巫币吸收而入。

　　星源力进入自己右手，引导入幽冥印所在，刹那间如流水般潺潺而去，一发不可收拾，速度相当之快。几乎眨眼间，那数额‘1000’的巫币便黯然失色，变成一块废铜烂铁，不止蜷缩一团，更是再无能量。

　　相当的暴殄天物。

　　1000巫币对绝大多数阎皇城武者而言，都是一个巨大的数目。

　　但眼下，却只是一个试验品。

　　“能承受。”林风微笑点头。

　　自己最担心的便是右手承受不住这强大的星源力能量，哪怕自己的身体只是载体。载体不够强壮便会被庞大的力量冲垮，届时麻烦就大了，好在自己担忧的情况并未出现，幽冥印的吸收速度相当之快，几乎引动巫币星源力的瞬间，便被吸收一空。

　　就好似一根水管，哪怕有庞大的水源，然只要吸收速度够快，那么水源就算再多再大都没问题。

　　撑不破！

　　“继续！”林风眼眸卓亮。

　　1000数额的巫币，并非最大，尚有一万数额，十万数额，甚至百万的数额。

　　再试！

　　……

　　胆有多大，成功几率就有多高。

　　“哗～～”星光璀璨，林风双瞳徐徐绽亮，手中那饱含着充沛星源力的百万数额巫币化作一片废铜烂铁，再无价值。然右手上的幽冥印第一次有了反应，哪怕只是微弱到极点的反应，但足以说明一件事——

　　这个方法是有效的！

　　微然而笑，林风信心更是充足。

　　只要找对了路，剩下的便是时间问题，只要按着这条路耐心的走下去便可。

　　双眸望着这足足五十亿巫币的巨大‘山脉’，虽是相当繁琐的任务，但同样充满希望和期待。不需要再多做些什么，只要一点一点‘融化’这些巫币便可。

　　……

　　……

　　三天，眨眼而逝。

　　短短三天，对蚀九阴和奎屠来说无疑是难熬的。

　　结果，亦是相当的残酷。

　　林风，并未出现。

　　却不知是识破他们的诡计还是临时反悔不想卖了，又或者发生了点什么？

　　不得而知。

　　“记住，只可软的来，不得硬碰。”蚀九阴幽然道，“林风此人吃软不吃硬，再者得罪他对我们来说并没有什么好处，把他骗来巫族境才是真正目的。”

　　“我明白。”奎屠应声。

　　蚀九阴点点头：“另外，此事秘密进行，不要让第三个人知道。”

　　“好。”奎屠目光铮然。

　　“去吧。”蚀九阴挥挥手，眼眸深然，“给我带回个好消息。”

　　“尽力而为。”奎屠沉然一笑。

　　……

　　芎御苑，密室。

　　融合，已是进入尾声。

　　密室内巨大的巫币山脉，如今只剩几座小山峰，而且都是数额不大的巫币。超出四十五亿的巫币已是完全报废，其中星源力更如沙堆积全部化作能量，充入幽冥号之中。

　　巫币中所蕴含的星源力虽微小到极致，远及不上正常星源石，然……

　　数量，却弥补了质量。

　　就好似纯度为100的黄金一小块，和纯度只有0.001％的粗金石，却有好几座山脉一样，真正提炼出的‘金’之比例，后者远超前者，如今便是如此。

　　接近四十七亿的巫币消耗，幽冥号已然蠢蠢欲动。

　　林风目光完全璨亮。

　　心之感应极盛！

　　“快了，就快了。”林风轻抿嘴唇，极感心喜。

　　自己之前所估计的一点也没错，五十亿巫币所蕴含的星源力刚好足够幽冥号启动。每一次的吸收，就好似让的幽冥号饱和一分，加满了能量，距离那条‘衡量之线’已是越来越近。

　　四十七亿整！

　　“到了，到了！”林风双眸完全睁大，精光烁烁。

　　惊喜交加，自己等待了许久终是收获果实，幽冥号的感应第一次有了反应，与自己魂之交流仿佛就在身边。熟悉感应浮现心头，那是一种魂之契合感觉，林风心之所动。

　　“哗！～”右手幽冥印闪动，林风身影霎时消失。

　　……

　　“我回来了。”林风轻然开口。

　　悠悠的声音，带着喜悦和兴奋，环荡在这个巨大船舱之中。

　　尽管已是相隔十载，然过去之事依然清晰印在自己心头上，在这里自己认识了多多，得知了星空世界的存在，开阔眼界。一切的一切，迷离的浮现在眼前，浮现在心头，浓浓回忆。

　　船舱中所有一切，都没有半点变化。

　　时间能磨平许多东西，能改变很多，然在幽冥号时间却仿佛停顿一般。

　　林风清晰望着周围这一切，闭上眼，回忆就如浪涛般一阵一阵扑面而来。想起过去自己的天真，宛如井底之蛙，今时今日再忆首，那时的自己是多么稚嫩，然这却是成长的代价，一步一步走过的路决没有白费。

　　没有过去稚嫩的自己，何来现在成熟的自己？

　　人，总是在失败中不断成长。

　　刀，不磨不利；人，不磨不成才。

　　如今，一切再是不同。

　　自己距离幽冥号更接近，更熟悉，距离星空世界，距离师傅和多多亦越来越近。啪！睁开眼，起伏的胸口渐渐平缓下来，林风望着四周，轻声唤道：“多多？”

　　“多多……”

　　“多多！？”

　　阵阵声音回响在幽冥号，却得不到任何回音。

　　林风目光闪动，喜悦的心情如今已是平复下去，带着分思索，带着分疑惑。环望主船舱，若是多多已苏醒，必然会应自己。但眼下幽冥号重启，恢复能源，多多却没有半点回应。

　　这是怎么回事？

　　“似乎，幽冥号仍有许多我不了解的地方。”林风心之暗忖。

　　等待了一会儿，仍未见多多回应，心中疑惑更深，却更为沉着冷静。双瞳闪动，过去记忆清晰闪现，林风望向幽冥号深处，对幽冥号的构造依旧记忆的清清楚楚。

　　“顶舱，是幽冥号的能源所在。”林风暗道。

　　直觉告诉自己，多多仍未苏醒必然与幽冥号的能源相关，但具体如何自己现在仍是不知。

　　不管怎样，到达顶舱应该会有一个答案。

　　“踏！”徐徐跨步，林风目光深然。

　　按着熟悉记忆，穿过一层层光门，直往幽冥号深处而行。

　　很快，“叮”的一声，一道光门打开，散发着孑然光芒。林风眼眸微璨，前方强大能量气息涌动，霎时进入一条奇异的能量通道，虚实的镜面空间，九曲十八绕，那是进入顶舱的通道。

　　唰！～随即进入其中。


第十章 天文数字

　　顶舱，幽冥号最上层。

　　林风曾随多多来过一次，那一次是为了保护破天城，开启备用能源，故而记忆相当清晰。

　　如今再至，倍添几分熟悉。

　　“我记得能源槽是在……”林风目光烁烁，环望四周，很快便是找到了那熟悉的存在。身影微闪，落在一个三角形似玻璃般的巨大金属槽斗前方，外边有一层不知名的皮质软腭包裹着，晶莹的光泽缤纷闪动，清晰所见。

　　倒三角形！

　　非常的好认，在幽冥号顶舱中，能源槽位于最大，最显眼的位置。

　　倒三角形分成清晰的一格一格，约莫有上百条横线，将这倒三角形划分成三百小块。而这些横线大多都是白线，然最下方也有一条深红的线，一条浅红的线，再往上是一条黄色线，绿色线，蓝色线及紫色的线。

　　相当之多！

　　每一条线，似乎都代表着一种意义。

　　“这是？！”林风双眸闪动。

　　彷如沙漏般的倒三角形中，蕴藏着最纯粹的星源力。

　　然此刻，那带着星光潺潺的星源力流，仅仅只是到达最下方那条深红线部分，相比起整个倒三角形的面积，可以说连万分之一都远远不到。而最重要的是……

　　“不对。”林风紧抿双唇。

　　自己记的很清楚，上次开启备用能源时，这星源力流的标识并非在深红线上，甚至并非在浅红线上，而是要更上一层——

　　那条黄色的线！

　　距离相差不是一般的大。

　　换作这倒三角形中星源力流，意味着什么，已然十分清晰。

　　“黄色线上方，应该是能源充足时的星源力量，能源越多，星源力流则越往上。”

　　“如果黄色线代表的是‘备用能源’充足的话，那么浅红色线所代表的便是‘备用能源’已是枯竭，至于再往下……”

　　“应该就是‘紧急能源’，而当紧急能源亦是耗尽时，星源力流就会到达‘深红色线’，也就是现在这条线，所剩的星源力仅仅只够最基础的魂之联系，或者应该说是幽冥号的最‘底线’。”

　　……

　　林风若有所思。

　　举一反三，并不难明白。

　　从黄色线的星源力流便可推断出许许多多，眼下星源力流到达第一道‘槛’，深红色线位置，仅仅只是让幽冥号开启，让自己感应到它，仅此而已。

　　“难怪要用最原始的方法吸收星源力。”林风眼眸轻磷，点了点头。

　　如今在顶舱能源槽上方，有着一道道枢纽，通管，仿佛心脏般的呼吸着。显然，届时自己想要供给星源力，再不需要依靠自己为载体输送，只要将星源石放入其中便可，简洁何止一丁半点。

　　但这些只是后话。

　　眼下真正麻烦的是，自己已是耗尽足足四十七亿巫币，然……

　　却只是刚启动幽冥号而已。

　　相当于才刚刚起步。

　　“难怪多多说，大多数星球所蕴含的‘星源力’是相当稀少的，根本不足以补充幽冥号的能源。”林风暗是点头，却是自己之前有些期望太高，而现实终归是残酷的。

　　耗尽四十七亿巫币，眼下只是走了第一步。

　　“吁～～”轻吐出一口气，林风若有所思，眼中失望之色一闪而逝，眨眼再是恢复平静。

　　时间，还有的是。

　　自己毋须急于一时，更不会放弃。

　　毕竟多多和幽冥号的寿命，几乎是无尽的，而父亲如今躺在冰棺内亦是安然无恙，足有一万年期限，眼下不过弹指十年。小小失败等于激励，再说，眼下起码是个好的开始。

　　幽冥号，复苏了！

　　“深红色的线，尚无法唤醒多多，应该是能源太少，仅够最基础联系。”

　　“以多多强大的实力，亦需要星源力的维持，那么浅红色线，代表着‘备用能源’枯竭之处，应该便是一个最接近的值。”

　　林风暗自心忖。

　　当日，自己启动备用能源时，多多依然安然无恙。

　　换言之，从黄色线到浅红色线的地段，多多是能够‘苏醒’而完整出现的。至于后来，备用能源消耗巨大，多多依然存在着，只是在最后的时刻耗尽能量救自己，才使的幽冥号和多多完全沉睡。

　　“那时用的应该便是所剩无几的备用能源和紧急能源。”林风仔细分析。

　　梳理头绪，如今一切似乎已是越来越明朗。

　　尽管受到一点挫折，但眼前的路依旧清晰，只不过要走的路程比之过去更要多出许许多多。

　　从最底端到深红色线的面积，和从深红色线到浅红色线的面积，相差不多不少，刚好足是十倍！换言之，输入星源力到深红色线耗去四十七亿巫币，那么要到达浅红色线，自己需要耗费——

　　四百七十亿巫币！

　　天文数字。

　　苦笑摇头，林风颇感几分无奈。

　　这笔巨大的数目，自己又该怎么去赚才能赚得到？

　　但，别无选择。

　　“除非将整个斗灵世界的巫币全部集中起来，方才可能吧。”林风淡然一笑，心之确然。

　　此事，尚待从长计议。

　　路途漫漫。

　　……

　　离开密室，再回到芎御苑。

　　然林风却是眉头紧簇，颇感头疼。

　　“五十亿巫币，已赚的极难。”

　　“尤其是如今‘圂’见不得光，要再赚五十亿都是难比登天，更何况要赚足将近五百亿的数额。”

　　……

　　难比登天！

　　四百七十亿，将近五百亿的恐怖数目，林风颇感肩上压力沉重。

　　其它不说，单单是炼制‘圂’的材料都不够。天琊晶在幽冥号中用之不竭，但如今三大皇城的神兽精血已是消耗殆尽，至于更稀罕的凶兽精血，更是濒临枯竭。

　　就算有足够多的买家，亦没有如此多的货物。

　　巧妇难为无米之炊。

　　“唔……”林风颇感无奈的摇了摇头。

　　眼下，自己也唯有走一步算一步，暂时想不到其它办法。

　　“算一算，也有三天了。”林风望着罗盘，心之轻忖，脑海中浮现出那道神秘的黑影，财大气粗。当日爆料给自己，并完成一次十二亿巫币的交易，约定正是今天再交易。

　　“把零星的‘圂’清一清，卖八亿左右的货品给他。”林风心道。

　　八亿和十亿，对自己来说并没有区别，但在神秘黑影看来或许会有其它想法。当日自己对他所说是八到十亿价值的圂，以上限给他会造成自己仍有剩余货物的念头，但以下限给他会让他有种自己已无以为继的感觉。

　　虽然是小小感觉差别，但效果却差很多。

　　“八亿加上剩余的三亿，十一亿巫币应该足够完成三到五年造神计划。”林风眼眸微闪。

　　自己的十年计划，依旧清晰。

　　幽冥号，多多及父亲的事尚不急于一时，但人类的事却迫在眉睫，时间异常紧迫。

　　拖不得！

　　……

　　“巫王‘奢比尸’？”林风微微一怔。

　　“等了你好几个时辰，似乎颇为着急。”千恋皇徐徐点头。

　　眼眸轻亮，林风若有所思。

　　很显然，无事不登三宝殿，自己并不认识奢比尸巫王，他无缘无故登门拜访，为了什么自己完全能猜得到。三天前，自己本应和巫皇蚀九阴交易，然最后因为黑影的出现单方面取消了此次交易。

　　如今，对方显然是来‘兴师问罪’的。

　　“大客，大势力，若非逼不得还是莫要得罪的好。”林风心忖。

　　巫族的重要性不言而喻，再说，就算合作不成起码仁义在，做事留一线，日后好相见。

　　“行，我去见一见他。”林风双眸闪动。

　　……

　　重逢！

　　见到久违的身影，奎屠眼中寒光一闪而逝，霎时转换成一脸笑容，极是善意。

　　他怎么都不会忘记眼前这个人类，害的他相当之惨，失去奎昆肉身对他实力打击极大。眼下奢比尸巫王的身体虽然也不错，但始终距离奎昆的身体还差了一点。

　　这一点，就已经是很多。

　　但眼下这笔恩怨却是深藏在奎屠心底，未流露半分。

　　如今寄人篱下，受制于人，很多事必须藏在心中，耐心等待时机来临。再者，凭借他现在的实力要杀林风，几乎是一件没可能的事。他必须借助其它力量，譬如……二弟蚀九阴。

　　“哈哈，终于把你盼来了，林兄弟～”奎屠一脸笑容，却是人老成精，心里想的自不会放在脸上。

　　“抱歉久等了，巫王。”林风微微而笑，“请坐。”

　　相视而笑，然彼此心中各有计较。

　　“不知林兄弟是否忘了三日前……”奎屠带着笑容，试探的问道。

　　“并未忘记。”林风望向奎屠，目光闪动，“只是我眼下对巫币需求已不是太大，几经思量后故决定暂时不出售最后一批‘圂’，还请巫王代为转告巫皇，实在是很不好意思。”

　　奎屠一怔，连道，“这，林兄弟，这怎么能行，我们不是说好了么？”

　　“抱歉。”林风微笑点头。

　　奎屠面色变了又变，急道：“倘若是价钱的问题，我们大可以商量，十二亿不够十三亿，十三亿不够十五亿。不瞒你说，我们巫族真的很需要这批‘圂’，林兄弟能否割爱让之？”

　　“抱歉。”林风再是开口，目光灼然。

　　此刻自己心中，对黑影那日所言又更信了几分。

　　眼前奢比尸巫王的表现相当拙劣，有种此地无银三百两的感觉，真正谈价钱又怎会如此漫天给人数目，岂非送上门被人宰？他完全不在乎价格，只说明一件事——

　　巫皇，早已布下天罗地网。

　　准备谋财害命！


第十一章 利大于弊

　　面对着林风的坚持，奎屠亦是无计可施。

　　若非蚀九阴交代不能得罪林风，林风如此不给面子的拒绝奎屠早已怒火冲天，然眼下只得强吞肚中，悻悻然离去。望着奎屠离去的背影，林风双眸轻炯，淡然开口：“似乎，真被你说中了。”

　　幽然的声音，环荡在大厅中，回音绕绕。

　　似是在自言自语，然却又不像。

　　“其实你若非急着想要一笔钱，当日亦能察觉。”沉然的声音响起，大厅深处一道黑影悠然而现，正是当日那神秘人。

　　林风微然一笑，轻道，“身在局中，必会被眼前虚像蒙蔽。”

　　自己固然怀疑，然也仅仅只是怀疑而已，心中依然对蚀九阴报有希望。正如黑影所言，自己那时确实很想凑齐五十亿巫币，开启幽冥号，唤醒多多。故而就算有很大危险，亦被自己刻意的忽略了。

　　“以后自己小心，以蚀九阴睚眦必报的性格，你恐怕没什么安稳日子过。”

　　“当然，你若呆在阎皇城，有天灵庇护，蚀九阴亦不能拿你怎么样。”

　　黑影淡淡开口，落地有声。

　　“你似是很了解蚀九阴？”林风淡然转过身，与黑影四目相对。

　　黑影淡然不语，并未答话，那在黑色斗篷中透射出的气息微绽，徐徐道，“如何，考虑清楚了么？”

　　考虑清楚？

　　声音落在耳中，林风心中微叹一声。

　　眼下，自己又怎考虑的清楚。

　　四十七亿巫币，自己卖铁砸锅或许还能凑一凑，但四百七十亿，自己去哪偷去哪抢？就算眼前这黑影财大气粗，富可敌国，能与自己长期交易，但自己也没那么多材料去炼制足够多的‘圂’。

　　再者，倘若自己卖四百七十亿价值的‘圂’给眼前这神秘黑影，斗灵世界会发生什么样的变化？

　　难以估算！

　　若为一己私欲，从而导致人类遭受灭顶之灾，自己怎做的出来！

　　“不想卖？”黑影仿佛能看透人心般，徐徐开口。

　　“不，只是暂时没材料再炼制了。”林风微然而道，望向黑影，“零零散散大概还有八亿左右的‘圂’，品阶各不相同，可有兴趣？”

　　“当然。”黑影没有半点犹豫。

　　这份肯定语气落在耳中，林风眼眸微烁。

　　几乎瞬间，黑影便抛来一枚储物戒指，仿佛生怕自己反悔似的，沉重声音悠然响起，“这里是八亿巫币。”

　　信息量，很大。

　　首先，黑影不缺钱，先是十二亿巫币，再是八亿巫币，对黑影来说就好似只是二十巫币那般，信手拈来，连半点犹豫都没有；其次，黑影对圂的渴求相当之大，一不讲价，二不挑货，而需要如此多的‘圂’所为何用，几乎呼之欲出。

　　战争！

　　唯有战争，方才是圂最大优势发挥所在，最值钱的地方。

　　而眼下巫妖两族，便是战争的主旋律。

　　“是巫族，是妖族，又或是其它第三方势力？”林风心之微忖，依然把握不定黑影身份。

　　然唯有一点可以肯定，那便是无论哪一方势力，黑影必是其中高位者。

　　财雄势大，实力非凡！

　　“唰！～”将手中储物戒指抛了过去，林风眼眸粼粼。

　　黑影接过，光芒一闪而逝，粗略一看便已收入囊中，目光望来声音平静，“若是炼制材料不够的话，你可以给我张清单，如果有兴趣继续交易的话，材料费用我出。三日后，我会再来找你。”

　　言罢，黑影霎时化作一道闪光，消失无影。

　　留下林风，思绪连连。

　　……

　　芎御苑。

　　“恋皇，你觉得如何？”林风望向千恋皇。

　　后者，如今已是成为自己‘智囊’，几番生死历练，彼此早已是最佳拍档，对于千恋皇，自己百分百的信任。这份信任，甚至凌驾于舜之上，许多秘密千恋皇知，但舜却并不知。

　　“林风你很缺钱？”千恋皇美眸轻闪。

　　在她看来，林风已经拥有足够多的巫币，难以估算的身家。

　　钱再多，亦不过只是一个数目而已。

　　“对。”林风望向千恋皇，并不隐瞒，“其实我真正想要并非巫币，而是巫币中蕴藏的‘星源力’，因为一些私人理由，需要足够多的‘星源力’，如今五十亿巫币还不够。”

　　五十亿！？

　　千恋皇饱满的酥胸起伏不定，饶是她早有心理准备，却也被这数目吓了一跳。

　　天灵首富，也只是六十亿巫币出头而已。

　　而林风，在短短几个月时间，便已疯狂的赚了五十亿巫币，何等震骇！

　　但，竟然还不够？

　　“林风你想要多少？”千恋皇美眸璨光，声音微微颤动。

　　直觉告诉她，这决非一个普通数目！

　　林风轻抿嘴唇，伸出五根手指。

　　“还要五十亿！？”千恋皇惊呼出声，却是有些被吓到。

　　“不，还要五百亿。”林风望着千恋皇震惊的花容失色的表情，并未是隐瞒，沉声道，“准确来说，还需要四百七十亿巫币。”刚才这笔交易的钱，加上剩下的三亿巫币，自己打算拨给南方域使用。

　　反正四百七十亿巫币的天文数字，区区十一亿如九牛一毛，并不重要。

　　但对人类而言，这十一亿巫币却能做很多事。

　　“怦！怦！怦！”按着饱满的胸脯，千恋皇感觉自己有些喘不过气，差点没被林风吓死。四百七十亿，这要怎么赚？这数字太恐怖，已是远远超出正常负荷。

　　“天灵富豪榜前百位排行的身家相加，都不到这数字。”千恋皇声音轻震。

　　“我知，所以才犯难。”林风望向千恋皇，“但我想富豪榜并不一定准确，许多富豪隐藏的很深，财不露白，没有人知道他到底有多富有，譬如与我交易的神秘人，我想他的身家绝对超出富豪榜第一位。”

　　自己深有感触。

　　二十亿巫币视若等闲，黑影的财雄势大完全能想像。

　　“那林风你接着有什么打算？”千恋皇问道，美眸轻闪，“此人刻意隐瞒身份，来历未明，倘若出售过多的圂给他，只怕引起斗灵世界大地震，对眼下均衡局势产生巨大影响。”

　　“这正是我所担心的。”林风沉然点头。

　　……

　　相谈甚密。

　　对千恋皇，自己没有丝毫保留，一人技短，两人技长，很多事千恋皇处理的相当不错。

　　此次亦不例外。

　　卖！

　　为何不卖？

　　眼下无论神兽精血也好，凶兽精血也罢，三大皇城都已枯竭，而身在无边海域的‘帝都’是与三大皇城相隔绝的，正如巫族与妖族那样，无法进入其中。

　　以自己的‘力量’，如今所能找到的主材料已经全部都在了。

　　但正如千恋皇所言，那黑影却不同。

　　他财雄势大！

　　“将他找到的主材料全部收购，然后卖其中一小部分‘圂’给他。”林风眼眸轻烁，心之暗忖，“毕竟圂炼制百分百的成功率没人知道，那黑影就算再神通广大也不会知其中奥妙，我自己就能囤积一大部分，一举两得。”

　　“若我不与他合作，这批主材料亦拿不到，对我而言并无好处。”

　　“然防人之心不可无，此次出售圂要放宽时间，一点一点出售，慢慢观望巫妖之战的局势，再作定夺。倘若黑影是其中一方势力高层，必然会有行动，届时他的身份便会曝露，而我亦能清楚他的底细。”

　　“再合作或分道扬镳，心中便有底。”

　　……

　　林风眼眸炯亮。

　　此等方法进可攻，退可守。

　　在自己而言，与神秘黑影合作绝对是利大于弊。

　　……

　　巫族境。

　　“卑鄙的人类！”蚀九阴眼眸寒光四射。

　　“要不要动手？”奎屠狰狞之色闪过。

　　“怎么动？”蚀九阴望向奎屠，幽声道，“你不要忘了，他毕竟是天灵的人，一日在阎皇城我们就一日动不了他。以他的实力，要想抓住他，不是简简单单就能做到。”

　　抓个普通武者，很轻松。

　　但要抓林风这等实力的强者，必会引起大动静。

　　一旦曝露，麻烦就大了。

　　“难道就这么眼睁睁看着这兔崽子摆我们一道？”奎屠看似心有不甘，然心中着实惦记着林风的天之异宝。

　　蚀九阴沉眉道，“如今族内谣言四起，正是上次强行征税惹出的后遗症，不管如何，待得族中强者融合这批圂，先狠狠给妖族一个教训，抚平族内不和之声，林风之事日后再说。”

　　奎屠抿起双唇，眉头不禁紧拧。

　　“大事要紧。”蚀九阴望向奎屠，幽声道，“在老狐狸伤愈出关前，我必须稳固巫皇宝座，只要有了足够的权力，以后要做什么做不到？区区一个人类，何足挂齿！”

　　“二弟所言甚是。”奎屠长吐一口气，点了点头。

　　蚀九阴目光烁然，“对了，上次让你查的事怎么样了？”

　　奎屠摇了摇头，“查了几个月，依旧没有半点头绪，似乎妖族那边也是如此。”

　　“是么？”蚀九阴声音幽然，若有所思。

　　“是否还要继续查？”奎屠问道。

　　“查！”蚀九阴毫不犹豫，面色肃然，“大战前，我必须确保一切不安定因素，专心对战巫族。另外，你继续试探林风的底线，看有没有可能彼此再有合作可能。”

　　“好。”奎屠目光粼粼。


第十二章 造神计划，初显成果

　　巫妖之战，再是升温。

　　一段时间的歇息，使得两大种族战意愈加沸腾。

　　尤其是妖族，俨然好似忘了之前的‘尸体消失’之谜，完全没有半点顾忌，以十二妖星为主线，分兵十二路席卷整片陆地，无数巫族古族群落被扫荡一空，摧枯拉朽，所过之处寸草不生。

　　战功累累！

　　林烮地转眼又得重任。

　　他与‘极’本就是相互利用的关系，如今有了‘极’这一恐怖的情报网络，揽起战功更是轻而易举。一时间，巫族更是宛如缩头乌龟，完全缩回巫族境，不止巫族强者士气大落，更令的古族和人族人人自危。

　　龙头如此，龙身龙尾又能怎么做？

　　……

　　芎御苑。

　　林风反倒‘闲’了起来。

　　与黑影的‘合作’已经开始，等待着他收集材料，眼见巫妖两族的升温，边练枪边是提升实力。无论本体也好，分身也罢，每一天都是稳步在提升着。

　　实力，永远不嫌多。

　　而好消息，亦是一件一件传来。

　　“突破了。”林风微然而笑。

　　突破的并非自己，而是第一批‘造神计划’的其中一个武者，谁也没料到一个籍籍无名的小角色，竟是在造神计划开启短短四个月时间里，从圣者中阶到圣者高阶，再到巅峰，之后……

　　完全突破！

　　成就圣王级存在。

　　“水牧，第一批造神计划最年轻的几个武者之一。”舜的脸上绽放笑容，俨然甚是满意。

　　“果然年纪越小，潜力越大。”林风眼眸灼然。

　　舜点头道，“年轻武者能在这般修炼环境中提升至圣级，足见其资质天赋如何。”望向林风，舜心悦诚服，“好在林风你坚持执行造神计划，若不然我南方域很可能就错失一个圣王级强者了。”

　　“倒没想那么多。”林风淡然一笑，“就算未突破圣王级，第一批造神计划的武者亦能拥有媲美圣王级别的战斗实力。”

　　舜轻‘嗯’了一声：“炎王，鲁王这批经验丰富的圣级巅峰强者，如今比起普通圣王级别的武者，战斗实力有过之而无不及。尤其是在真实之地中的磨练，更是百炼成钢，许多武者已自发形成配合提升战斗力量。”

　　林风眼眸轻璨，淡笑道：“凭这批武者，如今足以横扫人类八大域联盟。”

　　舜闻言双瞳不禁一亮。

　　“莫着心，现在我可没这打算。”林风望向舜，眼眸轻闪，“我不想让南方域的实力过早曝光，引起无谓纷争窥觑。”

　　舜笑了笑：“现在没有，或许将来有呢？”

　　林风浅然而笑，“将来的事，又有谁说的准？”

　　……

　　有一就有二。

　　对南方域而言，利好消息一个接一个传来。

　　继水牧之后，第二个武者‘刀疯’亦突破成为圣王级，人如其名，一人一刀无比疯狂，与水牧不同的是，刀疯并不年轻，但他却噬刀如命走火入魔般，在真实之盾疯狂的厮杀，厮杀，再厮杀……

　　莫名，就突破了。

　　很多时候，许多武者所欠缺的仅仅只是一个机遇。

　　而在水牧和刀疯成功激励下，真实之盾第一批造神计划的武者更彷如打了鸡血般，越加执着疯狂。尤其是六个月的限令，第一批造神计划的‘检验期限’将至，更逼出武者心中各种不服输。

　　他们，并不比任何人弱！

　　而对林风而言，结果无疑是可喜的。

　　半年期限，造就第一批造神计划武者的大爆发，这批南方域最死忠，实力最强的武者，在最后两个月迎来大突破。足足十二个武者成为圣王级别的存在，其中包括最后一天突破的‘炎王’。

　　天赋一般，资质，他亦只是一般，但论斗志，炎王却是傲视众人。

　　天生有着一颗武者之心，有着不服输的念头，尽管资质天赋不及其它武者，但经历岁月的累积，厚积薄发，炎王终是突破成为圣王级别，加上本身拥有的底蕴，如今的炎王实力比起之前的人魔圣主强了何止一个档次。

　　他，已然成为人类第二强者。

　　仅次于林风。

　　但，仅仅只是暂时而已。

　　“相信恋皇这次闭关后，必能突破成为圣王级。”林风微然一笑。

　　和自己一样，千恋皇为破七成圣，资质天赋，战斗实力，无一不是顶尖，为人类千万年难得一见的奇才。这几个月来千恋皇各种强化，加上天阶宝物的契合，一旦突破成为圣王级别，千恋皇的实力定完胜炎王。

　　“届时，就算及不上离蝉，然起码能和天机真人分庭抗礼。”林风徐徐点头。

　　突破，圣王级初阶，便能达到城守级别的实力。

　　这是自己对千恋皇的实力估算，没有估强，只有估弱！

　　……

　　芎御苑。

　　“这里是三亿巫币，他们就交给你负责了，炎王。”林风望向炎王，神色平静。

　　三亿巫币！？

　　以炎王为首，第一批造神计划突破成为圣王级的十二个人类精英强者无不吞了口唾沫，面色震骇。望着眼前这个他们在同个实力等阶，但却有天壤之别实力差距的‘林帝’，眼中除了崇拜之外只有敬仰。

　　他们清楚知道，带他们进入圣王级别层次的人是谁。

　　就是眼前这个貌不惊人的年轻人皇！

　　“太多了吧？”炎王脸颊抽动，饶是他见惯大场面，也不禁被这巨额巫币砸晕。

　　林风淡然摇了摇头：“圣王级别实力的提升，层次的增加，所需用到的无论宝物，星果等等，价格都和圣级不在一个层次上，而且甚是稀有，三亿巫币仅仅只是勉强够用。”

　　原先在自己计划之内，造神计划到达圣王级别便是中止。

　　然眼下既是效果如此之好，不继续未免太可惜。

　　况且，自己拥有足够多的巫币，培养一些嫡系强者并不坏，扣去这三亿巫币，尚有八亿巫币之多。加上黑影给予自己的材料已是到位，巫币陆续有来，钱的问题并不需要担心，完全可以两面三面甚至四面，同时间进行。

　　而到达圣王级别的他们，亦需要改变修炼环境。

　　芎御苑，是个不错的选择。

　　……

　　第一批造神计划，结束了。

　　取得的成果相当傲人，十二个突破成为圣王级别，对人类而言无疑是史无前例的。而那些未突破成为圣王级别的强者，战斗实力亦得到相当的提升，只不过六个月的‘专一培养’便到此结束。

　　有限的资源，必须最合理的应用。

　　就算林风心中略感不舍，也必须这么做。

　　无规矩不成方圆。

　　这八十八个强者固然还能在真实之地中继续修炼，但已享用不到其它特殊资源，之后能否突破瓶颈便只能看他们自身造化如何。然不管怎样，眼下的修炼条件比起过去提升何止十倍百倍。

　　“相信给予足够的耐心和时间，他们之中还有不少仍旧能够突破。”林风眼眸烁然，正色道。

　　“嗯，正如炎王一样，他们许多都是尧帝亲手挑选出的好苗子，或许资质天赋如今已经不算高，但胜在有斗志，不服输。”舜卓然点头，“性格决定命运，在真实之地的磨练定能使他们更精进一层。”

　　“第二批造神计划的武者怎样了？”林风问道。

　　“相当不错。”舜满意的点头道，“所挑选的千个星域级别年轻武者，如今已有数百个进阶圣级。”

　　“很好！”林风眼眸璨亮。

　　这批武者是一个信号和试验，是自己让舜挑选的年轻有潜力的武者，或许在忠心程度上及不上第一批造神计划的强者，然资质天赋却更佳许多，短短几个月时间已有如此进展，效果相当之好。

　　“只是……”舜眉头微簇，欲言又止。

　　细微的表情变化落在林风眼中，心中又怎会不明。

　　一个字：钱！

　　取得的成果远超出预料，那么接着下来的预算亦将远远超出预料，对舜而言无疑是幸福的烦恼。眼下动则上百万，千万巫币的流出，固然培养出一大笔资质优秀的强者，同样使得财政枯竭。

　　“这里是三亿巫币。”林风取出一枚储物戒指，微然而笑。

　　“哗！～”舜眼眸完全亮起，精光闪烁，望着林风带着分不可思议。

　　太神秘！

　　林风，哪来那么多钱？

　　就好似一个取之不竭的金库般，相当离奇。

　　“我说过，钱的事不需要担心。”林风淡笑的望着舜，凝然开口，“舜你要做的，就是替南方域挑选更多的精英强者，培养更多的圣级，圣王级存在，越多越好！”

　　“资金，只是小问题。”

　　“立刻着手扩张，第三批造神计划可以开启，第四批亦可以开始准备。”

　　林风双眸璘亮。

　　随着造神计划的执行，自己心中的念头越来越盛。

　　人类，完全有能力提升！

　　只要有足够的资源，人类便能不断提升力量，短时间内固然仍无法与巫族与妖族相媲美，然假以时日，却能成为斗灵世界一个不可小觑的力量。

　　如今的南方域，已是有足足六百人的圣者数量。

　　比之过去，提升一倍之多！

　　而这，仅仅只是开始。


第十三章 心生怪异

　　心，一紧一紧。

　　对林风而言，相当的折磨。

　　却不知是怎么回事，每每修炼中总感觉自己的身体仿佛在呼唤什么，如呼吸如脉搏般。

　　“这是怎么回事？”睁开眼，林风望着自己的手，望着末世枪，眉头微簇。感觉很模糊，很朦胧，但却真实的存在着，让的自己无法静下心来，无法集中精神。

　　整个人，一直有种浑浑噩噩的感觉。

　　莫名而不解。

　　“太怪异。”林风暗是心凛。

　　自己的身体并无异样，而四周围亦是没有任何奇特。

　　但偏偏却有股着心感觉，如烈火炽烧，如远处某种呼唤，似实还虚。

　　然，得不到答案。

　　……

　　巫妖之战，逐渐升温。

　　妖族肆无忌惮的屠杀，十二妖星的疯狂杀戮，尸横遍野。巫族零星的反抗，与其说是抵挡防御倒不如说是做做样子，打一枪换一炮，完全不顾虑古族和人族死活，甚至连境外巫族都放弃。

　　但，真是如此么？

　　“他只是想让我们放松警惕而已。”林烮地开口道。

　　“哼，危言耸听。”狐姬妖媚的望着林烮地，带着分不屑笑容，指甲轻划。

　　“此话怎讲？”尨云雷目光深然。

　　环望四大妖皇，林烮地徐徐道，“新任巫皇‘蚀九阴’与帝江素有间隙，彼此不和。此次帝江重伤休养，蚀九阴还不趁此大好机会独揽大权，稳固巫皇宝座，更待何时？”

　　“所以，他决不会坐以待毙，落个缩头乌龟之名。”

　　“就算机会微薄，蚀九阴都会拼命一搏，哪怕败他自己亦没多大损失，但若能大胜我妖族，蚀九阴便能坐稳巫皇宝座，将帝江拉下马来。”

　　……

　　一番话语铿锵若定，众妖皇若有所思的点了点头。

　　相比起人类，妖族并不擅长勾心斗角。

　　“这么复杂，人类真是小肚肠。”熊暴嚷嚷道，粗大的鼻孔冒着气。

　　“只怕只是你一家之言。”狐姬呵气如兰，眼眸勾魂夺魄，媚笑道，“以我而知，蚀九阴素来胆小，一直被帝江压制不敢反抗，眼下我妖族大军势不可挡，蚀九阴怎敢逆流而上，岂非自己找死？”

　　林烮地淡然一笑，并不反驳。

　　目光落在奎天远及尨云雷上，虽说妖族四皇，然论实力，狐姬及不上奎天远和尨云雷，至于熊暴，实力虽不逊色，然其大大咧咧，脑袋中装不下太多东西，无甚智谋。故而，妖族的决策基本上是由尨云雷和奎天远所决定。

　　林烮地受之重用，亦是由奎天远提议，尨云雷表决赞同。

　　“以你所言，接着蚀九阴会如何行动？”尨云雷望向林烮地，卓声道。

　　“诱敌深入，不出兵则以，一出兵定雷霆四方，我一路妖族大军必被屠杀。”林烮地眼眸精亮，众妖皇呼吸微是急促。

　　“呿，巫族哪来实力？”狐姬冷笑道。

　　“妖皇有所不知。”林烮地望向狐姬，对其冷嘲热讽俨然无动于衷，面色凝然，“蚀九阴暗中又收集了一批‘圂’，加上上次那一批，若一并而用，威力之强难以估算。”

　　什么！？

　　众妖皇面色顿时一变。

　　圂！

　　对于‘圂’的变态威力他们可以说是心有余悸。一件两件并不出彩，但超出百件以上用在战争中，威力之强难以估算。想一想，数百头不死之身的圣级神兽发动冲锋，何等恐怖！

　　那一战，妖族死亡惨重。

　　“圂的来历还查不到么！”奎天远面色难看。

　　林烮地摇了摇头：“以‘极’的情报能力亦查不出其背后之人，不过这几个月‘圂’已完全消声灭迹，依我看应该是炼制材料耗尽，蚀九阴收购的这一批圂，应该是最后一批。”

　　众妖皇闻言这才松了口气。

　　倘若‘圂’用之不竭，他们都不知这场仗该怎么打了。

　　眼下，起码有个限度。

　　“你觉得我们该怎么做？”尨云雷望向林烮地，对他的信任俨然更胜狐姬。

　　林烮地眼眸烁亮，“既然必有一战，那就干干脆脆，给巫族一个痛快！”林烮地精芒闪动，冉冉而道，“巫族如今必在暗中集结兵马，以我妖族位置而言，巫族必在北部古域附近与我等开战，我们不妨将计就计……”

　　“并分两路，一路迎战巫族将其牵制，一路挥兵南下，直取南部古域！”

　　“给古族一个毁灭性的打击！”

　　声音铿锵若定，众妖皇眼眸均是璨亮！

　　古族，永远是妖族最痛之处，尤其是南部古域的火系古族，远距离火焰攻击更是位列天神者之首。

　　如今林烮地之计策，无疑恰到好处，正中他们心怀！

　　“好！”奎天远和尨云雷战意沸腾。

　　……

　　镜像空间。

　　“通知极皇，准备行动。”林烮地声音低沉。

　　涂龙轩眼眸精亮，“若如你所言，此役之激烈牵涉甚大，如此多尸体消失，妖族怎会察觉不到？”

　　“他们不会察觉。”林烮地眼眸寒彻，沉然道，“巫族来势汹汹，必定是雷霆一击，在北部古域处迎战的妖族强者没有半点生还可能。既然会被巫族全歼，谁会察觉到尸体的缺少？”

　　涂龙轩冷笑道：“你倒是心狠手辣，亲手将妖族送入坟地。”

　　“他不仁，我不义。”林烮地徐徐开口，“帮妖族战胜巫族，对我而言有何好处？畜生终归是畜生，哪怕化作人形它依然是畜生，冷血无情。狡兔死，走狗烹，我必须为自己好好打算。”

　　涂龙轩点了点头：“好，我会如实禀明极皇，预祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”林烮地伸手相握。

　　“届时若被妖族迁怒无安身之地，极之大门永远为你打开，欢迎加入。”涂龙轩笑了笑，话音落下，随即便是消失，留下林烮地冷然而笑，徐徐摇了摇头：“愚蠢。”

　　“自己蠢，以为别人也一样蠢。”林烮地轻喃。

　　若真如此做，将妖族推入绝境，他岂有生还可能？

　　就算侥幸逃出生天，极会收留他？人情冷暖，贵乎自知，倘若他无权无势，极必定落井下石，制他于死地。五五分账看似好听，然主动权始终掌握在‘极’手中。

　　他想要分到手，那么必须有足够筹码在手。

　　而妖族，就是他的筹码！

　　他又岂会拆自己台？

　　“极，尸体……”林烮地眼眸微璨。

　　“慢慢来，我倒要看看‘极’到底在计划些什么。”

　　心之若忖，林烮地身影如碎片般徐徐消失。

　　……

　　……

　　越来越甚！

　　越来越频繁。

　　频繁到难以安心的修炼，不时便会打断。

　　对林风而言这无疑是煎熬。就好似做着一件事，做一会儿就被中断，再做一会儿又被中断，修炼需要由始至终，如同炼器那般最佳的修炼往往都是一气呵成，如此频繁的被打断，怎修炼得成？

　　既如此，倒不如不修炼。

　　离开芎御苑，林风再是返回南方域。

　　与舜一道，一边检验‘造神计划’的进展，一边巡查整个南方域。身为人皇，很多事就算不是亲身去做，也必须亲身去看，去体会，方才能准确了解。

　　民众的需求，心态，整个南方域的气氛等等。

　　这些都是要用眼睛去看，用耳朵去听。

　　“大事件！”舜关闭罗盘，眼眸璨亮，望向林风。

　　“哦？”林风颇感好奇。

　　“巫族，终于反击了。”舜眼瞳闪动，右拳握住，颇感兴奋。尽管南方域已是独立，然舜毕竟是老派的人，在其心中天秤始终偏向巫族多一点，又或者因为巫族的实力毕竟弱小一分。

　　林风淡然一笑，点了点头。

　　这是完全能料到的，蚀九阴买了如此多的圂，自不会只做摆设而用。

　　早在之前听闻巫族被动挨打，变的缩头乌龟自己就想到了，巫族的反击迟早会来，贵乎反击力度有多大，有多狠！

　　“现在情况如何？”林风好奇道。

　　“相当的激烈！”舜面色灼然，“听闻巫族许多巫王都是参战，尽管妖族似乎早有准备，但好似对巫族的强势反击还是有点始料不及，局面上巫族占据小部分优势，加上巫皇蚀九阴亲自率军，眼下正士气如虹，妖族节节败退。”

　　林风点了点头。

　　看起来，这一次巫族却是动真格的。

　　妖族，有的麻烦了。

　　……

　　“滴滴滴～～”“滴滴滴！～”舜的罗盘不时传来消息。

　　每打开一则，舜便是喜上眉梢，林风微然而笑，不需要说话，自己都看的出来眼下情况如何。而对自己来说，巫族若能大获全胜，占据一部分主动亦是好事，毕竟如今妖族势力实在太庞大，全方位的压制巫族。

　　站在南方域之主的立场，人皇的立场，局势越平衡，打的难分难解才是最佳！

　　唯有两者鹬蚌相争，才有人类的渔翁之利！

　　心境清爽，然倏地——

　　“哧！”林风面色一变，却感到心仿佛被紧紧抓住般，异常纠痛。

　　又来了！

　　而且，比任何一次都要强烈的多。

　　眉头紧拧，林风双眸精光微闪，正疑惑间，却见得舜的面色倏然间大变，震惊，骇然。

　　苍白之色尽显无遗！


第十四章 我来了！

　　出事了！

　　不需要问，都看的出舜表情剧烈变幻。

　　林风目光灼灼，轻按着胸口处，能让向来镇定的舜流露出此等神色，定非寻常之事。眼下北部古域处巫妖两族激战正酣，巫族占据优势，妖族俨然不敌，节节败退，莫非……

　　心之若忖，林风隐约猜到了些什么。

　　然真正发生了什么，唯是舜自己才知，关闭罗盘，舜的表情依然处于震骇之中。

　　决非小事！

　　“舜。”林风轻唤，眼眸卓亮。

　　舜的目光望来，双拳紧握着，声音低沉：“巫族，中计了。”

　　中计？

　　中什么计？

　　林风心之一凛，望着舜，“莫非妖族早有埋伏，一直等待巫族反击？”

　　舜摇了摇头，面色煞白：“妖族确有埋伏，但并非埋伏在北部古域处，而是……南部古域。”声音冰冷，带着分颤音，落在林风耳中如雷霆震动，霎时间步伐一沉。

　　自己没听错吧？

　　南部古域！？

　　远在北部古域处的妖族，怎会埋伏在南部古域？

　　“消息确认了？”林风面色煞寒，额头青筋暴露。古族七大古域，自己唯独在乎南部古域，那里有自己的外公，有母亲一脉，炝凤古族的族人在其中。倘若妖族大军来袭，必定踌躇以备，单凭南部古域众古族强者怎抵挡得了！

　　“已经确认。”舜肃然道，“妖族大军已是挥兵而入，与古族强者开始交锋。”

　　糟糕！

　　林风霎时手脚发冷。

　　突如其来的消息，让的自己完全懵了，有些反应不过来。

　　“声东击西，妖族算的好准，不止算准巫族会大肆反击，更是将计就计。”舜眼中精芒闪动，沉声道，“替妖族出谋划策之人不止阴险狡诈，手段狠辣，更是没有半点血性仁慈。”

　　“他既算准巫族会反击，大可屯兵在北部古域处，与妖族拼个你死我活，但偏偏……”

　　“却选择了玉石俱焚之策，杀敌一万自损八千！”

　　舜紧咬牙关，感到心寒。

　　遇到这样的对手，何止是‘恐怖’两字可以形容。

　　林风目光灼然，微微点头。

　　一刹那的懵然早已恢复，尽管事情发生的太突然，然自己必须要冷静下来，才能想办法。慌，乱，急，解决不了问题，反会坏了事情。此事看似突然，但实则正如舜所言，是一场彻头彻尾的阴谋！

　　妖族，是蓄意而为。

　　“牺牲在北部古域的妖族，消耗巫族力量不止，更拖住其步伐。”

　　“为的只是重创南部古域！”

　　林风心之沉重。

　　自己，该怎么办？

　　眼下，似乎完全没有任何办法能拯救南部古域。

　　战争所依靠的并非个人力量，而是整个势力的实力和筹谋。或许自己已经足够的强，但面对铺天盖地，数之不尽的妖族，又能杀得了多少？更何况，妖族强者实力并不一定会逊色于自己。

　　个人之力，在战争中始终难以一锤定音。

　　但自己没有选择，倘若眼睁睁看着外公被杀，看着炝凤古族被屠族，决无可能。

　　“就算只是略尽绵力，也必须要去做。”林风眼眸铮亮。

　　手中蓝色耀光闪动，末世枪霎时出现，铿锵震鸣，战意沸腾，俨然已是迫不及待。

　　“要去么？”舜望着林风，沉声开口。

　　他清楚知道林风的身份和来历，更知林风性格如何。

　　亲人，高于一切！

　　……

　　“果然！”林风咬了咬牙，眉头紧拧。

　　使用玉淼打开空间之门，宣告失败，南部古域的空间极不稳定，无法进行远距离传送。以自己的实力，尚无法驾驭如此危险举动，一不小心落入空间乱流便是形神俱灭。

　　“妖族准备相当周全，眼下估计整个南部古域都在水深火热之中。”

　　“这一役若无意外，巫族将会遭到巨大损失。”

　　“直接影响巫妖之战的天秤平衡。”

　　……

　　林风心之暗忖，一边以极快的速度寻到传送阵所在。

　　自己，必须抓紧时间！

　　刻纹师联盟！

　　“嗖！”林风宛如一道风般疾驰而入，目光深泽，所过之处宛如狂风来袭，联盟内一片惊呼骇然之声。瞬间穿过通道，进入一个巨大的盘旋交错大厅，拥有极多刻纹之阵，刻纹师无数。

　　“蓬！”林风轰然而立，金色星源力的璨亮，圣王级别的实力昭显无疑。

　　毋须保留，更毋须低调，眼下时间最是要紧。

　　“毋须惊慌，我是南方域之主林风。”悬空而立，林风俯瞰下方，一个个刻纹师呆若木鸡，俨然被吓了一跳。然此时没时间和他们解释那么多，林风沉然开口：“所有刻纹师听令！立刻寻找距离南部古域最近的传送阵！”

　　落地有声，绕梁三尺。

　　“哗！～”一阵喧哗，林风的模样早已通过天幕深入每一个南方域武者的心中。

　　林帝之名，在整个南方域更是无人不知。

　　几乎霎那间，一个个传送阵便是亮起白光，霎时开启。众刻纹师卯足了劲，许多两眼发光，许多焦急无比，更有许多兴奋而紧张。倘若能帮的上林帝的忙，对他们来说无疑是巨大荣耀！

　　林风，如今是整个南方域的精神支柱，是皇者象征！

　　是众人崇拜的英雄！

　　……

　　五秒，十秒，十五秒……

　　时间流逝极快，众刻纹师心急如焚，然林风双眸粼然，却是心之冷静。越是这种关键时刻，自己越不能有任何情绪波动，环视四周，耐心等待着。

　　三十秒。

　　三十二秒。

　　三十三秒！

　　“找到了，找到了！！！”兴奋的声音瞬时间响起，林风双眸灼然，身影几乎瞬间移动。眼前是一个比自己稍是年轻的青年，硕大的眼睛光泽透亮，眼下更是精光璨亮。

　　“编号768.665.191.330，这个传送阵仍能使用，林帝！”大眼青年声音在颤动，紧张而激动。

　　“好！”林风目光深然，随即踏上传送阵，大眼青年连是按下启动按钮，白光耀眼绽现。周围众刻纹师目光望来，聚焦在大眼青年身上，带着分羡慕，却又有些失落。

　　“你叫什么名字。”林风问道。

　　“季争，争先恐后的‘争’，林帝！”大眼青年‘季争’连道。

　　“争的不错。”林风眼眸微闪，淡然而笑，“找你们会长，让他安排你见舜，就说我推荐的。”

　　“多谢，多谢林帝！”季争喜不自胜，语无伦次，兴奋的身体直颤。周围众刻纹师投以羡慕的目光，一个个暗道自己不争气，同样的机会却被季争抢了先。不止在林帝面前表现，如今更得到林帝亲自推荐。

　　何等的荣幸！何等的机缘！

　　可谓是一步登天！

　　“滋！滋滋！～”白光耀现，传送阵短短几秒准备便是完成。

　　在林风落下最后一个字时，急剧空间能量已是将整个传送阵包裹，彷如碎片般，几乎瞬间林风的身影便消失在刻纹师联盟大厅中，留下一众至今仍未完全回过神来的刻纹师，以及兴奋激动无比的季争。

　　机会，总是留给有准备的人。

　　……

　　……

　　“唰！～”林风瞬间出现。

　　周边一片废墟，正是许久未来的蛮荒地带。

　　睁开眼，视线可见范围内，已有三头凶狠的异兽以迅雷不及掩耳之速直扑而来，林风双眸精光微闪，圣王级别的气息‘蓬’的剧烈绽现。刹那间风云突变，三头异常凶狠暴躁的异兽面色大变，骇然无比。

　　“刺刺！！”硬是止住疾冲趋势，三头异兽瑟瑟发抖，之前彷如一头头猛虎下山，瞬间变的如小猫般，蜷缩着身体动都不敢动。把头深深埋在地下，发出轻微唔咽之声，宛如求饶。

　　欺软怕硬！

　　蛮荒的世界，向来都是弱肉强食。

　　“咻！”随着传送阵白光消失，林风飞驰而去。自己没时间没精力和这几个畜生计较，眼下南部古域危在旦夕，杀几头这些不知好歹的畜生有什么用。

　　正事要紧！

　　但……

　　“怎么回事！”林风面色微变，直感胸口发闷。

　　心脏处的疼痛再是加剧，身体内仿佛有股火焰在燃烧，熟悉的律动在呼唤着自己。

　　是外公么？

　　因为自己亲人的遇难，故而自己感应到了么？

　　“等我！”林风目光凝然，心之沉落，“外公，再坚持一会儿。”

　　其它炝凤古族的族人，自己或可不在乎，但外公却是自己最直系的亲人。当年若非他一直保护着娘，娘早已被神殿抓走，就是对自己，外公亦是疼爱有加，没有半分间隙。

　　如人饮水，冷暖自知。

　　“嗖！”林风双拳紧握，极限速度完全爆发。

　　穿梭而过，空间都是在震荡，罗盘清晰指引着南部古域的方向，然事实上根本不需要指引。前方气息之浓郁，战争爆发清晰可以感应，而且，随着距离南部古域越来越近，自己心之剧痛的感觉亦越来越强烈。

　　到底是什么！？

　　眼下无从得知，亦不想去知道。

　　自己，必须要快！

　　“咻！”极限速度的穿透，遥远的距离却如寸步之间，短短不到一炷香时间，前方气息已是极致浓郁。

　　南部古域，近在眼前！

　　“我来了！”林风双眸精亮寒彻。


第十五章 南部古域的劫难

　　南部古域。

　　战火纷飞，处于大崩溃的边缘。

　　古族，拥有着令人艳羡无比的天赋和能力，传承神兽之血，每一个古族强者只要能与神兽鲜血相融，假以时日定将是圣级的存在。然上天是公平的，赋予了古族强者这等逆天的资质能力，亦剥夺了他许多其它方面的能力，譬如——

　　身体。

　　古族体质之羸弱，甚至连人类都不如。

　　每一个古族强者都是天生的天神者，天灵师，然极少有古族强者成为顶尖武神强者，体质的羸弱注定了古族强者在武神道路中的崎岖坎坷，难有大成就。故而，古族永远无法成为战争的主旋律，他们只能配合巫族强者进行攻击，这，是其最大劣势所在。

　　先天的缺陷，无法改变。

　　尽管无论帝江也好，蚀九阴也罢，都有先见之明的派遣了巫族强者进驻七大古域，配合保护古族强者，然这毕竟只是小部分巫族强者，如何能与准备已久的妖族强者相媲美？

　　黑压压一群！

　　在林烮地筹谋下，妖族强者一方面以玉石俱焚之策牵制巫族大部队，不让其救援；另一方面，以双面狮一族的妖王‘宗勇’及龙象龟一族的妖王‘鳌江’为双首领，直取南部古域！

　　妖族五大王族，各自为五大本源能量中顶尖存在。

　　双面狮一族，天赋‘森木’，生机勃勃，源源不尽；龙象龟一族，天赋‘虹水’，虹光绽现，虹水漫天而来，滔滔不绝，碾压一切。两大妖王的能力，对南部古域绝大多数精通本源能量的‘火’系天灵师有着克制作用，尤其是龙象龟一族，更是火系天灵师的克星。

　　眼下大军压上，步步逼近，南部古域岌岌可危！

　　……

　　铺天盖地！

　　火焰，森木，虹水，疯狂交锋。

　　妖族强者毫不畏死的往前冲着，一批又一批，面对着古族强者火焰攻击压制，前仆后继直袭而来。尽管前方肉盾型的巫族强者竭力抵挡，然数量上的绝对差异，使的古族强者这边漏洞百出。

　　再者，古族如今人心涣散，逃的逃，战的战，完全没有固定配合套路。

　　被妖族打的措手不及！

　　“哈哈～～”狂笑之声在妖族中军传来，那是一个‘怪人’，有着两张脸，一张正是大笑，而另一张面色平静，眼中透射着淡淡杀意，正是双面狮一族的妖王‘宗勇’，洒然开口：“老江，你说古族能挡得了多久？”

　　其口中的‘老江’是个矮个子老头，然身体之健壮却出奇恐怖。

　　有着与面容完全不相称的健壮身躯，每块肌肉仿佛都具有可怕的爆发力，额头上尽是皱纹，背部微弓仿佛有些驼背，然若隐若现的光芒却闪现着龟鳞，宛如一个老头背着龟壳那般。

　　龙象龟一族妖王，鳌江！

　　“毋须三个时辰，古族必将全线溃败。”鳌江声音低沉，昏暗的脸庞上闪过一道精芒，自信十足。

　　“不知能否遇见那‘邬凤古神’？”宗勇双拳紧握，战意粼粼。

　　“他必定在。”鳌江沉声道，“七大古神，在各自古域中的地位至高无上，我等大举进攻南部古域，料那邬凤古神决非无胆鼠辈，逃之夭夭。”

　　“嘿。”宗勇嘴角冷划，眼眸精光璨亮，“若能击杀邬凤古神，你我又添一大功劳。”

　　鳌江眯了眯眼，却是徐徐摇头，“论实力，邬犁与你我二人在伯仲之间，你我合力击败他容易，但要杀他……”

　　“难。”

　　“是么？”宗勇皱了皱眉头。

　　鳌江点头道：“无谓贪功，只要南部古域被破，你我便已记首功，杀不杀邬凤古神仅是锦上添花而已。若要杀他，你我难免受创，贪多嚼不烂，毋须做到如此之绝。”

　　宗勇若有所思，大笑道，“还是老江你心思缜密，说的对，攻破南部古域足矣！”

　　鳌江面色依旧平静，眼中精光粼粼。

　　……

　　相比起妖族的踌躇满志，古族眼下一片哀鸿。

　　不止尸横遍野，血流成河，古族强者更是士气低落，人人愁眉拧起，尽显失望担忧之色。面对这等程度的总攻，别说一个南部古域，就算再加几个古域恐怕也不一定敌得过妖族。

　　且战且退。

　　好在古族强者远比巫族及妖族团结，有‘邬凤古神’邬犁坐镇，众古族强者皆往其所在涌去。

　　无论如何，总需一个主心骨方才行。

　　如巫皇对于巫族，人皇对于人族，南部古域的‘皇’便是邬凤古神——

　　邬犁。

　　身着宽松长袍，男子一头精炼短发，眼中精光淡淡。

　　迎风而立，望着远处隐约可见的战火纷飞，邬犁眉头紧拧在一块儿，面色凝重。并非妖族此次来的无影无踪，而是谁也料不到，一直远在大陆北部，东北部区域活动的妖族，竟会莫名其妙偷袭南部古域。

　　出乎所有人意料。

　　“妖族，何时变的如此狡猾？”邬犁心中疑问重重，却难得到答案。

　　“深谙兵法之道，妖族要有如此实力，在第二次巫妖之战中早已将巫族击败，当真奇怪。”

　　……

　　心之暗道，邬犁长叹一声。

　　念头一闪而过，却也无谓多想，眼下已然是火烧眉毛，再无半点退路。

　　怎么办？

　　没有一点办法可想。

　　以他的实力，脱身而出轻而易举，但身为南部古域的‘古神’，这里都是他的子民，他如何能走。倘若连他也走了，南部古域凭什么能撑下去？他的子民有多少能幸存？

　　这等贪生怕死的行为，他怎么也不会做。

　　再者……

　　邬犁回头望向不远处他的居所，眼中担忧尽显无遗。

　　“唯有希望多坚持点时间。”邬犁心之若忖，“希望巫族及其它古族的援军早日到来，或许还有希望让南部古域损失少一点，保留部分南部古域种族强者，薪火相传。”

　　“灵儿，保护小姐。”邬犁声音正然，徐徐开口。

　　“是，师傅。”凰灵拱手而道。

　　“聪，镜，随我一道……”邬犁眼眸霎时寒亮，精光灼灼，“迎战妖族！”

　　“是，师傅！”凤聪和凤镜亦是战意沸腾。

　　……

　　……

　　“哗～～”光芒耀闪，林风终是到达。

　　穿透那已是破碎的淡淡护壁，灵气四处宣泄，散乱交杂。单从这护壁的破坏便知战乱有多激烈，护壁之存在一为示警，二为保护灵气不外泄，然如今却已成为无用之物，俨然是妖族所为。

　　“轰！”“轰！！！～”身在远处，已能清晰听到战斗的声音，如雷贯耳。

　　林风目光深然，胸口处的剧烈跳动越来越是强烈。

　　整个人，有种醍醐灌顶的感觉。

　　太熟悉！

　　“是这里，心之契动的感觉就在这里！”林风轻抿双唇，紧咬着牙关。

　　是因为外公遇险，亲人的血脉在流淌，在告诉着自己么？

　　肯定是！

　　林风右手紧握末世枪，眼中寒光缕缕深透，半点未是停留，直窜而出。自己并非大仁大义，古族的死活亦与自己无关，就是炝凤古族的族人亦并不是那么重要，但……

　　外公，必须得救！

　　“咻！”急速窜出，林风心之沉然。

　　从这般心跳的剧烈程度来看，眼下战事之激烈，危险程度之浓郁，必定远超出自己估计。

　　妖族，此次确是有备而来。

　　……

　　“哧！”“哧！！”林风双目杀意寒彻。

　　疾驰中，不时能见到分散四处屠杀的妖族，望着那狰狞的面孔，便是想起当日狩之国度的一幕一幕。末世枪寒光初现，便是直接击杀，没有半点仁慈可言。

　　眼下，妖族是敌人。

　　恨之入骨，不死不休的敌人！

　　妖族的行径，令人发指！

　　“这些畜生。”林风面色冰冷，却是处处可见妖族肆虐，古族同样有许多老弱妇孺，来不及逃窜，被妖族逮个正着，有些被妖族一手一脚的凌虐着，有些更是被妖族疯狂的凌辱。

　　毫无人性可言！

　　哪怕它们能化为人形，哪怕它们能口吐人话，但它们的本性依然丑恶，依然是畜生！

　　“去死！”林风声音冷寒，带着分颤音。

　　目视着几个浑身赤条条的古族女子，死后都要被凌辱，那情景让的自己心如是绞痛。几个狼族，狐族的妖族强者，肆意的狂笑，边是猥亵边是撕咬着古族女子的皮肉，夹杂着哭声喊声，夹杂着痛不欲生的嘶鸣声，让人怎能冷静！！！

　　人间惨剧！

　　叱！叱！叱！！！

　　手起枪落，鲜血四溅甚至溅在了脸上，林风毫不在乎，深刻痛恨。

　　如今所剩下的，只是满腔的愤怒！

　　怒到了极致！

　　“天杀的畜生！”林风双目血红，身体颤动中连带末世枪都是在剧烈的变化，蓝色光芒吸收着鲜血，仿佛感受到了主人的愤怒，那种由心的契动，让的末世枪沉吟阵阵，杀意浓郁。

　　杀！

　　杀！！！

　　……

　　所过之处，摧枯拉朽。

　　一次次的目睹血腥，一次次的亲眼所见暴行，让的林风再无法压抑心中愤怒。

　　这是人性。

　　触动最柔软的心畔深处。

　　是人，都无法忍！

　　“妖族，该死！！！”林风咬着牙，沐浴在一片血腥杀戮之中。


第十六章 杀戮之道

　　在杀戮中疯狂。

　　在杀戮中不断成长。

　　妖族的数量，何止万千，屠之不尽。

　　杀得了多少？

　　林风不知，也不想去知，只要知道自己的目的，自己的责任，那便足矣。枪之道的感悟越来越是深刻，不明决然的一次次杀戮，使得林风在自己的枪道之路中徐徐前行着。

　　心念，战意，融合在一起。

　　枪的感觉无比深刻，枪法境界，更是由心在感悟着。

　　很多时候很多事，所需要的只是一个契机，一个小小的变化。在踏星府中修炼如此之久，枪法感悟更是超出一个月之多，但从未有过如此的刻骨铭心，每一次出枪仿佛都让自己心动更深一分。

　　领悟！

　　战而领悟！

　　战斗，是突破的最佳手段。

　　造神计划突破成为圣王级别的那十二人类精英中，几乎所有人都因此而突破，在真实之地一次次的战斗中领悟，如今的林风……

　　同样如此！

　　不知不觉中，已是进入完全状态。

　　心和神凝结在一起，身体，更是与末世枪完全的相融，熟悉的律动感觉不断传来。

　　一人之力，便是堪称疯狂恐怖。

　　杀！！！

　　林风，在妖族大军后方，开启疯狂杀戮模式。

　　一步十人，十步千人！

　　所过之处鲜血飞溅，枪光落处无半个活口。

　　妖族，见光即死。

　　实力完全爆发！

　　……

　　战争，在继续。

　　尽管妖族步步逼近，如今已是完全深入南部古域，占尽上风。

　　但，终于不得不渐渐止住步伐，第一次被古族的防御逼退，凤凰火焰极烈而烧，巨大的凤凰在南部古域上空出现，火焰的焚烧更是将妖族大军的攻势完全覆盖，一片火芒炽烈。

　　妖族先锋，几个圣级强者逃之不及，直接被凤凰火焰吞噬，尸骨无存。

　　数以万计的大军惨遭火海笼罩，哪怕只是被碰到一点衣角汗毛，便在瞬间引火上身，死无葬身之地。

　　邬犁，来了。

　　带着他的徒弟，带着他的族人，率领古族大军第一次正面迎战妖族。

　　“烀！”“烀！！！”火芒耀眼炽热，由邬犁率领的古族强者大军，真正展现出了古族的强势力量，古神级别的爆发力和攻击力，更让的妖族望而却步，再难往前而进。

　　局势，瞬间陷入僵持。

　　“轰！”“轰！！”一颗颗火球蓬烧，如流星般降落，直落在妖族阵营之中，暴吼声阵阵。邬犁统领下的古族强者士气如虹，眼下初次扳回局势，信心更添许多。

　　攻击，越演越爆烈。

　　然……

　　能坚持得了多久？

　　在妖族大军全部集结后，在两大妖王出现后，古族是否还挡得住？

　　这些，都是未知之数。

　　……

　　“终于出现了。”宗勇冷然而笑。

　　“他肯定会来。”鳌江沉声道，“只不过来的比预计的更早。”

　　宗勇哈哈笑道：“古族向来团结，看来这所谓的邬凤古神，更是心软仁慈之辈。”

　　鳌江眯了眯眼，眼中精芒微闪：“邬犁比我想像的更愚蠢，看他样子似乎想和我们鱼死网破，玉石俱焚。”

　　宗勇眉头微拧，犹豫道：“会不会有麻烦？”

　　“有什么麻烦？”鳌江冷声道，“无谓着急，慢慢消耗他力量，等到消耗的七七八八时，你我二人再合力将他击杀，就算受伤也只是轻伤，到时又将是大功一件。”

　　七大古神，地位相当之高！

　　那是古族金字塔的顶端，每一个都是妖族眼中钉，一旦古神参战，在巫族大军后方，攻击力破坏力提升何止一筹。如今有机会击杀其中之一，鳌江自是乐意的很。

　　虽说击杀邬凤古神，战功亦不及攻破南部古域，然……

　　战功，谁会嫌多？

　　宗勇和鳌江相视，浮现出会心之笑。

　　但就在此时——

　　“不好了，王。”一个双面狮妖族强者急急忙忙而来。

　　“何事如此慌张？”宗勇甚是不悦，鳌江亦面露疑色。

　　“禀妖王，大军后方有个人类武者，手执长枪正屠杀着我妖族大军。”双面狮妖族强者面露骇色。

　　“人类武者？”宗勇一怔。

　　“大惊小怪。”鳌江沉声道，“区区一个人类武者，有何可惧，我方如此多妖族强者，直接围剿了便是。”

　　“这，这……”双面狮妖族强者面色苍白，连道：“禀妖王，那人类武者实力极强，杀戮过万，我方妖族强者无一人是他对手。”

　　宗勇眉头冷拧，不悦道：“混账东西，长他人志气灭自己威风，区区一个人类把你们吓成这副模样，简直丢尽我们双面狮妖族的脸！”说着，呸的吐了口，宗勇吼道：“宗青何在！”

　　声音狂然，瞬间传开。

　　霎那间——

　　“王。”宗青拱手，面色冷酷。

　　双面狮一族除宗勇外第一强者，当日亦参加过统领争霸赛，取得不菲的名次。

　　圣王级巅峰！

　　“去，派人把大军后方捣乱的虫子除了。”宗勇命令道。

　　“是，王。”宗青俯首，转身而去。

　　……

　　……

　　霸气十足！

　　林风一人一枪，长驱直入。

　　根本没有半个妖族强者能近得了身，单是末世枪施展所带来的罡气流，便能将圣级以下的妖族杀的干净。如今的林风何等实力，等闲圣王级强者都能一招秒杀，更何况圣级存在？

　　那仅仅只是练枪的对象而已。

　　至于消耗……

　　林风，根本没有半点的消耗。

　　恐怖的体质，体力堪称无限，这等攻击等同普通练枪一般，体力的消耗速度完全不如恢复速度，无论力量，速度，都是到达斗灵世界的极限，不需借助星源力，单单是最直接的肉体力量，便足以击杀圣级强者。

　　人间杀器！

　　然，此刻的林风却是半意识的形态。

　　知道自己在做什么，却又不知自己在做什么，并非由心在控制，而是由身体在控制。

　　杀！

　　每一次杀戮，都点燃着心底深处的杀戮之道，那是大熊星座最清晰的‘力之道’之一，亦是林风在悟得金之道与空间之道前，感应和领悟最深刻的一条星座之道。

　　如今，再是提升。

　　不止如此，更是对枪法之道的绝对升华。

　　原本便已位于瓶颈状态的枪法之道，终于有了大提升，通往星空之路，领悟独属于自己的枪法之道，初见眉目。就好似一道玻璃的窗户，一点一点被敲碎，渐渐能看透前方的道路。

　　提升！

　　杀戮，让的实力提升。

　　第一次领悟星空强者的‘枪之道’，便是在杀戮之中，在与八大域联盟强者的屠杀中初窥奥妙；而这一次，亦是如此，感应越来越深。选择妖族大军后方而袭，正是为了更清晰的感悟杀戮，寻觅这条‘道路’的存在，磨练自身的枪，磨练‘心’之存在。

　　林风脑袋此刻异常的清醒。

　　清醒在自己的道路之中，清醒在末世枪之中。

　　再没有其它念头，半意识状态下，所有的一切念头尽在枪法之上，不断前行，效率比之正常状态下的领悟何止提升百倍千倍。那如顿悟一般，只不过顿悟是属于‘静态’的，而此时——

　　却是动态的。

　　……

　　来了！

　　妖族的顶级强者，终是出现。

　　在被林风屠杀无数后，妖族总算出现了圣王级别的存在，那是双面狮一族的超级强者，由青驼狮‘宗青’所统领的小队，五个圣王级别的强者，其中两个圣王级初阶，两个圣王级中阶及一个圣王级高阶。

　　“看，是青驼狮小队！”

　　“太好了，终于来了，这可恶的人类完蛋了！！！”

　　“杀死这人类，为我们弟兄报仇！”

　　……

　　妖族大军，众妖族狂然而喊，气势如虹。

　　他们早已被林风杀的没了胆，连靠近都不敢，眼见双面狮一族众妖王级别强者的驾到，顿时如见救星那般，兴奋无比。

　　士气昂然，五个双面狮妖族强者眼高于顶，俨然对人类不屑一顾。

　　随意的出现，两个冲在前方，三个面色徐徐落在后方。

　　对他们来说这样的任务，不过举手之劳。

　　太简单！

　　但……

　　一出手，便知实力高下。

　　“吼！～”两个圣王级初阶的双面狮妖族强者左右而攻，木之本源能量展露无疑，双手成爪，绿光寒忖，直扑而来如凶神恶煞那般，仿佛要将林风撕成碎片，然当近距离接近时，两大强者却是在瞬间面色大变。

　　恐怖！

　　异常恐怖的气息，还有那带着深刻蓝光的光点莫名的出现，带着诡异弧度。

　　周围的空间仿佛被封锁，那是浓郁极致的杀戮气息，将他们完全包裹在其中，周围一切仿佛全部都是消失，空间好似被改变般，感应不到任何存在，没有半点星源力的存在，时间仿佛静止。

　　叱！

　　末世枪的出现，直接带出一抹血花。

　　鲜艳，刺目。

　　叱！！

　　又是一枪，如惊鸿一瞥，蓝光乍现，另一边那双面狮一族的强者瞪大着眼睛，头颅却已与身体分离。两大圣王级别的强者，就好似风中落叶般，尚未靠近便已被击成碎片，甚至连声音都未发出。

　　死亡，来的极快。

　　一个个妖族强者，无不瞪大眼睛，骇然无比。

　　不会吧！？


第十七章 万夫莫敌

　　死了。

　　两个双面狮一族圣王级初阶的强者，就这么死了。

　　干净俐落的死去，极不真实。刚是在狂喜兴奋而喊的妖族强者，一个个张大着嘴完全合不拢，鸦雀无声。霎那间静的连根针掉下都能听的见，整个空间仿佛凝固，时间静止。

　　然，这仅仅只是开始而已。

　　由宗青所统领的青驼狮小队，是双面狮一族中数得上号的强力队伍，尚有两个圣王级中阶及一个圣王级高阶的存在。之前轻敌的他们才是落在后方，便见一片血光飞溅，尚搞不清到底发生了什么，前方恐怖杀气便已是降临。

　　林风，动作相当的简练。

　　简单的两枪，击杀两个圣王级初阶强者，再是手起枪落，击杀其中一个圣王级中阶的双面狮强者。

　　有抵挡，有反抗，但……

　　却仅此而已。

　　末世枪的蓝光，直接穿透圣王级中阶的防御，妖族强者的防御力量远不及巫族，面对天阶蓝级的宝物，面对林风极限力量的穿刺，根本不是一个等级的较量，哪怕是圣王级中阶亦只是星源力强横少许而已。

　　对林风来说，有差别么？

　　答案，显然是否。

　　继续！

　　林风，并未去找剩下那圣王级中阶的武者，而是转往唯一一个圣王级高阶的双面狮一族强者。并非刻意而为，仅仅只是身体的律动，最直接的反应，不为其它，只因为——

　　离的更近！

　　“哗！～”双面狮一族强者面色俱骇，却是瞬间发生的一切让他完全反应不过来。

　　心，已是胆怯。

　　战斗，又怎还能继续？

　　“哧！”“哧！！”

　　“叱！”

　　三枪，一枪直接造成创伤，一枪破开防御，而第三枪……宣告结果。

　　死！

　　同样如练枪般，所不同的是此次星源力却是消耗。与圣级强者不同，圣王级别强者星源力随身，哪怕肉体力量再强，也无法击杀圣王级存在，星源力是最神秘亦是最强大的力量，是圣王级别的标志。

　　圣级的星源力只是‘启蒙’，而圣王级别的星源力，有了星座之道加成，已是真正有一部分跨入星空海洋。

　　这片海洋广博无垠，看不见边界。

　　包括‘枪之道’，亦是其中零星一点。

　　而林风……

　　初见睥睨。

　　“呼～”“呼～～”气息有些加重，林风胸口起伏，眼眸炯炯。

　　心之若定，自我状态意识下枪法一次次的锤炼，终是敲碎那星空边境的碎片。尤其是最后那三枪击杀圣王级高阶的双面狮一族，更是如有天成，将杀戮之道的‘枪’发挥到了极致。

　　没有复杂的枪法，仅仅只是‘枪之道’的演练和突破。

　　具备一小部分枪法境界。

　　“是这样。”

　　“对，就是如此。”

　　“这就是我的‘枪之道’，属于我自己一个人独有的道路。”

　　……

　　苏醒！

　　林风，终于醒了过来。

　　沉浸在突破境界边缘，沉浸在动态顿悟之中，心和神交界享受着这一次的感觉。自己仿佛窥觑到了星空一部分，感悟到了那遥远而神秘的存在，那磅礴力量，大熊星座的主星副星光芒近在眼前，自己的枪与身体完美相融。

　　一切，都是那么自然，水到渠成。

　　一丝丝星空力量渗透入身体内，一抹抹星座之道在体内小宇宙中浮现，连带着自己的末世枪仿佛都是滋润。那是天之赋予，是心灵的变化，是‘神’的改变。

　　……

　　妖族，一片寂静。

　　完全呆然。

　　望着悬浮在半空中，一身黑衣武服的林风，没有半个妖族强者敢靠近。甚至是青驼狮小队唯一残余的那圣王级中阶强者亦吓破了胆，眼前这人类的实力着实太恐怖！

　　万夫莫敌！

　　这等的恐怖，已是深入每一个妖族心中。

　　心胆俱裂！

　　哪还有半分的斗志，林风在众妖族眼中与修罗，杀神是化作等号的，他们从未曾觉得人类会有如此的可怕，从未感觉过死亡是如此的接近，只要这个人类手中枪之一动，他们便将死无葬身之地。

　　一番奇景。

　　数以百万计的妖族强者，围着一个人类，却吓破了胆。

　　这就是实力。

　　实力的震慑，对妖族而言是最直接，最显著的。

　　因为妖族信奉的是强者哲学，是蛮荒规矩，强者为尊，弱肉强食。

　　林风太强大！

　　而此时——

　　“退下！”暴喝之声响彻，来自妖族后方。

　　一个身着青衣的男子来到，磅礴气息尽现无疑，两副面容显露着杀意浓郁，肌肉暴涨，完美的线条伴随着星源力涌动，圣王级巅峰的实力爆发，在气势上甚至盖过林风。

　　青驼狮，宗青！

　　妖族顶级强者，实力几乎能与十二妖星相比。

　　他是青驼狮小队的队长，更是双面狮妖族族内除宗勇外第一强者，是宗勇最为倚仗的左右手。他的到来，让的妖族本是沉寂低落的士气，霎时起色不少，众妖族强者脸上无不有了喜色，那是希望和期盼。

　　“是青王！”

　　“我们有救了！”

　　“一定要杀死这恶魔！！！”

　　……

　　妖族众强者纷纷后撤，让出空间。

　　他们清楚知道，他们的存在只是多余，根本伤不得林风半点分毫。哪怕死去如此多强者，这人类强者就好似一枉湖水般深邃未知，完全看不到任何虚弱迹象。

　　以强对强！

　　“人类！”宗青沉然而喝，瞬间暴起。

　　刚才他只是强忍着怒意，眼见整个青驼狮小队被杀的干干净净，这些都是他忠心的下属，兄弟，如何让他不愤怒！更不用说这人类是妖王宗勇下令给他的任务，如今却让他丢尽脸面。

　　“轰！”宗青终是出手，青衣绽光，速度飞快。

　　面对着彷如木头人般的林风，宗青毫不留手，不出手则以，一出手便是雷霆万钧之势。

　　杀！！

　　但……

　　他却小觑了眼前这人类。

　　林风的实力原本就不比他弱，更不用说如今的‘枪之道’已是尽悟，由杀戮之道衍化，走上唯独属于自己的‘枪之道’，脱胎换骨。不止是心和神上的变化，连带着末世枪亦是变化。

　　蓝色的光芒，完全深透。

　　那已经不再是蓝色，而是纯净无比的靛色。

　　天阶宝物，晋级了。

　　周围众妖族强者有些看傻了，却是从未见过如此奇景，许多还在怀疑自己的眼睛是不是看错了，然靛色光芒已然而现，枪之本身能力完全出现，末世天幕般出现，夹杂着时间流窜，缓缓而急，与末世枪深刻的结合让的林风已然悟得末世枪其中一部分能力。

　　“末世黑暗。”林风双眸精光闪动。

　　感悟身体状态，清晰而自如！

　　末世枪就好似自己身体的一部分，靛光所引领的黑幕覆盖整片战场，周围妖族强者无不惊呼出声，便是宗青亦是面色一变。时间仿佛停顿，气息感应亦是变的缓慢。

　　地利，完全消失。

　　不，是转变成眼前这人类的优势。

　　“可恶！”面色难看，宗青手中黄色光芒乍现，先天宝物亦是祭出。作为双面狮一族数的上号的强者，他同样有着先天宝物的赐予，只是这道黄色光芒如今相比起靛级光芒，无疑是萤火与皓月之别。

　　相差，何止一筹。

　　“哧！”“哧！”“哧！”

　　一枪，又一枪，林风俨然如练枪般刺出，然每一枪都是如此奇特，让的宗青有种首尾难顾的感觉。仿佛是从虚空中刺出，忽快忽慢，节奏的律动完全被对方掌握，他主动的攻击瞬间转为被动。

　　而这，仅仅只是刚刚开始。

　　“星空境界的枪之道。”林风双眸粼粼，心之若忖。

　　此时此刻，自己真正明白了霁龙峰的枪法境界，明白了云枪圣主的枪法境界。

　　那是一个全新的层次，是一个星空级别的层次，不止是对‘枪’的操控，更是对身体和心的操控，同样是对‘星座之道’的操控和加成。若然说圣王境界的枪法之道仍是停留在星源力层次，那么星空境界的枪法之道，便已是晋升为‘星座之道’的层次。

　　改变，何止一筹。

　　“云起，云开……”林风双眸粼粼，心之暗忖。

　　这一刻，浮现在自己脑海中云枪圣主的枪法，比之过去清晰许多。尤其是‘云开’，自己一直摸不着头脑，然随着眼下枪法境界的提升，一切都变的不同，对云开的领悟宛如柳暗花明又一村，明白许多。

　　“难怪云枪圣主说我若能领悟‘云开’，便能跻身成为斗灵世界的金字塔顶端。”

　　“云开，是真正属于‘星空’层次的枪法。”

　　……

　　林风心中若有所思。

　　星空层次的枪法，比之过去更强大许多，而对自己来说‘掌控’的感觉更是清晰。

　　眼前这个双面狮一族强者，倘若是未领悟前的自己，对付他或许要花费不少力气，但现在……以枪法所控，以星座之道附加，加上末世枪的力量，就算不使用‘妖冥锁’，自己都有百分百把握，轻松战胜他。

　　“不能再浪费时间了。”林风目光深然，握着末世枪的右手不禁紧了一分。

　　自己，尚有很多事要办！


第十八章 受伤了

　　狼狈不堪！

　　双面狮一族族内第一强者的宗青，眼下处境堪忧。

　　接下任务时他根本未放在心上，更有种大材小用的感觉。想他堂堂圣王级巅峰武者，竟被派去对付区区一个人类？然妖王之命不得不遵从，故而宗青仅是派遣小队众兄弟动手，以他的身份动手无疑是杀鸡用牛刀，然……

　　结果，却是远远出乎他意料之外。

　　这个人类，强的可怕！

　　之前小队众兄弟被林风击杀，已经让他心之震然，难以置信。此刻与林风面对面交手更是让他心生寒意，脊背骨一阵冰冷，这才明白眼前这人类强者的实力有多深不可测，面对他……

　　甚至比面对妖王更让他悚然！

　　“蓬！”“蓬！！”黑暗中，宗青狼狈的抵挡，双面狮一族自有其天赋所在，‘森木’之威源源不尽，一道道绿色璨光凝聚成密集森木之林，牢牢守护身体，加上双面狮一族两张面孔，五官极是敏锐，视线完全没有死角，反应速度极快。故而虽是劣势重重，然宗青并未被击杀，仅是屈居下风。

　　“可怕的速度，这人类的速度竟可怕到这般地步，比之妖王有过之而无不及。”

　　“与地利相配合，辅以靛级先天宝物之威，简直无懈可击。”

　　……

　　紧咬牙关，宗青面色难看。

　　心中对林风的评价极高，棋逢对手的较量更能清楚看出对方实力。

　　然宗青不知道的是林风根本未使出全力，极限速度，极限力量，每一次施展都会受到‘斗灵世界’的制衡迫压，对武者本身来说是极大的压力，体力消耗极快。

　　对普通武者而言，‘世界压力’是不存在的，准确来说是忽略不计的，因为他们尚无法撼动斗灵世界。

　　但林风不然，和巫皇帝江一样，达到‘极限’这个地步已是威胁到了斗灵世界的‘平衡’。越临近‘极限’压力便越大，尽管斗灵世界为被动，但不代表它没有力量。

　　倘若超出‘极限’，将引起斗灵世界的大震荡，将震怒斗灵世界的‘天’。

　　而对付宗青，林风根本不需要施展极限速度。

　　彼此身体差距，相当之大。

　　宗青并不以体质见长，故而与他战斗，速度，力量超出一倍，两倍和超出十倍并没有太大区别，优势不会太大。既是如此，又何须耗费大量力气与‘天’去作对，消耗自身体力？

　　再者，之前只是试枪而已。

　　自己的真正实力，远未是发挥！

　　……

　　“并非纯正的人类血脉。”

　　“恐怕是‘混血’种族引起的突变，故而才具有如此可怕的体质。”

　　宗青心之若忖，不停的抵挡防御越来越心惊，周围这片黑暗连空间仿佛都是封锁，加上速度受限根本跟不上林风的节奏，若非他善于防御此刻早被那神出鬼没的枪光击杀。

　　“还好！”宗青暗道侥幸，额头冷汗滴落。

　　“好在其尚未有发挥星空境界的枪招奥秘，若不然……”

　　倍感心颤，宗青面色变幻。

　　然这念头才刚是冉起在心头，瞬息间宗青双瞳却是瞪大。

　　“不，不！”

　　“不可能！这枪招！？”

　　磅礴气息的流露，金色星光带动星源力剧烈波动，眨眼间便是风云突变，对宗青来说感受最为深切，之前的枪招仅仅只是过眼云烟，然此刻的枪招却与之前完全不同。

　　面色俱骇，宗青仅有一丝希望宣告破灭。

　　原本他还打算凭借双面狮一族强大的防御及恢复能力与林风相耗，然如今却已是没可能。

　　他清楚知道，眼下，他被逼到了绝境！

　　“可恶！！！”宗青面色冰冷，眼中锐光霎时寒彻。

　　“想杀我？人类，我会让你后悔莫及！”

　　吼！！宗青怒极而喝，面色疯狂，体内兽性完全激发，霎时原形毕露。

　　狭路相逢勇者胜，以他的身份地位断然不会被人类赶狗入穷巷，在如此多族人面前逃之夭夭，他体内流淌的是双面狮一族尊贵的王族血液，他宗青，是双面狮一族的骄傲！

　　“要死一起死！”宗青实力完全爆发。

　　“天赋‘森木’，神罚之林！！！”

　　……

　　南部古域，战斗越演越是激烈。

　　以邬凤古神‘邬犁’为首的古族强者，挟部分驻守的巫族强者奋力抵挡妖族，尤其是邬犁的凤凰火焰齐结众圣王级别古族强者的远距离攻击，给妖族大军的攻击制造了极大麻烦。

　　天神者的中远距离制压，相当之强横。

　　尤其是‘火’系！

　　而且，还是古族强者的实力相合，更是威风八面。

　　但……

　　妖族，显然非省油的灯。

　　此次领军出战的两大妖王，宗勇‘勇’字当头，战力非凡；而龙象龟一族的妖王‘鳌江’则是老谋深算，乃妖族著名将领，文韬武略无所不精。在他带领下，妖族将‘人数’优势发挥的凌厉尽致，步步蚕食古族。

　　分！

　　不停的分兵！

　　妖族数量，超出古族万倍不止。

　　这等骇人的数量对比，让的古族心有余而力不足。鳌江以宗勇牵制邬犁，派遣其它妖族部队扫荡整个南部古域，虎虎生风，所过之处血流成河，屠戮万千。

　　分兵百路，然任何一路兵力都比古族强者所有人数多出几十倍。

　　而邬犁，只有一个人而已。

　　这是一场不公平的战斗，更是一场血腥屠杀。妖族此次牺牲北部古域如此多强者为牵制，俨然有十足十把握，林烮地更是考虑到了所有可能发生的情形。

　　眼下，不过是其中之一。

　　“退了。”鳌江双眸寒彻，嘴角冷划。

　　“果然如军师所言。”

　　“南部古域越往深处，血统越是纯正，在古族地位越高，面对这般大军压境，邬犁定会壮士断臂，竭力保住南部古域各古族血脉，更拖延时间，但……”

　　“逃得走么？”鳌江眼中露出一抹嘲讽之色。

　　收网！

　　妖族，早已将南部古域重重包围。

　　便连空间都封锁，进不去亦出不来，此战妖族势在必得！就算邬犁再怎么保古族精英，亦不过只是拖延一会死亡时间，要想拖得巫族大军来援，可能性——

　　几乎为‘零’。

　　时间上根本来不及。

　　“下一步，便是邬犁。”

　　“我和宗勇的实力稳胜于他，若再加上几个圣王级高阶强者辅佐，更是事半功倍。”

　　“擒贼先擒王，只要南部古域的精神象征‘邬犁’倒下，南部古域必然崩溃，届时树倒猢狲散，南部古域再不会有半个活口。此战，我妖族便能以最小代价，轻松拿下！”

　　鳌江信心十足，计划相当周密。

　　……

　　……

　　大军后方。

　　“轰！”“轰隆！！～”

　　“隆隆隆！！”

　　整片大地，仿佛都在地震。

　　众妖族强者一个个屏住呼吸，望着前方那片黑影退散，一个浑身是血的身影手执长枪而立，屹然而立，虽是受了不轻的伤，然那金色光芒闪动带起长枪靛色亮芒，震骇全场。

　　蓬！！！重重落地，那是一个巨大兽型怪物。

　　双面狮一族兽之原形！

　　鲜血，早已将双面狮的鬃毛全部染红，皮开肉绽，触目恸心的血洞伤口印入眼眸，头颅不规则的扭曲，最恐怖的无疑是腹部处完全被炸空，五脏六腑空空如也，血槽深刻。

　　宗青！

　　巨大坑洞中，宗青的尸体再没有气息。

　　这个双面狮一族第一强者，堪比妖星实力的存在，如今在无数妖族强者面前身首异处，惨败在一个人类武者手中。

　　死！

　　……

　　“啪！”握着末世枪的右手一紧，林风眼瞳寒彻。

　　自己，受伤了！

　　面对这个毫不畏死的真正妖族强者，哪怕自己的实力强过他许多，但击杀他始终付出了不菲的代价。在双面狮一族强大的天赋能力面前，自己吃了不小的亏，哪怕云起之威无可抵挡，然这双面狮一族强者的斗志始终高昂，至死依然。

　　他，死的轰轰烈烈。

　　“是个真正的武者。”

　　“可惜，彼此对立，没有任何共存可能。”

　　“妖族……”

　　林风深望着底下，这一战给予自己一个深深的警告。

　　尽管实力提升巨大，尽管拥有斗灵世界顶级的体质，但自己并非天下无敌，更非不死之身，强如斗灵世界真正的第一强者，巫皇帝江都会受伤，更何况自己？

　　决不能小觑了敌人。

　　尤其是妖族这等‘兽性’极强的种族，他们比人类更能坦然面对死亡。

　　刚才那一战，依旧清晰的印刻在自己脑海中。

　　已有许久，未曾试过如此惊心动魄一战！

　　“唉～”心中轻叹，林风眉头微微簇起。

　　周围众妖族骇然惊悚目光尽入眼眸，虽然自己受伤不轻，但这些普通妖族强者根本不敢靠近自己半分，更别说攻击自己。事实上，自己也不惧这些妖族，人数优势对自己更是无用。

　　极限速度！

　　倘若自己愿意，随时都能离开战场，没有一个妖族强者能拦得住自己。

　　但，这并非自己所愿。

　　此行，是为外公而来。

　　“这下麻烦了。”林风双眸精光微闪，却是担忧。

　　自己，受伤了。


第十九章 何方神圣？

　　一个有着妖星实力的妖族强者，实力底蕴自是深厚。

　　他若执意死战，被他击伤实属正常，准确来说林风若非体质强横，战斗经验丰富，被宗青拖入黄泉都可能。尤其是最后圣王级巅峰内丹的自爆，近在咫尺根本无力抵挡，就算有着极限速度，林风依然受了不轻的伤。

　　若在平时，这等伤势却也无所谓，以分身变态的体质花个十天半个月便能痊愈。

　　但眼下，却是大麻烦。

　　“呼～～”轻吐出一口气，林风目光深灼。

　　环视四周既是恐惧又是蠢蠢欲动的妖族强者，此时自己的脑袋已是清醒许多。

　　由杀戮引起的枪法境界提升已然‘质变’，而自己亦完全苏醒，尽管妖族的残暴行径极让自己痛恨不齿，然眼下这茫茫妖族强者以自己一人之力也杀不完。而最重要的是，此行自己任务并不是拯救南部古域。

　　古族，并非人族。

　　尽管同为人类三大族之一，然就算是人族亦分九大域，分八大域联盟及南方域，更何况古族？

　　自己担心的只有外公凤焯。

　　“无谓纠缠。”林风心之暗道，若然点头。

　　霎时间——

　　嗖！身体疾闪，彷如流星划过，瞬息间便是消失。

　　周围一直蠢蠢欲动的妖族强者此时霎时反应过来，哗然之声夹杂着各种怒吼，一片大乱。

　　“抓住这人类！”

　　“该死，他逃去哪里了！？”

　　“杀了我们如此多兄弟，决不能让他跑了，快把他找出来！”

　　……

　　咆哮连连，数之不尽的妖族强者围成黑压压一片。

　　然，哪还有林风半点踪迹？

　　宗青小队唯一幸存的双面狮强者早已吓的面色青白，其它星域级圣级强者或许没看清，但他却看的清清楚楚。这人类强者不止完美击杀了宗青，眼下离去时所爆发出的速度更是可怕！

　　“极限……极限速度？！”双面狮强者完全懵住。

　　这人类，到底是何方神圣？

　　……

　　何方神圣？

　　妖族，自是不知。

　　但林烮地知，人类知，巫族知，在天灵‘林风’之名更是如雷贯耳。

　　“怦！怦！怦！”心跳极是快速，林风此刻面色却煞为难看。速度的爆发，让本就受创的身体更添一分负担。然真正的痛楚却来自心之深处，来自那熟悉的律动感觉，体内血液仿佛在燃烧。

　　呼唤感觉，越来越甚。

　　那是血脉相连的感觉，是最深层次的呼唤，仿佛示警，仿佛预兆般出现。

　　如脉搏般，从未有过的强烈！

　　“危险！”

　　“外公，肯定很危险。”

　　“不能再浪费时间，定要快点找到外公所在，将他救出。”

　　……

　　林风目光深拧。

　　强忍伤痛，环望四周，感应着周围轰隆隆的战斗气息。

　　古族和妖族既是开战，以外公的身份地位必然在战争最前线。故而，自己只要找到战争爆发最激烈，也就是古族和妖族最直接对抗的战场在哪，十之八九便能找到外公！

　　“哗～～”眼眸亮起，林风转过头，右拳一握。

　　就在那里！

　　……

　　……

　　古族，完全被压制。

　　准确来说，并非单面战场的被压制，而是整个局面被压制。从妖王鳌江执行计划分兵之后，便如打蛇七寸般准确击中古族软肋，南部古域最深处，那里有着古族最优秀最纯良的血脉。

　　身为古族七个古神之一的邬犁，有责任亦是有义务去守护。

　　这对南部古域的强者而言，是‘根基’，倘若根基被毁灭，那么就算这场战争他们获胜了，又有何意义？

　　退！

　　且战且退，也不得不退。

　　在邬犁统领下，古族强者队形整齐，保持着对妖族的牵制，火力全开。然此刻鳌江已然与宗勇相汇合，两大妖王相视而笑，心情俨然十分不错，望着‘节节败退’的古族，仿佛看到了胜利曙光。

　　“这叫不叫赶狗入穷巷？”宗勇嗤笑道。

　　“呵，邬犁实力虽强横，但论行军若谋略和军师相比差远了。”鳌江目光烁烁，淡然而笑。

　　“他的一举一动都在军师预料之中。”宗勇嘴角翘起，哈哈大笑，“一早龟缩在里边不就好了，现在再赶回去还来得及么？行军作战哪容得这般犹犹豫豫，妇人之仁。”

　　鳌江亦是冉起一抹笑容：“可惜他不明白。”

　　宗勇昂首望向远处，眼眸璨亮，“我若真要毁他根基，眼下岂有他察觉的机会？”

　　两妖王双目对视，开怀而笑，肆意张狂。

　　却是这场战争，赢的太轻松！

　　……

　　“糟。”邬犁面色乍变。

　　位列古族大军最中央，邬犁此刻不止是南部古域的精神支柱，更是最强实力存在。

　　身旁，最帮的手的两个徒弟凤聪和凤镜亦随邬犁停下步伐，望着师傅眼中无不露出疑惑之色，确是不明。

　　“中计了。”邬犁面色一青，显出几分老态。

　　身为古神他位高权重，实力更是冠绝古族，然对于行军打仗邬犁却仅仅只是‘入门’而已。为保根基，他领军作出最后反击，强行退入南部古域深处，想要借助天险救下南部古域未来希望。

　　但眼下……

　　却感觉到铺天盖地的妖族气息，疯狂袭来。

　　妖族俨然布下天罗地网，等着他的到来，身为古神，身为古族大军的统领者，此等‘失误’他难辞其咎。

　　“古神，不好了，前方忽然出现大批妖族军队。”

　　“禀古神，后方妖族军队正是攻来！”

　　……

　　十面埋伏！

　　此刻，邬犁自是明白到底发生了什么事。

　　“混账！”双拳紧握怒斥，邬犁并非在骂妖族却是在骂自己，成王败寇，战场之中又岂有诡计和胜之不武，只有最后的结果输或是赢。犯错的是他自己，但此刻却要南部古域所有古族强者来承受。

　　于心何忍！

　　“师傅！”凤聪眼眸精亮。

　　“我们杀出去，师傅！”凤镜咬牙道。

　　两人性格坚毅，正得邬犁真传，实力亦是相当之强横。

　　长叹一声，邬犁抬起头望向天空，精光闪动的眼瞳显的几分老态，却是此刻心已是冰凉。他清楚知道，这场战争他已是彻底的失败，而且是一败涂地，完全被妖族控制。

　　从头到脚，就像一个玩具般被妖族戏耍。

　　而最后，更因为他的错误决策，导致整批古族大军蒙受此等大劫难。

　　都是他的错！

　　他的错，必须由他自己来承担！

　　“凤聪，凤镜。”邬犁声音低沉，嘶哑开口，目光精亮。

　　“师傅！”凤聪和凤镜面色一凝。

　　“埋伏的兵力并不会太多，你们代替我统领古族大军，不管付出多大代价……”邬犁眼中精光闪动，沉喝：“杀回去！尽全力保住南部古域根基，薪火相传，希望有朝一日再复辉煌！”

　　“师傅！！”凤聪和凤镜脸色大变。

　　他们跟随邬犁已久，自了解师傅的脾性，眼下师傅如此之说，意味着什么？

　　他要独自断后！

　　“照我的话去做。”邬犁沉声而道，落地有声，完全没有半点商量余地。

　　凤聪和凤镜心如刀割，知师傅做出决定便不会再更改，轻颤着身体，微是哽咽，他们都是从小就跟着邬犁，待邬犁如父亲般，如今却要面临生离死别，岂能不伤心！

　　“还有。”邬犁顿了顿，望着凤聪和凤镜，眼中闪过一分慈祥之色，轻轻点头，“如果可以，保护好嫣儿，你们的妹妹。”

　　“我们一定会的，师傅！”凤聪和凤镜落下两行清泪，三双眼睛相视如血脉传承，再不需要说多余的话。凤聪一把拽过凤镜，霎时转过头洒泪而去，紧咬着牙关面色坚毅。

　　他们，不能辜负师傅一番心意。

　　守护南部古域的重则，如今已有一半压在了他们肩上。

　　望着两人离去，邬犁眼中柔光渐渐消失，变的平淡，宛如一坛湖水般波澜不惊。

　　尽管心有所恋，然他是时候该做一些事了。

　　身为古神，身为南部古域的‘王’，他会用他的身体守护子民，直至死亡为止。

　　“妖族……”邬犁眼眸灼然，体外火焰冉冉。

　　……

　　……

　　火焰，爆发了。

　　计划永远赶不上变化，哪怕计划的再周详，也未必一定按既定步伐去走。

　　林烮地确实很聪明，亦深知人心，但他却不会考虑到邬犁的责任感和使命感，因为这两样特质是他所不具备的，亦是向来嗤之以鼻的。然眼下，当澎湃的凤凰火焰笼罩妖族大军时，鳌江和宗勇面色顿时间全变了。

　　作为与邬犁最直接的对话者，他们能清楚的能感应到邬犁的‘决定’。

　　邬犁，将以一己之力，以那脆弱的肉身阻挡数以百万计的妖族大军！

　　何等气魄！

　　“轰！”火焰蔓延在苍穹。

　　红色的光芒，将所有色彩都是遮住，连空气仿佛都在燃烧。

　　这是真正斗灵世界最顶级的力量，是最纯粹的火焰，速度有极限，力量有极限，火焰同样有极限。雄厚的火之本源能量，如今已然达到斗灵世界所能承受的最大威力，全面的爆发。

　　火之一脉最强者之一，邬犁！

　　古族七大古神！

　　力量全开！


第二十章 大难临头各自飞

　　“哦？”林风双眸一灼。

　　疾驰中，身体宛如弹簧般瞬间的停下，诡异至极。

　　以这等破空速度的惯性，换作其它武者决然做不到这等地步，但哪怕林风如今重伤依然能轻易完成。双眸粼粼，林风望向远处，有种感同身受的滋味，血液仿佛在剧烈燃烧着。

　　巨大的凤凰！

　　“是凤凰星座！”林风心之若然。

　　自己能最清晰感应到凤凰存在，哪怕分身并非凤凰星座，然与本体却如‘孪生兄弟’般，命魂和人魂本就一体。远处红光大作，那凤凰火焰比之自己有过之而无不及。

　　“好强！”林风卓然开口。

　　如今本体实力之强横，更让自己感受到远处凤凰星座强者的实力。

　　极度的可怕！

　　而且，与自己本体主攻武神一道不同，那是最纯粹的凤凰火焰，是为天灵师而生的火焰，并非吞噬之火亦非重生之火，而是另一种自己从未曾见过的火焰。

　　“应该是一种奥秘火焰。”

　　“凝合星座之道的火焰，或是两种火焰交杂，威力并不比吞噬之火或重生之火逊色，甚至与星座之道相融后犹有过之。”

　　“如我所料没错的话，他应该便是南部古域最强的那个人。”

　　……

　　林风心之若忖。

　　南部古域有多少强者，自己很清楚。

　　单凭火焰能达到斗灵世界极限的，按外公凤焯所言有且只有一个人，那便是邬凤古神——

　　邬犁！

　　“哗～”林风眼眸微亮，身之轻闪。

　　眨眼消失在原地。

　　……

　　轰轰烈烈！

　　场面，岂止一个惨烈能形容。

　　妖族这次可以说是自掘坟墓，惹到了不该惹的人。哪怕占据绝对数量优势，但面对天灵师数量并不是决定胜负的重要筹码，反而损失会更加巨大！

　　当一个妖星级别的强者视死如归爆发时，实力便已极度可怕。

　　更何况邬犁为七大古神之一，其实力足以同妖王级别相媲美，无论鳌江也好，宗勇也罢，单对单都没有把握能赢过邬犁。

　　他，太强！

　　两大妖王眼下很是踌躇，进退维艰。

　　占据大好优势，妖族自不可能退却，更何况任务在身，若被邬犁一个人吓走，他们以后在其它妖王面前怎海抬得起头来？然不退却惨遭邬犁屠杀，根本没有一个妖族强者能够近得了邬犁的身。

　　除了宗勇和鳌江。

　　但他们谁也不愿去招惹这可怕的煞星，分分钟被邬犁拖下黄泉，死的岂非冤枉。

　　胜券在握，他们可不想冒这么大的险。

　　然……

　　时间一分一秒的过去，妖族大军损失之巨大，已是远超出预计，更是在不断增加中。

　　两大妖王，再沉不住气。

　　“不能再等了。”鳌江眉头皱起。

　　“因为邬犁，我们损失已经太大，恐怕会被妖皇怪责。”宗勇担忧道。

　　“他的实力应该耗去许多，集你我二人之力，虽然会受点伤，但应该能将他击杀。”鳌江望向宗勇，十分冷静。

　　“好！”宗勇眼眸璨亮。

　　两大妖王，终是做出决定。

　　他们，无法眼睁睁看着妖族大军被邬犁如此肆无忌惮的屠杀，这对他们来说是个灾难。

　　……

　　……

　　“是那里。”林风悬浮在半空，目光烁烁。

　　在自己赶来途中，那汹涌澎湃的凤凰火焰便已变化，从覆盖式的攻击变成集中式的攻击。火焰威力看似未变，实则不然，每一次火焰的操控能最直接的反应出武者尚存实力。

　　十不足一！

　　“能让七大古神之一，堪比妖王实力的邬犁陷入如此绝境……”林风望向远处，火光密集之地，夹杂着浓郁水波能量，隐隐间对火焰有些克制，还有一些熟悉的木之能量，俨然与刚才重伤自己的双面狮一族强者有着相仿实力。

　　“不，强的多。”林风暗道。

　　看的出来，这个双面狮一族强者并未使用全力，保留着部分的力量和底牌。包括施展水波能量作为主守的龙象龟一族强者亦未尽全力，只是慢慢消耗着火焰力量。

　　以二对一！

　　“两大妖王。”林风心之暗忖。

　　从两者的实力不难猜出身份，妖王级别的实力清晰可见。

　　如今的自己，亦在这一个层次上。

　　“难怪邬凤古神不敌。”林风徐徐点头，两大妖王无论哪一个都能与邬凤古神相抗衡，尤其是龙象龟一族的妖王，水之本源更克制邬凤古神，就算一对一都应有六成以上胜算，更不用说以二对一。

　　这是一场相当不公平的对决。

　　但，这就是战争。

　　“不对。”林风眉头微簇，摇了摇头。

　　“以邬凤古神的实力，他若要逃两大妖王亦拿他没办法，正常情况下身受重伤，实力十不存一定想办法离开，然……”林风望向邬凤古神，那有着一头短发，双眸精光璨亮的男子却没半点退意。

　　神情中，更是视死如归。

　　这种目光，自己刚才便已见到过，如今又是一个。

　　“他必死无疑。”林风暗道，但并未有援助的打算。

　　别说自己如今身受重伤，就算实力完好亦不会多管闲事，毕竟自己和邬凤古神无亲无故，管那么多做什么。惹上两大妖王级别的强者对自己并没有好处，单单是南方域便可能被牵涉其中。

　　眼下，自己代表的不再是一个人。

　　“只有他一人，恐怕是为古族大军断后。”林风眼眸精亮，心中对邬犁亦是钦佩。

　　这样的强者有着令人尊敬的胸怀，为族群付出一切。

　　“恕我爱莫能助。”林风心中轻叹。

　　钦佩是一回事，然现实又是另一回事。

　　正待离去，却是倏地感觉到一股心之沉重感应，仿佛有人在远处窥觑着自己。林风双眸精光微闪，目光望去瞬间见到一双清澈的眼瞳，异光十色，宛如凤凰的双瞳般。

　　深刻感应！

　　四目对视，夹杂着奇异光芒汇聚。

　　“他……”林风心之若动，虽只见到一双眼睛，但却有种熟悉的感觉。如自己所料没错的话，那应该便是邬凤古神邬犁的双瞳，他的目光似乎向自己传达着某种信息。

　　心中正感疑惑，倏地——

　　“轰！”“轰隆！！！”火焰，变化了。

　　虚空中的凤凰倏然间膨胀开来，剧烈亢鸣声中带着兴奋，更有着丝疯狂。

　　此时鳌江和宗勇面色亦是一变，感觉到了邬犁的不同。

　　“啪！”“哗！～”两大妖王退后少许，心中暗是警惕。

　　然根本来不及退后，除非他们打算完全离开，毕竟战场只有如此丁点小的地方，退能退得多少？邬犁的双瞳绽放光芒色彩，魂之煞变，鳌江瞬时如缩头乌龟般缩了或去，连是防御。

　　古族，不止是天灵师，同样是天魂师！

　　鳌江本就是冷静型的妖王，故而一直对林烮地甚是钦佩。眼下局面已是很清晰，邬犁最后底牌掀开，实力大爆发，俨然是想在死之前拖一个下水，他才没有那么傻。

　　大难临头各自飞，要死，让宗勇去死。

　　事实上，宗勇的反应也确实比鳌江慢一拍，最重要的是他的防御不如鳌江，直接便被邬犁锁定。精光璀璨，火芒沸腾中传来怒级的兽吼之声，歇斯底里。

　　林风心之一动。

　　远处，绿光与红光交粹，诡异而犀利。

　　虚空中凤凰与双面狮相搏，更是激烈至极，火焰力量俨然占据上风，磅礴的森木之林迅速蔓延，妄图以此混淆过关，一片片绿意浓郁，但却在瞬间被火光笼罩。

　　无差别攻击！

　　“好强！”林风暗道。

　　目视着邬凤古神的攻击手段，为之惊叹。

　　同样一招天赋‘神罚之林’，自己无法破解，但邬凤古神不止在瞬间破解，更让双面狮一族的妖王陷入极大的被动和危难。目光瞥过不远处缩回在水幕光华中的龙象龟妖王，林风心之一动。

　　隐约间，自己似乎能明白邬凤古神的意思。

　　那纯粹是一种感应，莫名浮现在自己脑海之中。

　　此刻，伴随着火焰光芒黯淡透明，凤凰展翅下邬凤古神的容颜已是尽入眼中，双眸精光璨亮，惊人魂力外放，哪怕自己相隔如此之远都能清晰的感应到，心之悚动。

　　最为震骇的，是他的头发。

　　由黑转红，深红，紫红，暗红，再是变回黑色，而到最末处……

　　“蓬！”那是无声的炸裂，却是最为恐怖力量的爆发。

　　魂之交击，虚空中双面狮妖王传来歇斯底里的吼声，红光与绿光交杂瞬间，虚空中凤凰与双面狮两败俱伤，鲜血染红了这片天空，可怕的力量笼罩整片空间，龙象龟一族的妖王明哲保身，完全缩回他的龟壳之中，哪敢露面。

　　“轰隆！！！”疯狂的火焰炸裂，波及四周。

　　林风亦是架起防御，然瞬时心之一凛。

　　气息，消失了。

　　剧烈炸裂声中，邬凤古神的气息如灯火熄灭般消失，只剩下虚空中那头凤凰残影，一双通灵的眼瞳望着自己徐徐黯淡，仿佛传递着一种讯息，传递着一种渴求。

　　此时——

　　“哗！”伴随着炸裂的声音，一道原形毕露的巨大身影正从远处倒飞而来，宛如断线的风筝。

　　正是双面狮一族的妖王！


第二十一章 情和理

　　刹那间，林风懂了。

　　邬凤古神要传递给自己的信息，渴求的‘遗愿’，自己终于明白。

　　他，需要自己帮忙。

　　击杀眼前这双面狮一族的妖王！

　　与邬凤古神不同，眼下如断线风筝般的双面狮一族妖王气息虽弱，但仅是重伤并未死去。只不过眼下的他已是虚弱到了极点，连原形都暴露而出，早已没有半点反抗之力。

　　杀他，易如反掌。

　　更是近在咫尺！

　　但……

　　自己，帮不帮？

　　这个念头在脑海中瞬时浮现，林风紧抿双唇，握着双拳轻轻颤抖。这是一个古神级别强者的遗愿，是一个真正为族人奉献所有的强者，和自己一样，有着凤凰的传承和血液。

　　他，守护着南部古域。

　　他，为了族人甘愿牺牲自己。

　　见到他，仿佛看见自己的身影，看到了未来。

　　闭上眼，林风心中极是纠结。对自己来说最好的选择，最明智的选择无疑是明哲保身，有多远走多远，无谓趟这趟浑水。但自己的身体却动不了，心中的天秤更是早已是偏向邬凤古神这一边。

　　情和理，哪个更重要？

　　“唰！～”眼眸倏地睁开，精光璀璨，林风右手末世枪瞬时出现，靛色光芒耀眼绽放，惊人力量瞬时笼罩整片战场。继邬犁，鳌江，宗勇后，第四个完全不相逊色的力量气息出现！

　　妖族大军，完全震惊。

　　目光霎时汇聚而来，更是包括鳌江在内，眼瞳寒光璨亮，面色大变。

　　而宗勇更是一脸惊恐骇然，脊背骨冰冷，胆寒心撤，然此时他根本连一点力气都没有，哪有阻挡可能。极烈的睁大着眼睛，近距离看见林风容貌，看的见那把嗜血的长枪，但……

　　那却已是最后的一抹意识。

　　“叱！”末世枪直接穿透宗勇庞大的身体，星源力伴随着金光璀璨，瞬间爆发出恐怖的炸裂之声。

　　蓬！如天崩地裂，震慑妖族大军。

　　双面狮一族的妖王‘宗勇’，惨死！

　　血光雾气之下，林风屹然而立，面色坚毅，眼瞳闪动。

　　在理，自己做错了。

　　但在情，就算再给自己一次机会，自己依然会这么做。

　　没有半点后悔！

　　“哗！～”如通灵般，虚空中那完全黯淡的凤凰虚影眼瞳的精光变成一分柔意，仿佛放下执念，完成心愿，伴随着宗勇的死随即消失无影，整片战场霎时一片宁静。

　　“嗖！”林风并不停留。

　　击杀宗勇后，在那血光遮掩下早已是离去。

　　无谓停留。

　　亦无谓和另一个妖王战斗。

　　或许巅峰状态下的自己，还能与其一斗，但眼下的自己实力剩余两成都不到，如何是他对手？刚才那一战自己虽非全程观战，但对这龙象龟一族妖王的实力，却也知七七八八。

　　他，半点力量没消耗。

　　眼下与他对战，自己必败无疑。

　　……

　　宗勇，死了。

　　变故发生的太突然，突然到所有妖族强者都没回过神来。

　　包括鳌江在内，他并未完全见到林风全部容貌，但却依稀见到轮廓，看到七八分，最重要的是见到那闪动着靛色光芒的长枪，亲眼目睹宗勇被一枪直接击杀，死无葬身之地。

　　面色连变，鳌江眼眸深然。

　　但眼下宗勇之死已成定局，眼下局面亦是清晰。

　　不管如何，任务完成了。

　　“邬凤古神已被我击杀，但妖王宗勇却被人类偷袭而死。”鳌江弹射而起，落在最上空，妖王级别的气息崭露而出，直冲天穹，洪声大喝：“众妖族听令！随我一道血屠南部古域，取那人类狗命，为妖王宗勇报仇雪恨！”

　　气冲苍穹，威风不可一世。

　　鳌江宛如脱胎换骨，傲气凌云，俨然再无可惧。

　　“报仇雪恨！”

　　“杀死那卑鄙无耻的人类！”

　　“血屠南部古域！！”

　　……

　　妖族大军群起呼应，士气高昂。

　　邬凤古神被杀，本就让的妖族大军再无忌惮，所剩下南部古域一些散兵游勇如何能抵挡得住他们冲击。加上妖王宗勇的被杀，更激起妖族极度愤怒，如今的妖族大军气势如虹，实力发挥足超100％！

　　轰隆隆！

　　轰隆！隆隆隆隆！！！

　　妖族大军，宛如一道道飓风狂然刮出，覆盖整片南部古域。

　　眼下，再无人能够阻挡。

　　……

　　林风，疾驰而行。

　　手按着胸口，面色煞是难看。

　　心中的痛楚极是浓郁，仿佛至亲的死亡那般，却不知为何。击杀双面狮一族妖王，自己没有任何快感，更没有如释重负，有的只是一种莫名的‘解脱’，并非自己而是邬凤古神。

　　他最后的心愿，已经完成。

　　“不知此事会否惹来麻烦。”林风心之暗忖。

　　说不在意是骗人的，尽管自己离开的已经甚快，但如此多双眼睛注视，想不被看见也难。然做都做了也没什么好后悔，之后的事之后再说，眼下救外公要紧。

　　“死去一个妖王，对妖族而言应该是个巨大打击吧。”林风洒然轻喃。

　　若说自己一点收获都没有倒也不是，击杀双面狮一族妖王，让自己收获了一件蓝级的先天宝物，一件黄级的先天宝物，妖王级别的强者，身家自是相当富裕。而自己最感兴趣的，还是唯一的存在——

　　内丹。

　　妖王级别的内丹。

　　何等强悍！

　　“很特殊，与其它妖族内丹不同。”林风疾驰中，感受着双面狮一族妖王内丹的奇特。与其它妖族内丹的‘暴戾’不同，这颗内丹清晰干净，一点戾气都没有，更重要的是……

　　它完好无损。

　　“妖王级别的强者，一般就算死内丹也不可能保留的如此完好。”林风眼眸炯炯。

　　“而且其戾气之消失，连带本身意识都是消亡，如我所料没错的话，应该同邬凤古神最后魂之攻击有关，将内丹中的意识毁灭的七七八八，这才有了如今这颗内丹。”

　　完美！

　　罕见的完美形态内丹。

　　而且是妖王级别的内丹，可以说是圣王级别中的精华。

　　价值难以估算。

　　“回去后，再细细研究一下。”林风眼眸微璨，心之暗忖。

　　自己其实一直有个念头，便是将星宝‘圂’的炼制再是升华，到达真正圣王级别的层次。届时，若能以圣王级别的神兽精血，便有希望炼制出圣王级别的神兽，而妖族的‘内丹’，则是同类型的存在！

　　“说不定假以时日，能让双面狮一族的妖王重见天日。”林风淡然而笑。

　　“只不过，那时却是我的其中之一灵兽。”

　　眼中精光微璨，并未想太多太远。

　　内丹随即彷如储物戒指之中，林风望向远处，速度再一次加快。

　　心中的纠痛，已经越来越强烈！

　　……

　　……

　　凤聪，凤镜，皆是圣王级高阶。

　　邬犁徒弟众多，挂名的弟子更是数不胜数，然真正让他满意的唯是三人。凤聪，凤镜，以及凰灵。眼下由邬犁直接任命，凤聪和凤镜自是担起重责，统领古族强者大军，披荆斩棘！

　　“轰！”“轰！！！”凤聪和凤镜果断选择了兵分两路。

　　毕竟，多一分变化则多一分希望，从妖族埋伏大军薄弱两侧攻击，古族大军并未选择持久而战，而是选择最简单直接的突围。因为凤聪和凤镜清楚明白，师傅邬凤古神就算能抵挡也只是抵挡一时，凭师傅一己之力断然无法歼灭妖族大军。

　　仅仅只是拖延时间！

　　为的，便是让古族强者能多存活一些。

　　最重要的是，保留南部古域的精英血脉，薪火相传，那么日后便有机会重现辉煌。

　　……

　　战斗，异常的激烈。

　　炝凤古族众强者，皆在凤镜统领之中。

　　族长凤焯，包括红眉老祖等炝凤古族精英强者，随着凤镜一道与妖族交锋，死伤惨重。毕竟古族是以天灵师为重，突围这等‘任务’天武者远比天灵师适合的多，但眼下……却没有选择。

　　“烀！”“烀！！！”火光沸腾，覆盖整片妖族大军。

　　确实如邬犁所言，埋伏的妖族大军并不多，若不然凤聪和凤镜一点机会都没有，眼下起码尚有希望。一次次的攻击缩减着彼此实力差距，更有许多古族强者因此逃生。

　　逃一个算一个！

　　凤聪和凤镜早已视死如归，决定与师傅共生死。

　　师傅能做到的，他们一样能做到！

　　“凤焯族长，走！”凤镜沉喝，眼瞳精亮。

　　满身鲜血，受伤不轻，他毕竟为古族统帅，自是特别受妖族照顾，攻击许多都落向于他。身旁凤焯亦伤势不轻，脸上更有着一道深刻血痕，正是被妖族所伤。

　　没有犹豫，亦不需要无谓推让。

　　该怎么就怎么做！

　　“快点，带他们有多远走多远！”红眉老祖狂吼，红眉齐鬓，发须飘扬。实力的爆发，随着凤镜一道屠戮着妖族强者，为古族众精英的突围逃离制造条件。

　　“保重。”凤焯双眸精亮，带着伤痛。

　　低沉的声音有着许多无奈，身为族长他自知该如何抉择，身后跟着炝凤古族众精英强者，他们都是炝凤古族的未来。火焰交杂中，凤焯疾驰而行，亲帅众精英强者突围而出。

　　烀！烀！！火光沸腾，深深印刻着每个炝凤古族精英强者的心。

　　很痛！


第二十二章 找到！

　　四处寻觅！

　　林风速度爆发极快，先妖族大军一步进入混乱战场之中。

　　然，如此多的气息想要找到外公凤焯却也不容易。望着铺天盖地的妖族强者，古族强者浴血奋战，林风眉头深簇，身影疾闪四处而行，并未援助古族，却是以自己一人之力改变不了战争天秤。

　　而且，自己亦是受伤不轻。

　　“蓬！”随手轰杀几个不长眼的圣级妖族强者，林风屹然悬浮，思虑许多。

　　周围众妖族强者虽杀红了眼，然尚有几分理性尚存，眼见圣级的妖族强者就好似切豆腐般被切成碎片，哪敢招惹林风这等煞星。眼中带着恐惧，有多远跑多远。

　　一时间，林风周围倒变的‘清净’许多。

　　“炝凤古族毕竟是南部古域重要分支之一，相信其它古族强者或许会知道。”林风眼瞳微亮。

　　局面，比自己想像中更加复杂。眼下这般很明显是古族突围而走，而妖族在拦截。分散至四面八方的古族强者，想找一个人何其之难！心之所动，林风身影化作一道流烟，霎时间消失。

　　……

　　烀！烀！！～

　　火光弥漫，在周围冉起一道道剧烈蓝白火焰，那是一个中年男子，圣级实力如今所剩无几，面色一片惨白。周围无数妖族扑来，根本不给他任何喘息机会，一次次的攻击三百六十度全然没有死角。

　　蓬！！

　　轰隆！～

　　火焰在燃烧，妖族的尸体在增加，然中年男子眼中的死寂和绝望却在增加。

　　他，已无路可退。

　　除力战而死外，再没有第二种可能。

　　但他的神色却很平静，因为他的断后攻击为族中精英武者制造了逃离机会，身为族内长老他死的有价值有自尊。而且，击杀如此多妖族，就算下黄泉他也不会寂寞。

　　烀！～～火焰越来越是黯淡。

　　中年男子的虚弱之像越来越甚，耗尽的力量自然没可能恢复。眼见上百个妖族强者围拥而来，仿佛抢夺猎物般，中年男子的嘴角划起淡淡哂然之笑，徐徐闭上眼睛。

　　他，死而无憾。

　　绝望。

　　中年男子的心，很宁静。

　　然这刹那的等待却是如此漫长，漫长到他有些莫名不解，几秒时间宛如几个世纪般漫长，妖族的攻击始终没落在他身上。那仿佛是错觉，又如幻像，极不真实。

　　他，死了么？

　　中年男子睁开眼，眉头轻拧。

　　“哗！～”眼眸瞬间的绽亮，精光璀璨，却见一片血光飞舞，靛色光芒绽亮在星空。一人一枪，如此的渺小，但随着金光璀璨，一道道枪劲便将所有妖族强者完美击杀。

　　蓬！剧烈炸鸣。

　　周围，霎时间安静了。

　　短短瞬间，数百个妖族强者就这么化为虚无，全部惨死。

　　中年男子惊骇望着前方，那身染血渍的持枪青年，眼中带着冷酷之色，如盖世魔神般。金色的星源力围绕在身边，额头上的星印闪亮而现，映忖着圣王级别的绝对实力。

　　他是谁？

　　中年男子的脑海中不禁浮现出这个疑问。

　　“你好，可知凤焯去了哪里？”彷如瞬间移动般，林风眨眼出现在中年男子身前，面色平静却带着分期盼和渴望。

　　“凤焯？”中年男子一怔，眼中倏地亮起一分警觉，“你是谁？”

　　“炝凤古族的族人。”林风淡然点头，望向中年男子，“林风，族长凤焯是我外公，不久前曾通告整个南部古域。”那时，外公为保护自己，不惜得罪神殿亦是举办认亲仪式，其它人或许不知，但这中年男子既是圣者，没理由不知。

　　“噢！”中年男子眼眸一亮，恍然点头。

　　霎时间想了起来，望着眼前这黑衣青年警惕之心顿时消失，多了几分亲切感觉，“原来是你，你是来……”

　　“我要救我外公。”林风并不隐瞒。

　　落地有声，中年男子明白点头。倘若之前林风在他面前说这话他自不会相信，但眼下亲见林风恐怖实力，却感此话自林风口中道出是如此的平常，一点也没有吹嘘成份。

　　“凤焯应该带着族人往绝地天险去了。”中年男子微是思索，徐徐而道。

　　“绝地天险？”林风眼眸一亮。

　　“对，那里是南部古域最深处，亦是邬凤古神的住处。”中年男子灼然点头，“在南部古域，绝地天险的防御力是最强的，地利更适合火系武者发挥实力，能多抵挡妖族一阵。”

　　“往这方向直走。”中年男子手指指向背后远处。

　　“多谢。”林风双眸炯然，手中霎时多了颗玲珑剔透的星果，递了过去，“烷沧果，顶级星果之一。”言罢，也不理瞪大着眼睛震惊的中年男子，林风宛如一道流星霎时离去。

　　……

　　自己能帮的，只有这么多。

　　烷沧果虽为最顶级的星果之一，价值不菲，然巫币能买到的东西对自己而言并不算什么。或许这个中年男子最后依然难逃一死，但这也是他的宿命，自己救得了他一次，救不了他第二第三次。

　　事实上自己很清楚，南部古域的古族强者这一次恐怕难逃此劫。

　　区别在……能幸存多少精英血脉。

　　“绝地天险。”林风双瞳微亮，朝着中年男子所指方向疾速行去。胸口处的悸动越来越甚，仿佛快要跳出喉咙口，那种血脉相连的感觉，那种由心的触动绝对不会有错。

　　外公，确实在那里！

　　“应该没事。”林风双瞳澈亮，末世枪铮鸣而动。

　　速度再一次加快，牵动着身体伤势，剧痛攻心却远不如心拧处那深层次的触动。

　　……

　　疯狂赶路！

　　尽管未爆发出极限速度，然眼下速度却也不慢，差不多在极限速度的三分之一，已然到达身体最大负荷。换作寻常武者身体受创如此严重能否赶路还是个问题，但对自己而言还在承受范围。

　　伤势，在赶路中不断加重。

　　并无所谓！

　　“只要能救出外公，就算伤再重点都没关系。”林风双瞳绽亮。

　　若是本体自己还有些担心，但分身体质之强横自己完全不用操心，哪怕受再重的伤只要一息尚存，过不了多久分身便能生龙活虎。细胞的活力，身体的再生恢复能力，放眼斗灵世界都是最强的！

　　没有之一。

　　“叱！”“哧！！”末世枪开路，林风双瞳寒彻。

　　前方妖族武者数量不止未减少，反是在不断增多，此等迹象让的自己不禁更是担忧。显然，妖族亦知古族的逃亡方向，大部队涌向天险绝地，俨然是瓮中捉鳖之局。

　　而妖族主力部队，更是在自己后方如乌云般徐徐蔓延而来。

　　“全部给我滚开！”林风眼中杀意粼粼，末世枪靛级的光芒伴随着浓郁杀戮驱使，彷如一道金色利箭，所过之处没有半点生灵能够存活，重伤的林风实力依旧强横如斯！

　　这些妖族，该死！

　　目光所见有些逃离不及的古族强者被赶上，被妖族疯狂的屠杀。看的这一幕幕景象，自己就好似看到了外公的结局，让的自己心胆欲裂，无法遏制住那揪心的痛楚。

　　……

　　一点点靠近。

　　三分之一的极限速度，何等惊人。

　　林风的赶路速度远超出普通妖族强者，前方一道道古族强者的身影亦是落入眼眸。一路目睹着惨剧不断发生，林风心如刀割，气息感应澎湃散发，心中既盼望却又有些害怕。

　　想感应到外公的气息，但却怕见到自己不想见到的画面。

　　然，一切早是注定。

　　“蓬！”心之大震，林风面色骤变，身体微微轻颤，连带着末世枪仿佛都在亢鸣。

　　感应到了！

　　突如其来的幸福，仿佛砸在了头上，林风惊喜交加。

　　是外公的气息！

　　自己感应的一清二楚，尽管有些虚弱，但外公的气息依旧存在，这已经是最好的消息！哪怕受了点伤，但只要能活着离开，总有治疗的办法，总有恢复的一天。

　　“轰！”林风宛如炮弹般射出，眼中精光四射。

　　终于找到！！！

　　……

　　奋力的抵挡！

　　以凤焯为首的炝凤古族强者，亦是遭受到了妖族的狙击。

　　整个南部古域仿佛遍地都是妖族强者，尽管突围而出，但凤焯所引领的炝凤古族精英强者损耗却不断增多，妖族的阻拦一次比一次更强，实力更是急剧升华。

　　“轰！”“哧窿！！”又是两个炝凤古族精英强者倒在血泊之中，凤焯双瞳完全血红。

　　这些精英都是炝凤古族最佳的血脉，最具潜力的武者，从突围到现在，如今所剩只有仅仅一半数量。而且，这并非结局，而只是开始，此次拦截的妖族数量相当之多，实力之强横更是炝凤古族所难以抵挡的。

　　龙象龟一族！

　　妖王，五大王族之一的存在。

　　“蓬！”“蓬！！”凤焯紧咬牙关，极力的抵挡着，然却是心境忐忑，越来越是无力。

　　局势，相当的糟糕。

　　再这样下去，别说击杀，能否安然突围都是一个大问题！

　　族中精英强者不断的受伤，死亡。

　　他的心，仿佛在滴血。

　　“难道我炝凤古族今日要栽在这里？！”凤焯面色难看，眼中流露出极度的不甘。


第二十三章 杀出去！

　　希望，全然落空！

　　凤焯手中火芒绽现，随着击杀一个妖族强者却又添一道新的伤痕，胸口处触目恸心，然最痛莫过于心。血红的双瞳想起红眉老祖及众长老舍身保护，替他及族内精英杀出一条血路……

　　但结果又如何？

　　“啊！”“吼！！”惨叫的声音，夹杂着暴戾的兽吼之声，构成了这片残酷的血腥屠杀。

　　与炝凤古族的精英强者不同，妖族强者虽然不断被击杀，但数量反而一点点在增多，相反炝凤古族的精英强者却不会多，只会越来越少，至于其它古族强者自顾都是不暇，怎可能前来增援？

　　唯有靠自己！

　　但，眼下根本无力依靠。

　　“桀桀桀！！”嚣张狂然的大笑之声，那是龙象龟一族的强者，水幕光华形成一道道枷锁，勒住炝凤古族精英武者的脖子，双手扯拉浮现出狞笑表情，享受着这般虐杀快感。

　　在他脚下，炝凤古族精英强者死去何止几十个。

　　每一个，都是死无全尸。

　　“可恶！”凤焯目龇欲裂，却是完全分不出身。

　　周围妖族强者一批接一批，将他重重包围，让他根本无法援手。事实上以他的实力亦不是那龙象龟一族圣王强者的对手，但要他眼睁睁看着族人一个个被杀，却比杀了他更是心痛。

　　心，仿佛在滴血。

　　泪，早已是流干。

　　对炝凤古族，对南部古域来说，眼下无疑是一场灾难，史无前例的巨大灾难。

　　“桀桀！”“桀桀桀！！！”肆意大笑，龙象龟一族的圣王级强者再是抓起一个炝凤古族的精英强者，虚空中那巨龟将那凤凰压在身下，宛如泰山压顶般，威风不可一世。

　　手中水光化作利刃枷锁，再是出现。

　　“不！！”凤焯嘶声而喊，火焰疯狂爆发，却根本无济于事。

　　但霎时——

　　龙象龟一族的圣王级强者，却是瞪大了眼睛。如条件反射般转身，便是凤焯亦是震然望去，只见一道光华闪动从天而降，那是金色星光，带着浓郁的靛级光芒，杀戮气息的绽放让的每个武者都是心之胆颤。

　　“哧！”肆意而张狂的一枪。

　　龙象龟一族的圣王级强者面色巨变，反应已是够快，然竭力的抵挡却彷如螳臂当车般根本无力抗衡。靛色光芒将他的防御完全摧毁，那张狞笑的脸庞震骇交加，眼中流露出无比恐惧。

　　“蓬！！”剧烈炸鸣，血花四溅。

　　堂堂圣王级别强者，在瞬间便是灰飞烟灭。

　　此等变故发生的着实太突然，突然到每个炝凤古族的精英强者都是愣住，包括那些妖族的强者。然这仅仅只是开始，靛色光芒闪动的刺目枪影，眨眼化作枪道弥漫，如流星散发开来。

　　哧！哧！哧！！

　　一道道的枪劲，无可抵挡。

　　圣级，星域级的妖族强者，皆是授首，完全不是一个等级的较量。一具具的尸体，惨烈的嘶鸣兽吼声，让的整片战场瞬间风云突变，之前还是数目庞大的妖族，短短几秒便已死伤无数。

　　而屠杀，依旧在继续。

　　……

　　凤焯完全怔住。

　　呆然望着前方那道持枪的光影，尽管未清晰见到正面，但那身形，脸庞轮廓，还有那气息，他再熟悉不过。完全没有想到，来的会是他的外甥，林风。

　　而最让他震骇的是……

　　林风的实力，可怕到了极致。

　　一枪，击杀圣王级强者，一个人，扫遍无数妖族，如秋风扫落叶那般！

　　“是林风！”

　　“师姐的儿子！”

　　“天哪，他怎么会那么厉害！”

　　……

　　炝凤古族幸存的精英强者皆是呆住，望着这局面，很难想像就在刚才他们还在被屠杀，已然力竭。眼下林风一人，面对数以千计的妖族，摧枯拉朽，根本没有一个妖族强者能够活命。

　　一个人，一把枪，无敌。

　　星域级，一枪；圣级，一枪；圣王级，还是一枪。

　　仿佛对林风来说，妖族强者的实力强弱根本不重要，如肆虐蝼蚁般轻松写意。众炝凤古族精英强者聚集在一起，并未上前帮忙，以他们的实力上去只是添乱而已。

　　短短不过几十秒，妖族强者便只剩下凤毛麟角的几个。

　　死的死，逃的逃，如看到恶魔那般惊恐无比。

　　……

　　“呼～”“呼～～”轻轻喘气，林风手中末世枪一闪而逝。

　　周围，再看不见一个妖族强者。

　　这等战斗对自己而言，根本不算什么大事，只是之前受的伤毕竟严重，始终还是有些副作用。然不管如何眼下情况还算不错，尽管炝凤古族的精英强者死去不少，但起码外公没事。

　　这比什么都重要！

　　“哗！～”身影微闪，林风来到凤焯身前，望着那苍白的脸庞，冉起一抹歉意的笑容，“对不起，外公，我来晚了。”

　　周围数百道目光的汇集，夹杂着兴奋，崇敬及钦佩。林风实力之强让的他们心之震然，许多更是面露羞愧，却是在族中有几个血脉纯正的族人还在暗地里笑林风的出生，但眼下……

　　他们，却被这样一个‘人类’所救。

　　“风儿。”凤焯双眸璨动，千言万语想要说却说不出口。

　　各种情绪交杂，化作长长一声叹息，点了点头，凤焯露出欣慰笑容。

　　“外公，这里不能多呆，我们必须赶紧离开。”林风眼眸卓亮，神色平静。

　　“离开？”凤焯微怔，眉头倏地簇起，“传送阵被封锁，空间能量紊乱，我们已经没办法离开了，风儿。”望着林风，凤焯凝然道，“为今之计，只有躲入南部古域的天险绝地，尽量拖延时间，等待巫族救援。”

　　“不，外公，这样做风险太大。”林风摇了摇头。

　　其它人或许不清楚，但自己却知巫族大军数量有多恐怖。

　　就算南部古域有天险存在，然把希望寄托在不靠谱的巫族身上，寄托在‘拖延’两字上，自己不愿。

　　“我也知，但除此之外我们再没其它方法。”凤焯轻叹一声。

　　“有。”林风淡然而笑，眼中精光微闪，“只看外公你相不相信我。”

　　凤焯目光深然，望着林风，毫不犹豫的点了点头：“当然信。”

　　“那就好。”林风正色点头，手中末世枪霎时出现，高亢啼鸣，环望四周，林风杀意毫不掩饰的完全释放：“不知外公可愿随我一道……”

　　“杀出去！”

　　声音铿锵有力。

　　林风气势磅礴，震慑炝凤古族所有精英。

　　凤焯的眼眸亦是璨亮。

　　……

　　杀出去！

　　何等的胆魄，何等之冒险！

　　要知道，杀出去相当于再折返而走，明知山有虎，偏向虎山行。

　　但，凤焯选择了赌。

　　尽管他也感心颤，事实上所有炝凤古族精英强者都是忐忑害怕，毕竟他们好不容易才是从妖族大军包围中突围而出，眼下却又要他们折回去，岂非送羊入虎口？

　　然，林风的实力震慑了所有人。

　　凤焯，选择相信林风，选择依靠林风。

　　事实证明他的选择是正确的，林风的实力，比他想像中更强大的多！

　　“轰！”“轰！！”火光炸鸣，林风完全无视妖族强者，分身在前末世枪开路，本体在后无穷火焰轰炸，一路击杀妖族何止数万。仅仅一个人，便杀的妖族胆战心惊。

　　本体，实力大爆发。

　　一直未让本体出现，自己是刻意保存实力，为的便是现在。

　　重伤的分身根本无力将众人带出，面对杀之不尽的妖族强者，不到半路恐怕便会力竭。但本体却不同，只要妖族不是刻意的针对，那么在本体火焰保护下，杀出一条血路根本不算什么。

　　一路前行！

　　不止妖族为之深深震骇，炝凤古族众强者亦是对林风佩服的五体投地，奉若神明。

　　这般实力，太恐怖！

　　……

　　鲜血，洒满了这片土地。

　　一片狼藉，尸体遍布，战争本就是如此残酷。

　　在林风带路下，炝凤古族众精英强者及凤焯终是逃出生天，哪怕南部古域的外围处依旧围满了妖族强者，然面对林风这等实力的存在，不过是送死而已。

　　终于，杀了出去！

　　炝凤古族众强者劫后余生，欢喜无比。

　　之前他们还为林风这大胆的计划所震惊，如今已是尝到了甜美的果实。看似不可能，然很多事都是事在人为，上天关闭了所有门，然总会留着一扇窗，一条路给他们。

　　而林风，就是他们的那扇窗。

　　“没想到，真没想到……”凤焯轻喃，眼中至今仍浮现着那惨烈的战斗，难以置信。

　　林风，真的带着他们杀了出来！

　　何等惊人！

　　“风儿，这次多亏你了。”凤焯脸上浮现出欣慰的笑容，望向林风，倏地却是面色一变，眉头拧起，“怎么了，风儿？”目光所见，林风手捂着胸口，额头上冷汗滴落，极不寻常。

　　痛！

　　痛彻心扉。

　　比以往任何一次都要来的心痛。

　　林风手捂着胸口，只感口干舌燥，心脏仿佛拧成碎片般，眼中精光深泽，紧咬牙关。

　　这到底是怎么回事！

　　自己明明已是将外公救了出来，但为何……

　　这心痛的感觉不止未消失，反而越来越是激烈！


第二十四章 南卜火海

　　难道！？

　　林风双眸瞬时亮起，心之巨震。

　　自己的亲人不多，远在狩之国度的娘，弟弟和妹妹他们自然安全，而在斗灵世界，在南部古域除外公外只剩一个人！

　　“娘？”林风瞬息开启罗盘，拨了过去。

　　滴……

　　奇特的声音响起，林风面色顿变。

　　并非短促连绵，亦非长音阵阵，而是一道刺鸣的声音，悠然不绝。

　　“并非罗盘关闭，而是失去信号。”林风额头上冷汗滴落，紧拧的心痛四肢冰冷，莫名有些发颤。倏地目光落向凤焯，林风眼眸炯然，急道：“外公，可曾见过娘？”

　　“雅竹？”凤焯亦是一怔，喃道，“有阵子未见她了。”

　　“娘会不会在南部古域？”林风再是问道。

　　“这……”凤焯犹豫了一下，摇了摇头，“我就不知道了，怎么了？”

　　林风目光深然，转头望向南部古域，沉声道：“我只怕娘此刻仍在南部古域之中，或许……”话说到一半并未接下去，林风沉眉深思，以娘的性格倘若南部古域发生巨大变故，她自会当仁不让的守护南部古域。

　　加上眼下罗盘无法联络到娘，可能性极大！

　　“外公，走，此地不宜久留，我先带你们进入阎皇城。”林风正色道。

　　眼下最安全的地方莫过于三大皇城，天灵毕竟是斗灵世界最庞大的势力之一，哪怕是妖族亦不敢惹其锋芒。将外公及炝凤古族众精英强者先行安置在芎御苑，自己便毋须再担心。

　　“好。”凤焯点了点头。

　　望着林风，虽有疑惑但并未深究。

　　眼下对于这个外甥，他百分之百的信任，不需要知道太多。

　　……

　　分头而行。

　　本体带着外公和炝凤古族众精英强者前往距离最近的传送阵，而分身目送着众人离去，并未犹豫，再一次折返重回南部古域！林风双眸精光四射，疾速而驰，如利箭穿梭。

　　怎么出来的，就怎么回去！

　　之前带了数百人都不忌妖族大军，更不用说如今只有自己一人。全力爆发的速度妖族大军就算看的到，也追不上。尽管分身伤势极重，然保持这般的速度，负担也不会太大。

　　自己，不希望外公担心。

　　毕竟此事只是自己的猜测，并不一定作实，但哪怕几率只有百分之十甚至百分之一，自己都必须去证实。

　　倘若娘真的在南部古域，眼下必在最深处天险绝地，与古族众强者负隅顽抗，与妖族死磕到底。心痛的感觉骗不得人，血脉相连的感觉自己更是清晰感应。

　　事出反常必有妖！

　　“希望只是我自己多虑。”林风暗道。

　　哪怕空跑一趟都是值得，最怕的是自己的预感——

　　向来很准确。

　　……

　　妖族大军，浩浩荡荡而来。

　　保持着全面的压制，在妖王‘鳌江’率领下，妖族主力部队正‘缓慢’驰向南部古域最深处。不急不缓，鳌江自知南部古域天险所在，军师给予的资料相当齐全。

　　甚至，他早料到古族会走到这一步棋。

　　刻意放行！

　　“瓮中之鳖。”

　　“就凭这些所谓的‘精英强者’，能挡得了多久？”

　　“只有全军覆没的结局。”

　　鳌江眼眸铮亮，信心十足。

　　对他来说，只要照着军师的布置去做便是，尽管古族强者坐拥天险，然妖族毕竟实力底蕴深厚。与其花费时间精力在大片土地中搜寻古族强者，倒不如将他们集中起来——

　　一网打尽！

　　哪怕花费代价稍大一点，亦是值得。

　　起码，这是一盘稳胜的棋局。

　　“只可惜宗勇竟被杀，完全没想到。”鳌江喃道。

　　他和宗勇虽算不得深交，但彼此同为妖王亦是有不俗交情，眼见宗勇被击杀也感可惜。毕竟对妖族而言，宗勇无论地位还是实力，都具有相当的存在感。他的死对妖族来说是个打击，实力削弱许多。

　　而最重要的是……

　　死去一个妖王，妖皇必定雷霆震怒，他的战功无疑要少一分。

　　“人类强者。”鳌江眼眸精光闪动，心之轻喃。

　　脑海中浮现出那一人一枪，靛色的光芒夹杂着金色星源力，那人类身影虽不高大，但此刻却是深深映刻在心中。

　　怎会忘记！

　　气息，相当之强。

　　“独闯妖族大军的应该就是他。”

　　“双面狮一族的第一强者‘宗青’，也死在他手里，包括宗勇最后的死亦是他所造成。”

　　“还有刚才带着一批古族强者突围而出……”

　　眼中怒意深透，鳌江杀意粼粼。

　　这人类强者一而再，再而三的在老虎身上拔毛，孰可忍，孰不可忍！眼下妖族大军的士气有些下落，便是因为这不知从哪冒出来的人类，到处搅和，好似一只跳蚤般东蹦西跳，抓不住更不好抓！

　　而且他的实力，相当的不简单。

　　“算了，届时禀明妖皇，交给他们去处理。”

　　“反正这麻烦的人类强者既已经离开南部古域，暂时应该不会再见面了。”

　　“如今，先将南部古域占领！”

　　鳌江气息崭露，妖王的气势磅礴无边。

　　占领南部古域对妖族而言，将是一个里程碑式的胜利。

　　而他，便是最大功劳者！

　　……

　　……

　　天险绝地。

　　这里，是南部古域最深处。

　　炽热的火海，是南部古域最炎热的地方，同样是邬凤古神‘邬犁’的住处，在南部古域有着圣地的美名，平日古族强者根本无法进入这里，然如今却早是人满为患。

　　坐拥天险！

　　炽热的火海，常年在燃烧着。

　　南卜火海！

　　望不见深浅的火焰海洋，将天险绝地完全包裹在其中，要想进入天险绝地，唯一的一条路——

　　便是跨过南卜火海。

　　然，谈何容易！

　　天险绝地的‘天空’并不高，周围有着一层天然空间乱流的存在，白色透明的壁垒清晰可见，将天险绝地的‘灵气’封闭其中。这里是条死路，进入天险绝地便如进入死胡同般。

　　但，古族众强者却全是涌入。

　　因为这里，是南部古域的圣地。

　　他们相信，南部古域的‘神灵’会保护他们，会庇佑他们。

　　而且，有着庞大数量的火系天灵师存在，妖族强者想要跨过南卜火海，所要付出的代价将会极为惊人。地利，在战争之中相当的重要，足以影响整片战局变化。

　　凰灵！

　　与凤聪，凤镜齐名，为邬犁最得意的三个徒弟之一。

　　眼下守候在天险绝地，她派遣众师弟师妹正有条不紊的安顿着古族强者，许多更是后裔血脉。另一方面，在天险绝地中安排火系天灵师抵御妖族冲击，相当的干练，没有半点犹豫。

　　而她本人，却屹立在殿外，如门神那般。

　　一动也未曾动过，无数条命令从她口中发出，凰灵俨然为天险绝地的指挥官，但她更清楚自己有任务在身。

　　她，必须保护‘小姐’——

　　凰嫣。

　　……

　　殿内，有着一头巨大的火焰凤凰。

　　圣王级巅峰的神兽！

　　雄然的火焰燃烧着，红彤彤的色彩绽现着一个女子的形态，看不见容貌，仿佛被凤凰双翼紧紧裹在怀中。火焰中，传来若有若无的呻吟之声，看起来极是痛苦。

　　凰嫣！

　　邬犁之女，有着南部古域最纯正的凤凰血脉。

　　身着火红色鳞甲衣，艳色绝世，然眼下她的头上却没有了那象征着身份地位的‘凤冠’，看起来不再是那么的高高在上。一头秀发如画卷般铺散，凰嫣闭着眼睛，修长的睫毛颤动着，额头上冒出汗水。

　　仔细看去，她的小腹处高高隆起，不断的变化着。

　　她，正承受着分娩的痛楚。

　　根本无法行动，更不用说战斗，若不然凰嫣又怎会不随邬凤古神一道出战，守护南部古域？哪怕她拥有再强的实力，哪怕她是圣王级别的存在，但她仍然是一个女人。

　　实力越强，孕育便越困难。

　　同样，若能成功孕育，集父母优秀资质血脉而成的孩子，潜力便越强大。

　　此刻连凰嫣都痛的直冒冷汗，可想而知她肚中的孩子所具的‘能量’有多强大，光见那头圣王巅峰级别的神兽凤凰都出现，用羽翼温柔包裹着凰嫣，仿佛陪伴着孩子，便可见一般。

　　凰嫣，此刻身在劫难之中。

　　……

　　……

　　嗖！嗖！

　　林风破空而行，速度极快。

　　尽管耗费了大把时间护送炝凤古族众精英离去，然林风此刻亦未是太着急，深知天险绝地之强，哪怕妖族实力再庞大亦没可能在短时间内攻破‘南卜火海’。

　　自己的感觉，已是越来越深刻。

　　浑身直起鸡皮疙瘩，林风紧抿双唇，面色极是凝重。

　　担忧！

　　莫名的担忧，心中七上八下，理智告诉自己没必要如此担心，但身体依然再一次加快了速度，想要早一步到达天险绝地，早一步得到证实。丝毫不在乎分身伤上加伤，因为眼下心痛的感觉比身体的伤势更要严重许多！

　　从未曾有过。

　　而就在林风不断靠近天险绝地之时，在鳌江率领下，妖族大军已是黑压压的一片，强势进入南卜火海的外围，数以百万计的妖族强者铺天盖地，将天险绝地重重包围。

　　瓮中捉鳖！


第二十五章 直捣黄龙

　　进攻！

　　鳌江大手一挥，精光咄咄，毫不犹豫。

　　尽管有着南卜火海的天险，但鳌江丝毫未是在乎。他统领的是妖族大军，而非龙象龟一族，这些普通妖族的死活与他何干？他在乎的，唯是战功而已。

　　如今宗勇被杀，消息很快便会传到妖皇耳中。

　　届时可能会发生许多不必要的变故，未免夜长梦多，先攻下天险绝地，灭了南部古域方才最保险！至于死伤数目并无所谓，反正就算军师再神通广大，亦不知南部古域武者数量有多少，实力又有多强。

　　战争，本就是不可预测的。

　　……

　　“轰！～”

　　“轰！！”“轰隆隆！～～”

　　妖族疯狂的进攻，终是引动南卜火海的大爆发，圣王级别的火焰之强，圣级以下根本无法穿越。在凰灵指挥下，剩余的古族强者早已汇聚成一片一片，布置好守御阵势。

　　他们的任务，便是尽可能拖延住时间！

　　等待‘奇迹’的发生。

　　再无退路。

　　对古族强者来说，眼下早已豁了出去，只为保留南部古域各族精英血脉。

　　战争轰然打响，疯狂的妖族一批接一批的冲出，四面八方而来，尽最大可能消耗古族力量。虽是瓮中之鳖，然有着南卜火海的守护，除非古族强者耗尽力量，若不然妖族大军很难冲入其中，哪怕……

　　数量多出千倍万倍。

　　天灵师最擅长的便是群攻，借助南卜火海的威力，将火灵师的力量发挥的淋漓尽致。

　　一时间只见火光沸腾，那些被鳌江当作‘炮灰’的妖族歇斯底里的惨叫连连，或是直接被火焰烧成灰烬，又或是坠落南卜火海，死无葬身之地，极度残忍。

　　但，这就是战争。

　　你死我活，互不相让。

　　……

　　……

　　“相当激烈。”林风疾驰中，眼眸精亮。

　　越接近天险绝地，便越能感受到澎湃的能量爆发。

　　整个天空仿佛都被染成血红色彩，尚未完全接近，已能清晰感受到杀气沸腾，战争的旋律让的人血脉贲张。浓郁的火焰之力，在这里都能深刻呼吸着跳跃的脉搏。

　　“激战正酣。”

　　“妖族似乎正受制于古族。”

　　林风眼眸微亮，身影疾驰中已是到达妖族大军后方。

　　此处黑压压一片，妖族喘息声，兽吼声不停响彻。望着这群杀意浓烈的妖族强者，说不担心是骗人的。然妖族眼下这般局面，俨然距离攻破天险，还有很长一段路要走。

　　但，自己没的等待。

　　随着时间流逝，随着距离接近，悸动的感觉完全已是浮出水面！

　　“果然在天险绝地！”林风双目精光四射，直望前方。

　　心中感应，直指前方南部古域最深处！

　　……

　　“情况如何？”鳌江眉头紧簇，骜然于大军最前方。

　　望着那片火光沸腾，全然不惧，哪怕这南卜火海的力量再强，亦不过是无主火焰，单靠火灵师的引动固然能发挥出普通圣王级实力，但仅此而已。

　　他，是圣王级巅峰！

　　“禀妖王，进度缓慢。”鳌悖拱手而道，“古族的防御天衣无缝，没有半点空隙。而且守势极是严密，滴水不漏。只怕对方实行车轮战，将陷入对峙僵持状态。”

　　“需要多久？”鳌江眼瞳寒光四射。

　　鳌悖犹豫了下，抬头道，“快则一天一夜，慢则数天，古族强者所剩实力多少尚无法准确预估。”

　　“不行。”鳌江声音冰冷，“耗时太久。”

　　眼下已是几个时辰过去，对他来说就好似一块肥肉放在面前，偏偏吃不到嘴。

　　谁知道到时候会发生些什么？

　　“这……”鳌悖眉头微簇，沉思不已。

　　鳌江望向鳌悖，徐徐开口：“发现了么，古族守势虽严密，但依然有一个很大的破绽，是怎么也无法掩饰住的。”眼中精光寒彻，身在大军正前方，望着前方激烈战争，鳌江面色凝然。

　　“妖王的意思是？”鳌悖双眸微闪。

　　“在古族残军中，再没有类似邬凤古神这般强者。”鳌江嘴角冷然划起，带着一分深狞之色，冷静判断，“甚至，连圣王级别的强者都是罕有，倘若真有这等强者在军中，没理由几个时辰一次攻击都不施展。”

　　“只怕古族在保存实力，又或是想要诱敌深入。”鳌悖犹豫道。

　　“可能性不大。”鳌江挥手而道，神情冷峻，信心十足。“不入虎穴，焉得虎子，未免夜长梦多，就算冒险也要搏一搏！”望向鳌悖，鳌江目光精亮，命令道：“立刻召集所有圣王级强者，随我一道突击天险。”

　　“直取古族腹地！”鳌江气息蓬然绽放。

　　……

　　……

　　天险绝地。

　　凰灵轻闭双瞳，屹立在殿外。

　　用身体守护着凰嫣，用心守护着所有古族强者，精神完全的集中，战争变化指挥尽落在她头上，不能有半点失误。对凰嫣而言，这就是她留下来的‘责任’所在。

　　“不好了，师姐！”远处，一个娇俏可人的黄衣女子疾速而来，面色惊慌。

　　唰！～睁开眼，凰灵精芒闪动，徐徐开口：“玉儿，何事如此惊慌？”

　　黄衣女子‘凰玉’俏脸苍白，连道：“师姐，好多，好多圣王级强者！他们攻过来了！”

　　哗！凰灵瞬时色变。

　　身为防守一方，作为指挥官，她很清楚天险绝地最大弱点在哪。

　　倘若师傅在自是没这个弱点，但师傅不在，整个天险绝地以她实力最强，南卜火海尽管威力十足，但对圣王级强者造成的杀伤却极少，妖族俨然看破己方虚实，故而才会有此‘破釜沉舟’的一击——

　　直捣黄龙！

　　天险绝地固然也有不少圣王级别强者，但缺少真正一锤定音的存在，强者数量的绝对差异，如何能与妖族相抗衡？逃亡而来的古族强者，大多都是各族后裔精英，潜力血脉俱佳，唯独实力……不强。

　　“怎么办，师姐，这可怎么办！？”凰玉急的团团乱转。

　　“凰玉。”凰灵面色冰冷，徐徐开口。

　　“啊？”凰玉抬起头，小脸依然有些惊魂未定。

　　“代替我看守大殿，保护小姐。”凰灵轻启贝齿，卓声道。

　　四目对视，凰玉用力点头：“我会的，师姐。”

　　“嗯。”凰灵轻应，也不再多言，众师弟师妹之中凰玉实力亦不算差，留守在这里她也放心。秀足轻踏，凰灵宛如凤凰展翅，霎时疾驰而出，一双精亮的双瞳闪耀着光芒。

　　她，没有选择。

　　唯有与妖族强者硬碰硬的战一场，看有没有机会。

　　就算她守在大殿之外，等到大量妖族圣王级强者登陆，古族强者惨遭屠杀，届时一样要面对。

　　如今，起码有多点时间准备，先下手为强！

　　……

　　烀！烀！！

　　火焰爆发，南卜火海威力全开。

　　众古族强者卯足了劲发动强烈攻击，然效果却是甚微。以鳌江为首的妖族众强者如八仙过海，各展所长，尤其是冲在最前方一马当先的鳌江，精光灼然，水幕光环闪动在四周，火焰根本近不得身。

　　他的强，如今古族无人能撼动。

　　为立战功，鳌江冲在最前线，向来冷静谨慎的他敢于这么做自然有信心和把握所在。

　　邬凤古神一死，再无人能威胁到他！

　　而其它妖族圣王强者，亦是分散开来，从南卜火海各个角落先后出发，尽可能的分散攻击，达到目的。承受着一次次圣王级火焰的攻击，这些圣王级别的妖族强者虽然会受点伤，但……

　　决不会致命！

　　毕竟，并非直接的攻击，要想轰杀这等级别的强者，有相当的难度。

　　“果然如我所料。”鳌江心之暗忖。

　　深入南卜火海，依然未见古族有像样的攻击发动，他的把握更足许多。

　　此次作为一军统帅，若能打出漂亮一仗，以最小代价横扫古族，那么宗勇的事责任再不会落在他头上，战功更是一等一的。想到这，鳌江眼眸顿时璨亮起来。

　　……

　　妖族大军。

　　咻！林风混入其中。

　　疾驰而行，妖族强者根本没有半点知觉。

　　人类的体型相比妖族本就小，加上林风速度之快，与妖族强者实力差距巨大，更是难以被发现。气息感应散布开来，林风心之凝然，不断接近前方南卜火海，但疑惑却一点一点浮现。

　　“奇怪，妖族怎么突然没动静了？”林风眉头微簇，疾驰中颇感莫名不解。

　　之前老远便能感受到战争的激烈，妖族大军的动怒，兽吼声不断，如今就好似突然间偃旗息鼓那般，极是怪异。包括前方南卜火海处，攻击的频率似乎也是落下帷幕，越来越缓慢。

　　难道妖族放弃了？

　　“不可能。”林风直接便是否决。

　　到手的猎物，妖族怎么也没可能吐出来。

　　“难道妖族在等待援军？”林风心之一动，若有所思的点了点头。

　　这个可能性，倒是极大。

　　倏然间——

　　“不对！”林风面色顿变。

　　“圣王级别的强者气息，怎会如此之稀少？”

　　“难道……”林风目光霎时精亮，望向远处南卜火海，已经是清晰可见那火焰燃烧，圣王级别的无主火焰绽露着浓郁光芒，林风双拳瞬时握紧，震骇无比：“我明白了！”

　　……


第二十六章 登陆

　　见识，在某种程度上来说和实力有着很大关系。

　　到达圣王级别，实力位列斗灵世界金字塔顶端，林风自是能清晰辨别‘南卜火海’的威力。无主中立火焰力量有多强，早在炼器时自己便已一清二楚，哪怕南卜火海确实令人叹为观止，其深处甚至可能拥有斗灵世界最顶级的地心火焰，但……

　　那仅是深处而已。

　　在南卜火海的表面，火焰威力仅仅只是刚迈入圣王级。

　　或许对于圣王级以下的强者有着无与伦比的压制力，但对圣王级别的强者却无法造成绝对杀伤，这一点与如今妖族大军圣王级别强者的数量相联系起来，所有一切都是清晰可明。

　　妖族，俨然已经等不及。

　　“以远超古族的圣王级别强者力量直捣黄龙，妖族便能以最小的损失取得最大的战果。”

　　“站在战争的立场，换作我是妖族统领，也会如此去做。”

　　……

　　林风目光深然，神情冷峻。

　　站在战争的立场上固然如是，但站在自己的立场上，此时如同火烧眉毛！

　　麻烦大了！

　　原本自己以为这将会是场持久战，谁知道妖族竟反其道而行，宁可选择风险极大的精兵攻击策略亦不选择安稳妥当之法，始料不及。想到邬凤古神之死，林风心之惊颤，如今天险绝地之中还有谁能独挡一面？

　　再没有！

　　“轰！”身如幻影，林风霎时间疾驰而出。

　　双瞳闪动精光四射，此刻宛如万千道尖刺深入心头，焦急万分。

　　妖族大军中响起一片怒吼，俨然发现了林风的踪影，然以剩余妖族强者的实力根本追不上林风，事实上他们亦不会去追。就在林风落入南卜火海的瞬间，一道道狰狞火蛇便是撕咬而来。

　　南卜火海的火焰，四处吞吐着圣王级别的力量。

　　这里俨然如死地般，让的无数妖族强者葬身于火海之中，然……

　　“烀！”火焰入身，瞬息熄灭。

　　林风速度之快，火焰根本来不及发挥威力，也发挥不了，因为那是真正属于斗灵世界顶级的身体。林风双眸精光凌厉，自是清楚明白南卜火海的威力有多强，但哪怕是圣王级别的力量，亦无所畏惧。

　　闯南卜火海，对自己而言并不是什么大事。

　　“果然没有发动攻击。”林风心之暗沉。

　　如今攻击自己的火焰仅是余波威力，南卜火海的真正威力尚未展现，但准确来说却非好消息。

　　最坏的可能此刻在天险绝地之中已是发生激烈的争斗，就算不是如此，负责守御的古族强者亦是将攻击目标集中在妖族圣王级别强者身上，眼下自己仍感觉不到，意味着距离相当之远！

　　“千万不要有事！”林风咬了咬牙，再是加快速度。

　　身体的负荷此刻自己已经再管不了，哪怕是分身撕裂亦无所谓，相比之下心痛的感觉及母亲可能遭遇劫难的危机远远重要的多！

　　……

　　轰！

　　轰轰！！～

　　火焰的轰炸异常激烈。

　　此刻在接近天险绝地之处，南卜火海正发生着惨烈的战斗。在凰灵率领下，古族强者集结全部力量，向攻击的妖族强者发动了最后也是最强有力的攻击！

　　视死如归。

　　他们很清楚，赢的希望已是极为渺茫，活着的希望早是破灭。

　　奇迹，又怎会那么容易诞生？

　　就算援军到来亦是没用，鞭长莫及，一旦这数之不尽的妖族圣王级别强者登录，意味着虎入羊群，古族强者再无任何抵抗之力。到时，被牵制住的古族强者再无法抑制妖族大军的总攻。

　　结果只有死路一条。

　　但他们不是孬种，亦不会对妖族委曲求全。

　　种族的仇恨，早已到了刻骨铭心的地步，对古族强者而言，就算死他们也要拖着妖族下地狱！

　　然，并不容易。

　　鳌江这头老狐狸早分散妖族强者的力量，东一个，西一个，前前后后各是不等。对古族强者来说，大面积的攻击加上南卜火海的力量，囊括范围极大，一个妖族强者也是这样攻击，两个三个甚至十几个妖族强者都是如此。

　　如今只攻击一个，无疑是极大的浪费。

　　但，却不得不做。

　　……

　　不断接近！

　　邬凤古神的死，让的这场战争再无悬念。

　　负责统帅的凤聪和凤镜固然文武双全，但实力又怎比得上邬犁，至于凰灵更不用说，其实力连凤聪和凤镜都不如。而妖族这边就算鳌江不出动，单单依靠其它圣王级武者亦足以轻松拿下天险绝地。

　　而妖王级别的鳌江一出动，更是势如破竹。

　　一马当先！

　　尽管凰灵主要攻击目标集中在鳌江身上，然龙象龟一族本就擅长防御，况且其天赋实力，本源能量更是对火焰有着极大克制。配合防御极强的龟壳星甲，更是将实力发挥的淋漓尽致。

　　“哈哈哈哈！！”鳌江开怀而笑，起手便是浓郁的星光璨亮。

　　与前方火焰相撞，火光十色，激烈的能量碰撞让的整片天穹为之惊动。

　　凰灵面色极是难看，尽管齐聚如此多圣王级别的古族强者攻击，然他们始终奈何不了妖王级别存在，仅仅只是让鳌江减缓了点速度。实力的差距着实太大。

　　“我劝你们别白费力气了。”鳌江大喝。

　　“准备受死吧！”

　　凶光毕露，鳌江狂吼一声。

　　身后，嶙峋的龟壳星甲完全绽现，虚空中龙象龟一族的星象闪动。

　　“虹水！”鳌江眼眸完全亮起，面色凝然。霎那间虹光绽现，天赋能力施展而出，虹水漫天而来，滔滔不绝。妖王级别的实力尽是绽现，虹水的出现甚至将南卜火海的气息力量压了下去。！

　　嗖！鳌江顺着虹水的轨迹，直冲而下。

　　登陆在望！

　　……

　　……

　　“有了！”林风眼眸一亮。

　　疾驰小一会儿，自己终是感觉到了强大的能量气息。

　　“是水之本源。”

　　“龙象龟一族的强者。”

　　林风心之暗忖，清晰感应。

　　庞大的能量入心，使的自己更是担忧，疾速飞驰，并未有半分停顿，越是往前越能感受到那水之本源能量的强大，甚至强过了南卜火海的力量，其实力……

　　“妖王级别。”林风握了握拳，战意粼粼。

　　心中极是好战，但自己很清楚如今已是力有不逮，无法再战妖王级别的强者，若不然必死无疑。

　　然战是一回事，救人又是另一回事。

　　“运气还算不错。”林风心中长松了口气。

　　在这里感受到妖王级别的实力代表什么？

　　很显然，妖族仍未真正进入天险绝地，自己仍有时间，有机会去追赶。

　　只不过……

　　“要换个方向。”

　　“不能靠近龙象龟一族的妖王。”

　　“避开他，进入天险绝地，看看能否找到娘亲，再寻觅突围而出。”

　　……

　　避，并不丢脸。

　　尤其是如今自己身受重伤，更没必要逞英雄。

　　大局为重！

　　再者，自己并非圣人，身上虽流着一半古族的血液，但自己却是货真价实的人类，自是不会为了南部古域赴汤蹈火。自己在乎的，只是母亲，是外公，是自己的亲人。

　　“嗖！”林风渐渐偏离原本路线，划过一道扇形弧度，直取侧方而行。

　　感受着远处强烈的水之本源能量，若说不着急是骗人的，毕竟等到自己赶到时，会发生什么很难说。

　　竭尽所能！

　　……

　　“蓬！”力量绽放。

　　在天险绝地上空，激烈碰撞，火花四溅。

　　一个个古族强者卯足了劲，青筋暴露发动猛烈攻击，然却更像是负隅顽抗，穷兵黩武。望着上空熊熊火焰燃烧，浓郁的水之能量不仅未是减弱，反是越来越雄厚，古族强者的脸上绝望骇然之色更加浓郁。

　　如天兵神将，不世帝王。

　　虚空中，在那片火焰的正上方，一头巨大的龙象龟清晰绽现，眼瞳精光灼灼，力量气息异常之雄厚。

　　妖王，鳌江！

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈！哈哈哈哈！～”

　　肆意张狂的大笑，鳌江无所顾忌。

　　对他来说，眼下这些古族强者等同一只只绵羊，根本没有半点威胁。整个南部古域除邬犁外，再无任何强者能威胁到他。或许要击杀这些‘绵羊’要费一点力气，甚至受点伤，但……

　　相比庞大战功的获得，又有什么关系？

　　他，已然胜券在握！

　　“你们的死期到了，古族！”火焰中，虹光闪现，鳌江杀意凛然。

　　浓郁的水之浓烈笼罩整片天险绝地，依靠南卜火海都无法拦住鳌江，对古族强者来说眼下更没有半点可能。绝望的情绪蔓延在每一个古族强者心头，死亡的气息已然降临。

　　随着鳌江到来，妖族众强者将会陆续登陆天险绝地。

　　他们，再无机会。

　　……

　　快！

　　再快！！

　　咬紧牙关，林风速度暴增。

　　疯狂的疾驰，却是南卜火海给予自己的‘信息’太强烈。整片南卜火海异常的‘安静’，然这等的安静并非好事，那意味着妖族与古族的战场，再非南卜火海！

　　天险，已破！

　　等待古族的，将会是惨绝人寰的杀戮。

　　妖族，决不会有半分留情！

　　而自己若是晚到一步，等待自己的恐怕将会是真正的‘噩耗’！

　　“如果娘出了什么意外，我会让你们全部陪葬，妖族！！！”林风面色略显狰狞，心痛的感觉加上焦迫的心情，此刻已是陷入疯魔状态，双瞳血红，杀意完全绽现。

　　……


第二十七章 弱肉强食

　　天险绝地中，战况异常激烈。

　　尽管众敌环绕，孤身于众古族精英强者之中，然鳌江却稳如磐石，丝毫不惧。要想主动攻击或许并不容易，但要守住，吸引火力而防御，对鳌江来说却并非难事。

　　而随着他的登陆，一个又一个的圣王级妖族强者皆是上岸。

　　古族强者无法阻挡，亦是无力阻挡，随着鳌江打开通往天险绝地的这道‘门’，便意味着南部古域的门户，最引以为傲的天险‘南卜火海’正式宣告失守。

　　鳌江的帮手，来了。

　　对他来说压力无疑减轻许多，而对古族强者来说却是灭顶之灾。

　　宛如猛虎下山，在其它圣王级妖族强者的牵制配合下，鳌江第一次爆发出妖王级别的实力。长驱直入，大杀四方，几乎是在古族强者密集攻击的轰炸下，硬是击杀其中一个圣级古族强者。

　　轰！随着鳌江实力的爆发，古族强者面色无不震骇。

　　而此刻，越来越多的妖族强者皆是出现，四面八方而来，有着绝对数量优势的妖族，宛如无数头张牙舞爪的猛虎深入羊群，展开血腥屠杀，状况一片惨烈！

　　天险绝地，完了。

　　……

　　“完了。”林风面色一片惨白。

　　疾驰中虽看不见妖族与古族之战，但气息的感应却无比清晰。

　　之前还零星能感受到南卜火海的爆发，时不时有火焰窜出，不分敌我的攻击自己，但眼下南卜火海就好似火山喷发完后，陷入深深的沉寂。再没有任何火焰，再感觉不到圣王级别的力量。

　　“可恶！”眉似刀锋，林风眼眸如电。

　　心痛的感觉无以复加，仿佛要将自己撕成碎片。

　　血液流动速度极快，自己感觉到了深深的呼唤，感觉到一种渴望，一种需求。告诉自己危险的降临，告诉自己眼下再不能保留任何实力，哪怕力竭，哪怕分身失去所有力量亦无所谓。

　　晚一秒，或许结局便再无法改变。

　　“轰！”林风气焰完全爆发，整片空间震动。

　　飞驰而出，速度猛然提升，眨眼间便到达极限速度，林风紧咬牙关，面色惨白无比。极强的束缚感觉，极恐怖的压力出现，自己的身体仿佛破碎的陶瓷正是不断摇晃着，就快要四分五裂。

　　然，自己必须要做！

　　……

　　……

　　杀！

　　疯狂的杀戮！

　　圣王级别的妖族强者，无一不是各族精英存在。单对单，天武者确实比天神者更占一分优势，更不用说圣王级别妖族强者的数量，远是超出古族圣王级别的数量。

　　无论质还是量，妖族都占尽优势。

　　失去地利，南部古域最后一层壁垒已是消失，妖族强者疯狂的屠杀，古族强者血流满地，尸横遍野。天险绝地如今已是完全失守，这般局面最大的‘危害’真正开始展现。

　　妖族大军，大举入侵！

　　南卜火海没有古族强者的引动，仅仅这是一片普通的火海而已。

　　再无作用！

　　天险，名存实亡。

　　……

　　“哼。”鳌江眼眸璨光。

　　毫不留情的撕裂一个古族强者的身体，眼中带着几分不屑。

　　哪怕圣王级别的古族强者，其体质亦和妖族普通圣级强者相差不多，鳌江自是不屑之。此刻在他周围已是不堪入目，满地的尸首，血流成河，若说击杀古族强者最多的，无疑是身先士卒的鳌江。

　　“差不多。”

　　“局面应该稳定了。”

　　鳌江环视四周，心之轻忖。

　　随着圣王级妖族强者数量越来越多，天险绝地再无危险可言，反击力量已是完全被压制。只待妖族大军到来，弥补妖族强者眼下数量上的不足，天险绝地很快就会被完全占领。

　　自此，再不会有南部古域。

　　而对他来说，现在尚有‘重要’的事情要做。

　　鳌江一向谨慎小心，此次罕见的身先士卒，一部分固然是因为战功及宗勇之死，而另一部分便是因为他清楚知道‘天险绝地’是个什么样的地方，住着什么样的人。

　　邬凤古神，邬犁！

　　这里，是南部古域最‘精华’所在。

　　“不知能不能拿到什么好处。”鳌江双瞳闪光，期盼不已。

　　虹光闪过，环视着周围落荒而逃，再不敢与他对战的古族强者，鳌江亦无杀心战意。对他来说，与其浪费时间去踩死几只蚂蚁，倒不如乘着眼下兵荒马乱，探索一番南部古域。

　　或许，会有不俗收获。

　　“身为七大古神之一，邬犁肯定藏了什么好东西。”

　　“去他宫殿看一看！”

　　鳌江心之沉吟，想到即做。

　　身影霎时间消失，直往天险绝地最深处而行。

　　……

　　……

　　鬼哭狼嚎，人间地狱。

　　南卜火海上一道如闪电般的存在，‘咻’的一声便是到达。

　　啪！黑色身影踏落在地面。

　　鼻尖嗅的浓郁的血腥之味，林风眼瞳寒光凛凛，望着这片惨况心之巨震。尽管自己已是有了心理准备，但亲眼所见这般尸横遍野，残肢骨骸，亦是背脊骨一寒，面色煞白。

　　踏！身体微是踉跄，林风按着胸口，瞬间——

　　“噗！”一口鲜血吐出，林风眼瞳寒亮，右手背抹去嘴角血渍，胸口起伏剧烈，极是气喘。一而再的施展极限速度，此刻自己身体早已到达崩溃边缘，之前还能发挥两成实力，如今恐怕连半成都发挥不了。

　　但，自己终归还是到达。

　　“妖族！”林风紧咬牙关，目光深泽。

　　不用看，便知眼下局面如何，在龙象龟一族妖王带领下，妖族必定势如破竹，无可阻挡。林风回头望向那片南卜火海，依旧是风平浪静，然此刻身后却已是能隐约感受到庞大的气势。

　　那并非一个敌人，而是整个妖族大军！

　　妖族，已是全军出动！

　　“娘……”林风心之暗沉，面色连变。

　　急喘着呼吸，双拳握紧，闭上眼睛，强迫自己冷静下来。

　　怦！怦！怦！心跳的声音清晰无比，伴随着阵阵剧痛，血液的流动在四肢五脉间仿佛告诉着自己，提醒着自己。远处的呼唤极是入心，从未有过的强烈，整片天地仿佛只剩下那声音。

　　如天地初降，如心底的轻鸣。

　　是什么？

　　不知道，亦毋须知道！

　　“在那！”林风倏地睁开眼，精光四射。

　　没有半分犹豫，霎时间宛如一道破空之箭，疾速弛出，直指心之感应深处。

　　……

　　不止是外边。

　　天险绝地内，同样是一片地狱。

　　古族强者的死伤极是剧烈，林风疯狂疾驰中，右手靛色光芒出现，末世枪随之出现。周围各种气息感应尽在其中，随时可能发生战斗，自己必须做足准备。

　　铮！末世枪响彻，仿佛感受到了主人的愤怒，杀意沸腾。

　　枪之感觉浓郁，星空之道的枪法境界在无意间更是水乳交融，层次清晰明鉴。握着末世枪，心中杀意完全释放，杀戮之道使得靛色光芒更是璨亮，林风如杀神般直入天险绝地深处。

　　前面！

　　“妖族！”林风双瞳一寒。

　　前方清晰可见，几个古族强者边走边攻击，然面对着肆无忌惮的圣王级妖族强者，根本无法抵抗。一道道火焰攻击，轰落到狼族强者坚硬的鳞甲皮肤上，连伤到他都是困难。

　　实力差距，极大！

　　“叱！”“哧！！”狼族强者两道利爪直接击杀两个古族强者，嘶哑而难听的大笑声响起，张狂不屑。

　　这样的战斗已经不知发生了多少次，对狼族强者而言，宛如猫捉老鼠般，太是轻松。

　　但……

　　这一次，狼族强者却甚是‘不幸’。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“轰！”背后瞬间冉起狂暴杀意，狼族强者面色顿变，低吼一声，皮肤绽现出一道黑蒙蒙色彩，俨然有星甲护身。以极快的反应速度转过身，狼族强者眼瞳血光闪动，毫不犹豫的直接便是反击。

　　然，他却是失算。

　　此刻，他面对并非近战能力缺乏的古族强者，而是——

　　林风！

　　哪怕只剩下不到半成实力，然一只老虎就算重伤亦非小猫所能相比，末世枪靛色光芒璨亮耀眼，星空层次的枪法境界，配合末世枪本身的威力，直接便将轻敌的狼族强者刺出一个巨大窟窿。

　　“嘶！！”痛彻心扉的狼吼声响彻。

　　瞬间，‘蓬’的一声炸成碎片，这肆虐着古族强者的圣王级妖族强者，直接被击杀。

　　尸骨无存！

　　林风眼瞳寒光凛凛，紧咬牙关。

　　面色更是煞白，但并无所谓，疾驰的身形甚至没有耽搁半点时间。击杀如此强者，如举手之劳，实力的差距已然天差地远。这就是强者的世界，弱肉强食，一山更有一山高。

　　……

　　天险绝地深处。

　　“噢？”鳌江身影闪动，悬浮在半空之中。

　　晶亮的眼瞳俯瞰着前方大殿，闪动着浓浓的贪婪和笑意。

　　终于被他找到！

　　邬凤古神，邬犁的宫殿所在。

　　凰玉守在宫殿之外，俏脸此刻早已是惨白，望着虚空中那恐怖气息绽露的妖王强者，娇躯不断颤动。她自是能清楚感应对方实力如何，远非她所能抵挡，事实上那妖族强者连看她一眼都懒的看。

　　完全不把她放在眼里！

　　“师姐……”凰玉紧咬着贝齿，心之巨颤。

　　……


第二十八章 闲事？

　　凰玉自然不知，作为指挥官的凰灵早已落败。

　　论实力，她在邬犁座下能排在第三，在如今的天险绝地更是古族最强者，但她对上的却是鳌江，妖王级别的恐怖存在。便是邬凤古神‘邬犁’都死在鳌江手下，更何况她？

　　若不然，鳌江又怎可能脱围而出？

　　没有了凰灵指挥的古族强者一盘散沙，各自为战，哪还有半分凝聚力。

　　故而，鳌江宛如猛兽出笼般，四处乱窜，寻到宫殿亦不稀奇。事实上就算他未寻到，迟早也会有其它妖族强者寻到这里，基本上有经验的武者都清楚知道，只是眼下其它圣王级妖族强者正激烈厮杀着，尚未有时间罢了。

　　“嗯？”鳌江眉棱一掀，带着分不屑之色。

　　此刻凰玉苹果般的脸蛋已是通红，眼中虽是恐惧，却有着一分执着和坚定，圣王级别的气息力量已然绽放。尽管面对这可怕的敌人，力所不能及，然凰玉却已是克服了心魔，迈出重要一步。

　　她，要战！

　　哪怕明知存活的希望可能为零，她都要战！

　　因为这是答应凰灵师姐的，因为此刻宫殿中的‘她’是师傅的掌上明珠，而师傅邬犁是她最敬重的人，宛如父亲那般。

　　……

　　“蓬！”重重摔落在地，秀脸苍白。

　　鲜血染红了凰玉柔弱的身体，面对着妖王级别可怕的存在，她连三招都坚持不住，仅仅几十秒时间便已完全溃败，甚至连对方的衣角都没摸到，这可怕的妖族强者如铜墙铁壁般，没有半点破绽。

　　败！

　　哪怕有着大勇气，哪怕迈出了坚定的那一步，但……

　　现实，终归是现实。

　　弱者的命运，始终掌控在强者手中。

　　“螳臂当车。”鳌江眼中带着分嗤笑之意，‘啪’的宛如泰山般落下地面，右脚踩踏在凰玉的小腹处，却连看都不看她一眼。圣王级强者又如何？鳌江自不会在意，更不懂什么叫做怜香惜玉。

　　“咚！”重若千钧。

　　凝结着水珠光华的右脚，星源力璀璨的爆发，一脚便踩碎了凰玉娇躯。

　　双瞳已是闭上，脸上残留着一分泪渍，那是不甘的泪水，贝齿几乎咬碎，至死凰玉都没发出半点声音，哪怕是一丁点的呻吟。香消玉殒！拥有最璀璨的年华，却在此刻凋谢。

　　然凰玉没有半点后悔，有的只是分力不从心，一分愧疚。

　　她，没能完成师姐交代下来的任务。

　　“愚昧的忠诚。”鳌江脸带不屑，踏步而过。

　　对妖族而言，人类的七情六欲无疑是愚蠢的，妖族也有所谓的忠诚，但他们的忠诚却是建立在——

　　实力！

　　强者为尊。

　　……

　　……

　　咚！咚！咚！

　　心跳蓬然，一次更比一次沉重。

　　“噗！”再吐出一口鲜血，林风脑袋一轰隆，感觉到自己的意识有些迷离。一而再的施展极限速度，如今却已是真正到达极限，濒临破碎的身体如今还能坚持，依靠的仅是信念。

　　自己，必须要坚持！

　　那心跳的感觉，那灵魂深处的呼唤！

　　“快到了！”

　　“一定快到了！！”

　　林风紧咬牙关，念头无比清晰。

　　不仅是一种直觉，更是心底深处那熟悉的脉动告诉自己，已然越来越接近，但那不安的感觉却也越来越甚。自己不知道发生了什么，事实上眼下就算知道也只是干着急，唯是尽快赶到！

　　在哪里？

　　“嘭！”“嘭！！”“嘭！！！”心仿佛快要跳出喉咙口，林风面色苍白，甚至连嘴角的血渍都来不及抹去。疾驰中，朦胧仿佛望见了一座巨大的宫殿，仿佛感应到了让自己浑身颤动的能量。

　　那是什么？

　　“宫殿！”林风眼眸完全亮起，原本昏暗的双瞳此刻再是绽亮。

　　直觉感应告诉自己，那便是自己苦苦寻觅的地方，心底深处呼唤的所在。仿佛有一条无形的线将自己引到这里，在那座宫殿着有什么？心跳剧烈，林风口干舌燥，破空声中双眸却是猛的瞥见一具香消玉殒的尸体！

　　“糟！”林风心之一颤，背脊骨甚寒。

　　一个有着花容月貌的女子，死在大殿之前，空气中仍残留着一分战斗气息。

　　很熟悉！

　　“是龙象龟一族！”林风双拳紧握，心急如焚。

　　没有半分停留，右足轻点地面，霎时间如风般弛入大殿之中。

　　……

　　巨大的宫殿！

　　轰然震鸣，彷如劫难的发生。

　　林风紧抿双唇，眼瞳绽放出灼亮光芒，之前自己还以为在大殿中寻找甚是复杂，但显然不是。光是那战斗的波动便已清晰暴露了目标，包括自己心底深处那灵魂的呼唤，更是无比清晰的指引着。

　　在那里！

　　“咻！”身如疾电，林风鬼魅无比。

　　有着斗灵世界最巅峰的身体，哪怕身受重伤，但自己似乎……刚好赶上！

　　哗～～～几个折弯，一道有着浓郁火焰纹路的大门此刻正敞开着，林风双瞳闪亮，瞬时间进入其中，眼前画面陡然剧变。浓郁的火焰气息，伴随着惊人战斗力量，在瞬间爆发出最恐怖的威力。

　　轰！

　　轰隆！～

　　毁天灭地般的威力，林风心之巨震。

　　眼前，虹色水幕光华绽现，如有天成。强大的力量直接将火焰扑灭，本源能量的相克在此时发挥的淋漓尽致，自己终是找到那令自己心跳蓬然的存在，一头巨大的火焰凤凰发出凄惨鸣声，被那虹色光芒所包裹，重重摔落在地。

　　气息焉无！

　　恐是再无战力。

　　“凤凰，这是神兽‘凤凰’！”林风望着眼前这头凤凰，莫名感到一分熟悉和亲切。

　　如自己的本体那般，因为自己身上同样流着凤凰的血液！

　　但……

　　此刻，这头凤凰却已是奄奄一息。

　　而凶徒是一个散发着恐怖妖族气息的老者，有着与面容完全不相称的健壮身躯，每块肌肉仿佛都具有可怕的爆发力，额头上皱纹极多，背部微弓仿佛有些驼背，然若隐若现的光芒却闪现着龟鳞，宛如一个老头背着龟壳那般。

　　在他身后，龙象龟的虚像清晰可见！

　　“龙象龟一族，妖王！”林风眼瞳铮亮。

　　老者的身份呼之欲出，有着比自己分身最强状态时相忖的实力，除了龙象龟一族的妖王，自己再想不到其它可能。

　　……

　　此刻，鳌江亦是惊然。

　　一双昏暗却精光微闪的眼瞳直视着这‘不速之客’，心中亦是几分忌惮。

　　他认出了眼前这人类！

　　恰恰正是连同邬犁一道击杀妖王宗勇的那个人类强者！

　　他怎么会在这？

　　“人类！”鳌江倏地开口，带着些许忌惮。

　　久经战斗，他的力量也损耗不小，尤其是刚才击溃那圣王级巅峰的神兽凤凰，更让他受了点伤。尽管眼前这个人类看起来比他更虚弱的多，但能击杀妖王宗勇，说明这人类有着和妖王级别对战的能力。

　　若非没必要，他不想拼个鱼死网破，毕竟这对他来说没有半点好处。

　　“妖王。”林风双瞳精亮，亦是开口。

　　身形不着痕迹的一移，落在凤凰身前，将它庇护。

　　鳌江眉毛一掀，沉声道：“你来这里做什么？”

　　“那你又来这里做什么？”林风反问，双瞳微闪，眉间不动声色的显露出一分微光。自己知自己事，尽管竭力掩饰，但相信眼前这妖王必定已是怀疑自己虚实，分身早是力竭，所剩实力根本不足以与其抗衡，迟早会被看穿。

　　要战，唯是依靠本体！

　　鳌江眉头一拧，虽见林风略有异样但也没多大怀疑，只以为林风心有忌惮释放实力，沉然开口：“此为我妖族与古族的恩怨，奉劝你一句，人类，闲事莫理。”

　　“闲事？”林风眼瞳霎时间绽亮，眉间放光。

　　倏地——

　　“哗！～”身影变幻，彷如重叠般的影子，一分为二。鳌江面色顿变，浓郁虹光乍现，瞬间便是发动攻击想要阻挡，然始终晚了一步，尽管虹光攻击虎虎生风，然林风的本体召唤却已然完成。

　　“真实之盾。”本体出现的瞬间，真实之盾的防御便是架起，光芒闪动挡在身前。

　　不需要费多大的劲，甚至不需要消耗太多力量，三大天之异宝其中之一的真实之盾防御有多强？

　　“蓬！！”与虹光的接触，真实之盾光芒耀眼。

　　啪～～力量的对碰，消失无影。

　　林风，纹丝不动。

　　相反鳌江眼瞳却是完全绽亮，更透露出一分深深的贪婪。

　　宝物！

　　极强的宝物！

　　看不出品阶的存在，但却比他见过任何一件的防御系先天宝物都要更强！最注重防御的鳌江，见到林风手中这面盾牌顿时心痒难耐，以他的阅历经验尽管不知此为天之异宝，但却深知其价值如何！

　　难以估算！

　　“哈哈，哈哈哈！～～”鳌江开怀大笑，笑声充满狂霸傲然之气。

　　他完全没想到，在邬犁的宫殿中尚未得到什么好处，却出现了一个身怀巨宝的人类，世事当真难以预料。

　　而这边，林风本体的出现却比鳌江更是震惊，心底深处的感应比分身强烈百倍千倍，回头望着那奄奄一息的凤凰，确是它并非自己心之感应的所在，而是——

　　“那火焰！？”林风双瞳完全亮起。

　　在大殿最深处，隐约可见一抹火焰在燃烧，而另自己心之剧动的，正存在于那片火焰之中！！！

　　……


第二十九章 重逢

　　这片火焰，自己再熟悉不过。

　　重生之火！

　　属于凤凰的两大顶级火焰之一，有着极强的防御能力，只是如今这团火焰无论是火之本源还是星源力，都远胜过自己的重生之火，那是真正位列斗灵世界顶级的火焰！

　　在那火焰中有什么，让自己如此的蓬然心动？

　　距离十分接近，但眼下却只是一扫而过，目光并未停留，林风直望向妖王鳌江，心中很清楚——

　　不管如何，眼下先要将他击败！

　　至于那火焰中的呼唤，此刻毋须理会，自己若太在意到时反会被这妖王利用。

　　从那双妖异精芒闪动的眼瞳便可看出，他显然不会就这么退走，事实上以自己的实力哪怕加上本体亦吓不退他。身为妖族五大妖王之一，统领龙象龟一族，鳌江有着极强的判断能力和阅历。

　　眼下，他的目光早已离不开林风，不，是真实之盾。

　　邬犁留下的宝物他要，但眼前这个人类的‘盾牌’他同样都要！

　　鱼与熊掌，鳌江全都不想放弃！

　　“人类，你该知道就算有独立分身也必是死路一条。”鳌江眉如刀锋，杀意徐徐绽露，“有此际遇理当珍惜，你若愿交出盾牌，我鳌江保证放你一条生路，如何？”

　　林风淡然一笑，心中暗道鳌江好眼力。

　　真实之盾仅仅只是刚一露面，鳌江便已看上了它。

　　不战而败并非自己风格，尽管分身已是几乎失去所有力量，然起码本体完好无损。或许实力仍与鳌江差距极大，然战斗并非算数，更非实力的直接比较，其中有着许许多多的因素。

　　未战过，岂会言败？

　　再者，将自己命运交托给敌人，未免太愚蠢。

　　“我凭什么相信你？”林风双眸微闪，徐徐开口，却是拖延着时间。眼下对自己来说，情况极是危急，时间自是越多越好。不止让的分身有喘息机会，自己更有时间思索一下接着该怎么做。

　　硬碰，不可取。

　　以分身如今的状态，加上本体，赢面不会超过一成。

　　“我鳌江向来说一不二，人类……”鳌江眼眸卓然，徐徐开口。却是林风的反应让他心之一喜，若能兵不血刃的取得胜果，他自是不愿与林风交锋。毕竟与这等实力的强者交手，就算赢他都会挂彩，严重的甚至受重伤。

　　耳边传来鳌江极具诱惑的声音，林风眼眸微动，心中却是思虑连篇。

　　自己该怎么做？

　　怎么做才是最妥当的处理办法？

　　“以本体为主攻，分身伺机而动，寻找一击即中的机会。”林风心之暗忖。

　　分身的力量尽管连半成都没有，然毕竟拥有着斗灵世界顶级的体质，极限速度仍然能够爆发一次两次，加上星空级别的枪法境界及妖冥锁的力量，要击杀鳌江，唯是靠分身的力量。

　　然分身的‘持久力’已是濒临极限，不知还能挺多久。

　　一旦分身无力支撑，单靠本体根本不可能会赢，实力差距太大。

　　“或者……”林风倏地心之一动，感受到那熟悉脉动，血液的流动仿佛有着呼唤感觉。其实自己没必要一定要和鳌江拼个你死我活，倘若能创造机会，让本体‘引’走鳌江，那么分身岂非有机可趁？

　　“真实之盾的存在，不止让本体拥有极佳防御，鳌江更是窥觑于它。”林风眼眸微微闪亮。

　　“离开大殿战斗，分身便有机会，那重生之火内极有可能是娘！”如亲人的呼唤，血脉相连，林风心之暗动，一道计策在脑海中便是成形，反正眼下鳌江想要的是真实之盾，本体完全能将他引走。

　　而自己，便能救走娘！

　　不过，届时本体很可能再难逃脱。

　　林风直眉微簇，心之暗沉，却是没有十全十美的办法，不过此计相比起前面两种方法无疑更好许多！不管如何，起码自己能救走娘，至于后面的事，尚是未知之数。

　　再者，只要娘平安无事，那便足矣！

　　“就这么办！”林风心之所动，双瞳中的犹豫霎时变的坚定，而此时鳌江话音正落，四目相对，鳌江面色倏地一沉，却是阅历极深，俨然已是看出林风心中所想。

　　拖时间！

　　“人类，你意下如何？”鳌江面色肃然，澎湃的杀气已是快要爆发，失去耐性。

　　林风抬起头，面对鳌江未有半点惧怕，正想开口，倏然间脑海中却响起一道温实轻柔的声音，宛如母亲一般：“孩子……”声音很轻很柔，带着虚弱感觉，却是直入心窝，林风面色瞬变。

　　“谁！？”林风眼眸绽亮。

　　“我就在你身后。”声音疲惫而短促，仿佛快要失去力气。

　　林风身体微微一颤。

　　在自己身后？

　　心中瞬间便是明白，反应过来。

　　在自己身后有什么？

　　神兽凤凰！

　　是祂在和自己说话！？

　　虽然不知祂是如何和自己沟通的，但眼下发生的一切却是委实太离奇。

　　“人类！！！”鳌江怒气上涌，气息更是庞然。

　　“让我考虑一下。”林风双瞳精光闪过，冉冉而道，再一次拖住鳌江，却让的鳌江紧咬牙关，气的不轻。

　　“别讶异，孩子，你的身上流着我的血。”凤凰的声音再是浮现在心头，这一次林风却是听明白了，双瞳完全瞪大，心之巨震。

　　自己的身上流着祂的血？

　　难道祂就是当日在天武大陆留下那滴精血，浴火重生的凤凰？！

　　“呼～～”胸口急剧起伏，林风顿感不可思议，却是冥冥中仿佛注定似的，自己竟会在这里与祂重逢。难怪得与祂如此熟悉，心之所动，难怪得彼此能够心意相通……

　　这边林风倍是震惊，那边鳌江却完全失去耐性，双瞳精光寒彻。

　　他，不愿再等下去，无谓浪费时间。

　　“我给你最后三秒钟时间，人类。”鳌江沉声而道，语气冰寒，不容拒绝。

　　“三！”

　　声音洪亮而沉重，然林风却半点未在乎，因为此刻他已是完全震惊了。

　　只为凤凰的一句话。

　　“所以，你的孩子身上也流着我的血，一脉相承。”凤凰声音虚弱，徐徐而道，“一切早已注定，孩子。时间已经不多，立刻到我这里来，我希望在死之前能将力量传承与你，快！”

　　声音，最后无比的急促，甚至带着一分命令，林风眼眸完全睁大。

　　此刻虽不知凤凰所说自己的孩子流着祂的血是何意思，但另外一句的意思自己却听明白了——

　　凤凰，就快死去！

　　而祂，想要自己接受祂的传承力量！

　　“蓬！”脑袋一轰，凤凰的话顿时将林风原有计划完全打乱，耳边传来鳌江杀意浓郁的声音，倒数的声音已是从‘二’到了‘一’，仿佛判官般下了最后通牒，鳌江终是按捺不住怒气，浓郁的水之本源能量完全释放。

　　“铮！～”末世枪轰然绽放威力。

　　靛色的光芒闪现出耀眼光泽，将整个大殿点亮，林风紧咬牙关，强忍着分身支离破碎的身体，一跃而起，直冲向鳌江！

　　计划赶不上变化！

　　本体霎时闪动，就在分身冲出的瞬间便来到凤凰身旁，望着祂那双慈祥却虚弱的双瞳，不需要说话仿佛都能明白彼此。“哗！～”巨大羽翼颤动，重生之火霎时间的出现将自己包裹其中，林风闭上眼，心之平静。

　　自己，相信祂。

　　不需要怀疑，那种血脉相连的感觉是实等实的，不会有假。

　　浓郁的重生之火将自己包裹，身体传来阵阵痛楚，仿佛被凤凰割破了身上的脉络，鲜血流出。然，在瞬间自己便感觉到一股温热，极度的浓郁感觉，温暖自己全身。

　　仿佛血与血之间的交融，仿佛魂与魂之间的接触。

　　一切如有天偶，水到渠成。

　　……

　　“拖住他！”林风目光如炬，心中念头极为坚定。

　　机缘到了！

　　尽管计划赶不上变化，然此次变化却是‘极佳’变化，传承与凤凰力量，那是圣王级巅峰的实力，是真正神兽的能量。本体完美融入凤凰最后力量，定能急剧提升实力，甚至有一定可能赶上分身，届时……

　　自己，便能反客为主！

　　机会俨然存在。

　　而自己现在要做的，便是以分身破败的身体，拖住妖王‘鳌江’，为本体接受传承争取足够时间！

　　“妖冥锁！”林风双瞳绽亮，蓝色光芒霎时出现，作为唯一能进入‘斗灵至尊’排行的蓝级天阶宝物，妖冥锁有着不下于靛级先天宝物的力量，控制系更是在战斗中有着极大利用率，能完美配合几乎所有的攻击防御技巧。

　　“滋！滋滋！～”空间扭曲，好似一只魔鬼般的手扭转整片空间。

　　妖冥锁瞬间释放而出，林风面色一片苍白，脑袋仿佛被抽空似的，急剧的力量消耗压榨自己最后一分能量。

　　但，自己没有退路！

　　“哗！～”鳌江双瞳完全亮起。

　　先前一个极强防御的盾牌已经让他足够吃惊，如今却又出现了‘斗灵至尊’排行第十三位的高贵存在——

　　妖冥锁！

　　“这人类……”鳌江极感震惊。


第三十章 初现狰狞

　　虽是震惊，但却让的鳌江更是兴奋难耐。

　　一件好的先天宝物对武者实力的提升是无与伦比的，对鳌江而言，无论是真实之盾也好，妖冥锁也罢，都能让他百尺竿头更进一步。就算实力仍未能与妖皇级别的强者相抗衡，但两者只要得其一，他便有信心成为五大妖王中最强的那一个！

　　击杀武者，并不一定会将其契合的先天宝物爆出，就算爆出也有极大的几率为损坏的，关键还在于宝物与武者的契合。

　　之前林风只展露出一件，鳌江心中还有一丝丝犹豫，但现在两件却是孑然不同。

　　几率，无疑大大增加！

　　“奥秘，龟鳞甲！”鳌江面色如常，面对着妖冥锁的攻击丝毫无惧。

　　其它先天宝物或许不知，但位列斗灵至尊排行榜的十三件先天宝物，他却是知之甚详。妖冥锁的能力鳌江相当的清楚，极强的空间束缚一旦被纠缠住，将是极难逃脱。

　　对抗妖冥锁，不止要防御，同时更要攻击！

　　“奥秘，海汀浪！！”鳌江眼眸瞬时璨亮，身后龙象龟一族的虚像越发清晰，那巨龟双瞳精光四射，浓郁的水之本源能量霎时间弥漫开来，环绕在那层厚实嶙峋的龟鳞甲上，宛如潮水瞬时间向四面八方涌出。

　　隆！隆！隆！～～

　　密集的水波攻势，如冲垮堤坝般将妖冥锁的空间扭曲完全冲乱，而此刻妖冥锁蓝色的光芒接触那层嶙峋的龟鳞甲，响起金戈交鸣之声，俨然现出原形，星光微是黯淡。

　　失效！

　　被卸去大部分力量的妖冥锁，发挥不出原有作用。

　　鳌江嘴角冷划，却是相当满意，但瞬时间其面色却是顿变，妖冥锁才刚刚挡住，前方那呼啸而至的恐怖威压便已出现。仿佛平地一声惊雷，一团漆黑的色彩，金色光芒绽亮。

　　“来的好快！”鳌江心之一震，双手前伸十指交错，反应速度亦是不慢。

　　龙象龟一族极是擅长防御，水之本源能量更是五大本源能量中防御仅次于‘土’的存在。辅以龙象龟一族本身所具备的防御力，放眼所有妖族其防御能力都是数一数二。

　　“起！”鳌江沉喝，前方一道晶莹透明的水流汇聚成圆球，极是快速。

　　铮！

　　末世枪绽亮，靛色光芒在金色星源力后绽放色彩。

　　“叱！”直刺入圆球，林风目光如炬，紧咬牙关。剧痛攻心，身体仿佛快是倒塌般，尽管刺出这一枪，但对自己的伤害远比对鳌江来的多，然眼下自己没有退路。

　　除了攻击，还是攻击！

　　论防御，自己根本没有持久性。

　　唯是乘鳌江立足未稳，打他个措手不及，拖足时间。

　　“蓬！”圆球直接便被惊人的枪劲刺破，如水弹般炸开，末世枪力道被宣泄，却并未改变方向，仍是直直的刺向鳌江。然面对着那尖锐的枪之道，浓郁的杀戮气息，鳌江面色未变，眼瞳闪动霎时间那破碎的水弹便再一次凝聚，抵挡在了前方。

　　“唰！～”林风目光一寒，末世枪与圆球交碰的瞬间气血便是上涌，然此刻怎能示弱，一口鲜血强行咽入肚中。林风右手微微颤动，倏然大喝，金色星源力的绽放，便是将圆球再一次破开，化作无数水弹。

　　“给我碎！”林风咬牙一喝，末世枪的枪劲瞬间爆发。

　　那些刚碎裂开，四面八方而去的水弹顿时被金色星源力包裹，化为乌有。

　　同样的招数，自己又怎会上当第二次？

　　然，鳌江却是诡异的一笑，昏暗的眼瞳闪过分卓然之色，俨然仿佛看穿林风虚实那般，根本未是进攻。乘着空隙，往后轻然一跃，双手再是拧起，水之本源能量绽放而出。

　　“果然厉害。”林风心之暗道，目光炯炯。

　　尽管自己已是竭力的掩饰，但战斗毕竟是双方最直接的触碰，被这老狐狸看穿亦早在自己意料之中。

　　那又如何！

　　自己，本就没打算赢。

　　分身的最大目的，只是拖住时间。

　　以如今宛如破碎瓷器般的分身，想要击杀几乎全盛状态的鳌江，简直是天方夜谭。身为妖王，鳌江不止实力深厚，心智更是谨慎细腻，这一点从他领军便可看出，阅历相当之深厚，是一头老狐狸。

　　林风并未犹豫，随着鳌江往后而跃，分身遂而跟上，然却保留着一分力气。

　　“很快！”林风心之若动，此刻本体的实力就好似开启吸收模式般，疯狂吸收着神兽凤凰最为精粹的力量，与其说是传承倒不如说是奉献。因为彼此血脉相通，故而自己对于凤凰的力量没有半点排斥，顺风顺水，吸收速度极为惊人。

　　力量，不断的增强！

　　“圣王级中阶了。”林风胸口急剧起伏。

　　闭着眼睫毛微微颤动着，却是兴奋中带着一分忧色和些许难过。

　　这是神兽凤凰最本源的能量，但祂却全部赋予了自己。

　　为什么？

　　原因很简单。

　　因为祂，就快死了。

　　“不要分心。”脑海中再是传来那虚弱慈祥的声音，林风心之一震，轻抿嘴唇。心灵相通，显然凤凰感受到了自己心中的情绪，此刻说再多也是无益，更无谓矫情，唯是最大限度的吸收传承凤凰的力量，才是对祂最大的尊敬！

　　“啪！”双拳握紧，林风精神完全集中。

　　凤凰的能量不停的进入体内，化作自己最本质的存在。

　　水乳交融。

　　……

　　而另一边，大殿中的战斗依然在继续。

　　选择退却消耗林风力量的鳌江，彷如猫戏老鼠般的戏弄着林风，一次次的成功防御更让他信心十足。眼前这个人类虽强，但却不知为何身受重伤，实力大幅度下降。

　　“过不了多久，便能手到擒来！”鳌江信心十足，眼瞳炯亮。

　　蓬！又是一次攻击，但却仿佛挠痒般，境界虽强，然力量却是半点虚无，甚至连星源力都甚是稀少。林风如断线风筝般往后退去，胸口急喘，吐血连连。

　　不对！

　　鳌江眉梢微动，眼中露出几分疑色。

　　感觉，非常不对劲。

　　这一次次的攻击，强度一次次变弱，按情理来说林风实力消耗巨大，攻击变弱确实没错。但明知这种小儿科的攻击伤不到他，却一而再，再而三的攻击，岂非愚蠢？

　　一个他从未见过如此强实力的人类，如此愚蠢……

　　正常么？

　　“等等！他的独立分身去哪了？”鳌江瞬时间想了起来，面色一变。

　　却是将林风的本体当作独立分身，也难怪，一般武者哪有本体的实力弱于分身的，也唯是林风这等奇葩。鳌江连是四处环望，双瞳精光灼灼，几乎瞬间便是锁定住目标。

　　那头凤凰！

　　圣王级巅峰的神兽凤凰！

　　“烀！”“烀！！！”火芒炽热，急剧的燃烧，相隔虽远，却让鳌江心头一阵微颤。

　　那是力量！

　　圣王级巅峰的力量，深深的藏在那火焰之中，而在那片火焰内仿佛有一颗冉冉升起的新星，正不断绽放着光芒。那种感觉很清晰，却是极具威胁！或许其它武者不明白发生了什么，但鳌江久经阵仗，怎会不明！

　　“该死的凤凰！”鳌江面容扭曲。

　　几乎霎那间便是反应过来，怒吼一声，杀意爆棚，虚空中龙象龟的光影直赋身后，一道璀璨虹光霎时间出现，浓郁的水之能量汇聚成虹光色彩，星源力精粹凝聚。

　　“虹水！”鳌江暴喝，虹水划过彩虹般的轨迹，从其身后龙象龟光影中直突而出。

　　力量，极端的可怕！

　　……

　　“还是发现了么？”林风虚弱的一笑。

　　分身此刻连动弹都是极为勉强，仅是依靠着坚定的毅力支撑着。望着眼前虹光绽现，俨然非分身所能抵挡，事实上其目标亦非自己的分身，林风双瞳微光闪动，身体微微一侧，便是避让开来。

　　虹光，直袭向垂死的凤凰！

　　以凤凰的实力，若在巅峰实力还能抗衡，但眼下强弩之末只剩最后一口气，如何挡得住鳌江蓄势的一击？

　　答案，在瞬间揭晓。

　　“真实之盾！”林风轻喝，力量随心施展而出。尽管身在凤凰羽翼包裹中感应不到外界情况，然却有分身这对‘眼睛’存在，外边发生了什么自己自然能清楚知道。

　　刻纹耀眼，真实之盾霎时间的出现，挡在了虹光攻击的道路之上。

　　防御目标非常明确。

　　“轰！～”妖王级别的攻击强而有力，然真实之盾却拥有着斗灵世界恐怕最强的防御力量，虹光的恐怖攻击，竟完全被那闪耀的刻纹吸收，真实之盾终是发挥出了天之异宝的绝对压制力！

　　初现狰狞！

　　“不，这不可能！”鳌江瞪大着眼睛，骇然无比。

　　若说第一次攻击被真实之盾挡住，他还只是惊讶，并不以为然。但现在这道天赋‘虹光’被挡住，却让他完全震惊，这道‘虹光’的威力有多强，鳌江最清楚不过，那真正是他蓄势的一击，足以伤到妖王级别的力量，但……

　　就这么风淡云清的被抵挡住了。

　　这盾牌，未免太恐怖！

　　……


第三十一章 吸收完毕

　　天赋‘虹水’，是龙象龟一族的招牌能力。

　　如同天犬一族的‘天狗吞日’一样，身为妖族五大王族之一，龙象龟一族有着令人艳羡的血统。本身龙象龟一族重守轻攻，水之本源柔软有余，刚猛不足，作为近战系的龙象龟一族，攻击可谓是致命弱点。

　　但正是因为天赋‘虹水’的存在，使的龙象龟一族将致命缺陷弥补，或许单凭天赋仍未能与顶级的强攻系妖族相提并论，但起码攻击决不是龙象龟一族的软肋。

　　天赋虹水，齐集完美虹光，鳌江确实发挥出了圣王级巅峰的绝顶实力。

　　然，却依旧被那不知名的盾牌如此‘轻易’的抵挡，让他如何能不震惊！换做任何一个武者，几乎凝聚最强攻击力，却让对手毫发无损的轻松挡下，这不止是屈辱，更是心灵上的绝对震骇，对士气的打击相当之大。

　　到底什么样的防御系宝物，才能如此轻易抵挡他的绝招？

　　鳌江瞪大眼睛，心之骇然。

　　“就算是‘斗灵至尊’排行第七的‘天罡盾’，也断然没有如此强横的防御力。”鳌江轻喃，有些发懵。

　　而此时真实之盾光芒一闪即逝，就好似在突然间化为乌有，林风霎时间收敛心神，再一次将全部精力融合吸收神兽凤凰最后的力量。浓郁的火焰包裹身体，强烈的星源力四下宣泄。

　　能量极强！

　　“好强烈的火焰感应力。”林风暗感惊诧。

　　此刻，自己对火焰的感应和控制，仿佛在瞬间提升了上百倍，那种感觉就好似原本自己是游荡在火之本源外圈，如今已是跨过一道壁垒，进入真正的火之本源，‘道’之海洋内。

　　感觉，无比充实！

　　“呼～～”心中长吐一口气，林风面色微变，震惊而喜悦。

　　这才是真正顶级的火灵师资质！

　　这才是对‘火之道’最深刻的领悟，最本质的参透，最完美的控制。

　　自己的本体一直来逊色于分身，归根到底便是资质的关系，尽管融合凤凰之血，然与真正的‘正主’相比还是有不少距离，自己天灵师修炼的其实是古族一脉，只不过比起古族自己的身体更强壮许多。

　　一直来，本体最大的优势便是‘体质’，比普通天灵师甚至武神更强的体质。

　　而在危难中，本体最强的发挥便是顶级的双瞳，星苍瞳和星穹瞳的融合，自我状态下天魂师能力极其强大。

　　相反，看似最强的火焰，其实在本体来说反而属于‘鸡肋’，在绝对优势下能发挥很强实力，但在劣势下，却难是翻盘。但如今随着自己真正融入凤凰之血，完成传承，火焰再非昔日的火焰。

　　真正的‘火之道’，将会存在于自己体内。

　　或许火焰未必是本体最强的能力，但日后也决不会是最弱的力量！

　　但眼下，关键是——

　　时间！

　　“不好！”鳌江很快清醒。

　　妖王级别的实力，阅历，反应自是迅猛，眼下局势尽入鳌江脑海中，瞬间分析。眼前这分身彷如打不死般，再与其纠缠下去对他没有半点好处，反会让的凤凰最后力量传递完全化。

　　届时，这人类强者必将脱胎换骨！

　　更加难缠，甚至隐隐间鳌江有种威胁感。

　　“轰！”水光沸腾，鳌江身后龙象龟的虚像再是凝聚，清晰而暴怒。

　　彷如一道流光，鳌江直袭向火凤凰所在，眼瞳寒彻。他很清楚知道，远距离攻击对这人类强者再难奏效，要阻挡他力量的吸收，唯有近距离的去攻击，去搏斗！

　　尽管这并非他所擅长，但也决非弱项！

　　他，可是圣王级巅峰的妖王！

　　“受死！”鳌江杀意暴露，并未有任何兵器，只有一双铁拳。

　　拳虽短，却震骇惊人，如大山压下，恐怖的力量伴随着圣王级的拳法境界，此刻不容半点小觑。拳，是身体最根本的力量，亦是最容易掌握极高境界的‘武器’，没有之一。

　　轰隆！～

　　拳如泰山，隐约透露出丝丝星空境界，鳌江实力大爆发。

　　“唰～”真实之盾再现，林风故技重施，虚实难辨的真实之盾闪动着亮泽光芒，挡在鳌江正前。然鳌江也甚是狡猾，并不与真实之盾正面交战，身形诡异难测，霎时便是绕道盾之侧方，空隙顿露，鳌江右脚用力一弹，再是轰出一拳！

　　拳，变化最快，与身体配合最为默契。

　　因为，双手本就是身体的一部分。

　　真实之盾的防御，变化自没有如此快速，毕竟鳌江的攻击衔接堪称完美，步伐与拳法间的配合更是大师级别的存在。若是没有把握，鳌江又怎会冒如此大的险近身而攻？

　　身为妖王，他经历的阵仗何止万千，本身便是防御系的强者，对破防更是极有心得。

　　盾牌，最大的弊端便是不够灵敏。

　　“烀！～”重生之火闪耀着极烈光芒，然单凭神兽凤凰强弩之末的实力，自是抵挡不住鳌江的猛攻。而本体若是反击，无疑正中鳌江圈套，他的目的本就是打断神兽凤凰的传承赋予，精亮眼瞳灼光闪动，鳌江杀意粼粼。

　　他，不允许有任何的意外发生。

　　眼前这人类，他必杀之！

　　但……

　　鳌江却是忘了，此时大殿之中除了奄奄一息的神兽凤凰与接受传承的林风本体之外，还有林风分身的存在。百足之虫死而不僵，更何况分身妖孽的体质，哪怕只剩下一个细胞都能够重生，如今只不过重伤，算得了什么？

　　拼！

　　林风，早是豁出去。

　　身如疾电，靛色的末世枪光芒闪耀而出，星空境界的枪法之道将鳌江的拳法完全克制。

　　“云起！”林风咬牙施展，拖着残败的身躯枪招迸现而出。尽管力量和星源力稍是不足，然星空境界的枪法之道，浓郁极致的杀戮气息却弥补了枪招的威力，加上从后方袭来，目标直指鳌江要害！

　　“哗！～～”眼瞳昏暗，却有着浓浓的坚毅不屈，林风面色苍白却有力。

　　从原定计划变化起，自己便已做好准备。

　　既是决定去做，那便不会再犹豫，不管结果如何，是对是错，都要将其坚定执行！自己相信，只要给足本体充足的时间完成神兽凤凰最后的赋予，力量层次将会升华足足一个台阶！

　　届时，必能与鳌江一拼高下！

　　……

　　“可恶！”鳌江面色难看。

　　拳法的施展，眼看便能轰破凤凰那如纸糊般的防御，然背后的寒彻却让他不得不放弃这个打算。林风的实力有多强，他刚才便已清晰得知，若是他一意孤行，这一枪就算要不了他的命，也必然将他重伤。

　　赌？鳌江从来不喜欢这个词。

　　或许他能破开神兽凤凰的防御，打断传承赋予，甚至重伤人类，但两败俱伤，玉石俱焚从不是他所希望的。

　　“哧！～”身影再是变化，鳌江一挪一退，反应甚快。面色带着分愠怒，瞬时间反道而袭，直轰向前方那靛色枪光，俨然不惧林风，有着十足信心硬碰。

　　然，林风却并不硬碰。

　　“踏！”脚步违逆的一踏一退，在极强速度冲刺向突然后退，展现出了不可思议的体质。手执末世枪，尽管战意蓬然，然林风却选择避让，并不逞一时之勇。

　　本来，自己目的便非如此。

　　拖！

　　时间拖的越久，本体吸收的越多，实力就越强！

　　而分身，强行攻击或许还能完成一次两次，但这般‘虚晃一枪’却如施展极限速度，对身体力量的损耗远小于强行攻击。孰优孰劣，自可分辨，林风紧抿双唇，强忍痛楚与鳌江持续周旋。

　　……

　　愤怒！

　　鳌江，相当的愤怒！

　　他俨然被林风玩弄于鼓掌之中，要攻击那持枪的身影，后者却避战，可怕的速度让他追击无力。而此时选择火凤凰，那极强防御力的盾牌却又是恢复防御体系，就在他破解盾牌防御的刹那——

　　冤魂不散的靛级长枪便会再次出现。

　　兜兜转转，他就像是在一个圆圈中不断绕来绕去。

　　怎能不怒！

　　……

　　时间，徐徐流逝。

　　对鳌江来说，耐性已是磨灭到了临界点。

　　他，再不愿僵持下去，总需有一方改变才能打破困局，而此刻落在‘下风’的是他，改变的……自然也是他。

　　“人类，你去死吧！！！”鳌江狂怒的咆哮，攻击中猛的转过身，笼罩整座大殿的疯狂水之本源能量瞬时间的凝聚，化作雷霆暴雨，虹光四射，鳌江压箱底的绝招瞬时间施展而出。

　　无差别攻击！

　　星源力极大的奢侈浪费，此刻鳌江却再顾不得其它。

　　整座大殿几乎都在他攻击范围，目标却只是那不断避战的人类，鳌江双瞳寒光绽现，心中极是清楚。不将这一直骚扰他的人类解决，他根本无法攻击火凤凰！

　　抉择！

　　鳌江，给了林风一个抉择的机会。

　　分身若战，那么必须硬碰；而若不战而避，此等无差别的攻击，分身决难再靠近火凤凰，届时，鳌江期盼的机会便将到来。无论林风如何抉择，似乎都不是一个好的选择。

　　但……

　　鳌江想不到的是，他，始终晚了一步。

　　“唰！～”分身疾速后退，眼眸虚弱黯淡，然脸上却带着满意的笑容，宛如烟云般渐渐消失。

　　分身的任务，已然完成。

　　此刻，神兽凤凰外的重生之火，缓缓淡下，失去能量。

　　取而代之的是一道强大气息的涌现。

　　本体，吸收完毕！

　　……


第三十二章 死的会是你

　　消失的，不止是林风的分身。

　　随着重生之火缓缓黯淡，那包裹在林风本体外的一双羽翅亦是垂落而下，仿佛失去了最后一分力气。一道温暖而强大的气息，消失在这座大殿中，拥有着强大生命力量的神兽凤凰，与世长眠。

　　然她的神情中并未有半分不甘，而是带着慈祥的笑容离开。

　　因为她，已经完成了赋予和传承，连带着最后的‘凤凰之心’，有着完整奥秘能力的凤凰精血都传承于林风。

　　能在生命最后一刻将血脉传承下去，她死而无憾。

　　“哗！～”林风徐徐站立，彷如风中的苍松。

　　脸上没有半分表情，望着前方面色有些难看的鳌江，双瞳微是闪光。此时此刻，本体心境已是孑然不同，之前面对着这等妖王级别的强悍，本体有点‘虚’，毕竟实力的差距明摆着，但眼下……

　　再没有那种感觉。

　　其它不说，单是‘等阶’，本体便已连升两级，从圣王级初阶，如今已为圣王级高阶！

　　一直来在星源力方面都吃亏的自己，如今就算仍略逊一筹，但差距比起之前已是消除太多。尽管短短时间，本体实力的增强仍未能发挥百分之一百，在现阶段可能还及不上分身，但本体眼下的状态却是120％！

　　完美，巅峰状态！

　　不比连番战斗，损耗巨大的鳌江，更不比破败的分身！

　　如今的自己完全有与鳌江一较高下，抗衡的实力！能够去守护自己想要守护的存在，能支配自己的命运！而且，完美传承与神兽凤凰力量，自己的资质和天赋都已改变，再不逊色于分身，只要有充足的时间吸收消化，很快自己本体便能追上分身，甚至——

　　超越之！

　　“死的会是你，鳌江。”林风双瞳闪光，凛凛杀气绽露而出。

　　烀！～手中火焰的出现，带着一抹诡异光泽，既非重生之火亦非吞噬之火，而是闪动着两重光芒的火焰，仔细看去，那犹如两条火焰之龙相互相融，交错其中，形成一种完美契合。

　　融合！

　　第一次，两道顶级火焰完美相融合。

　　再不需要借助任何的中介，手段或是方式，此刻吞噬之火与重生之火有着完美的共同，有着极致的牵引力量。随心所欲的控制，此刻与在凤凰身体周围的两道火焰一模一样，就如凤凰的子女般亲密无间。

　　太轻松！

　　轻松到林风自己也甚感惊讶。

　　一直来自己苦苦修炼却得不到的能力，如今已是唾手可得。或许随着自己苦修，将来有一天亦能达到如此境地，但如今随着神兽凤凰传承的赋予，却已轻而易举的完成。

　　“去吧。”林风双手变幻，火球顺手施展而出。

　　轰！～

　　轰！轰！～～

　　火光蔓腾，整座大殿都是被火焰所笼罩，气息磅礴。

　　随着第一颗火球的出现，林风的攻击顺势展开，第二颗，第三颗，第四颗……彷如消耗不尽那般，一颗颗炽热燃烧，蕴藏着极致力量的火球霎时间的飞出，凝聚着强烈力量。

　　操控！

　　完美的操控，数十颗火球在大殿中飞舞，直轰向鳌江。

　　每一道火球就如一个攻击力十足的武者那般，配合默契无间，林风心之宁静，双瞳闪动，嘴角带着淡抹笑意。一直来，自己这个融合凤凰之血的天灵师都是挂羊头卖狗肉，从未真正发挥过天灵师的力量，每一次较量，最后都以近身战斗解决对手。

　　而如今，再是不同。

　　……

　　“可恶！”鳌江心中暗骂，面色极为难看。

　　弓着背，略是狼狈的抵挡躲避着火球的攻势，速度极快。尽管弓着背，尽管彷如老儿那般，然鳌江的实力确实并非吹嘘所得，连闪带避，不时消耗抵挡火球力量，此刻虽狼狈但也并未完全落在下风。

　　只是……

　　“蓬！”又是一道火球拂面，鳌江眼眸精亮，双手前倾水幕出现与之相触。

　　隆隆～～身体巨颤，鳌江灰头土脸，只感双手有些麻木。面色难看，却是一次次的抵挡这看似不起眼的火球，却有着伤到他的力量，着实不容小觑，最烦人的是这火球数量根本没有减少，这人类强者总是在不停补充火球数量。

　　不行！

　　这样下去，绝对不行！

　　鳌江自己知自己事，几番恶战尤其是刚才他所施展的绝招，更是消耗了他巨大力量，如今星源力所剩只有五成左右，身体更带着伤，若与这人类强者如此僵持下去，对他而言没有半点好处。

　　拼！

　　鳌江紧咬牙关，眼中寒光绽露，气息凝聚。

　　清晰判断着局面，鳌江心中明白，若想不付出一点代价，今天他别说击杀这人类获得宝物，就是要安然走出这座大殿都是妄想。原本如同碾压般，占据绝对上风的局面，如今已是演变成了一场——

　　恶战！

　　……

　　“想通了？”林风眼眸微亮。

　　此刻，鳌江再不选择避战，而是冒着危险疾冲而来。

　　众所周知，对付天灵师最有利的办法便是‘近身’，天灵师一旦被近身，实力的发挥便会受限，甚至生命垂危。故而，天灵师一般有着许多种遏制对手的办法，譬如重型的肉盾，又譬如控制系的宝物等等。

　　但对林风而言，近身算得了什么？

　　自己从来都是打着天灵师的幌子，实则却是一个武神。

　　多少对手上过当？

　　更不用说如今拥有‘真实之盾’，近身战力更是猛增一层，防御堪称极致的变态。如今的本体，相比起分身的单一力量化，有着变幻多端的战力，不拘一格，面对着不知自己底细的对手，无疑有着很强的迷惑优势。

　　然……

　　眼下，自己仍未打算真正暴露实力。

　　底牌越晚掀开，威力就越大，对眼前这妖王鳌江的打击，便越致命。

　　“踏！～”身体轻盈一跃，林风往后而去，手中火球并不停留，眼眸精亮中再飞驰向鳌江，更集中，威力更足，彷如一颗颗炮弹般直袭而出，让的鳌江躲避范围更显小了一分。

　　游战！

　　这是正统天灵师的战斗手段。

　　而林风攻击力更强，控制力更变态，俨然如一个标准缩小般的凤凰再生。

　　“吼！～”巨怒之声引动天威。鳌江毕竟是妖王级别的存在，面对天灵师的攻击自有破解之法，只见其背后龙象龟一族的光影再是璨动，前方猛的出现层层鳞甲，不止在他身体周围凝聚着强大防御，更是在其前方形成一道尖锥。

　　叱！

　　鳞甲尖锥，直破火球，铿锵炸裂之声让的整座大殿仿佛都在剧烈震动。

　　鳌江面色如铁，带着分狰狞，此刻杀意爆棚，宛如疯狂。以力耗力，拼着巨大消耗，亦是急速接近着林风，鳌江完全豁了出去。一道道火球疯狂的炸裂在鳌江身体周围，却被那鳞甲吸收超出九成，而剩余的一成对鳌江而言算不得什么。

　　以肉身抵挡！

　　“玄龟战甲！”鳌江双瞳有些通红。

　　他，真的拼了！

　　……

　　“奥秘，血凤。”林风后跃中，面色平静。

　　相比起鳌江的疯狂，反是有种老僧入定的感觉，根本不为所动。然实力的爆发却不相逊色，血色光芒笼罩全身，一头浴血的凤凰幻影在背后闪现，相比起之前更逼真，更神似，凤凰仿佛活了过来似的。

　　“好强。”林风心中亦感惊诧。

　　同样奥秘的施展，如今比起之前如天差地别，犹如两种层次感觉。

　　奥秘‘血凤’尽在心中，与身体有着强烈共鸣，此刻自己体内唤醒的力量亦远比之前更要强大的多。火焰的感觉，凤凰的力量，比自己预料中要强大数十倍，奥秘的威力在无形间提升巨大。

　　传承赋予！

　　这就是真正资质天赋的改变。

　　如今的自己，俨然已是脱胎换骨。

　　“奥秘，再是不同。”林风心之暗道，双瞳微微闪亮。霎时改变原本的计划，双手再是变化，浓郁的感应直起而下，血色的光芒如雷电划过，轰隆作鸣，天空中浓郁的火光霎时再现。

　　更强的火焰之道！

　　更深刻的奥秘力量，完胜‘血凤’一筹。

　　“轰！～”“轰！！～～”道道火光闪现，彷如一头头由火焰所凝聚而成的凤凰，在高空中亢鸣。林风双手急剧的变幻，眼瞳闪耀中身体仿佛在发光，火焰的力量完美绽现。

　　“奥秘，百凰！”林风双眸璨亮，轻声吐出。

　　霎时间风云突变，天地为之惊颤，奥秘百凰之强，远胜过血凤，此为母亲的拿手绝招，十头凤凰啼鸣而出，如流星雨般直落而下，这一次不仅完美的释放，更是带着血色的光芒，彷如一头头真正的血凤出现。

　　威力，增强何止一筹！

　　虽然没有真正的百只凤凰，但十只血凤的俯冲式攻击，已是相当不得了。原先别说赋予血凤力量的攻击，连百凰的奥秘自己都未完全领悟，然如今一切就好似水到渠成般，轻易施展。

　　林风嘴角微微划起。

　　本体的力量，此刻在真正的巅峰状态。

　　这场战斗，自己极有把握拿下！

　　……


第三十三章 将计就计

　　提升的，不仅仅是实力等阶和星源力。

　　火焰的操控和掌握是其中一方面，对奥秘的领悟，凤凰星座‘道’之存在方才是真正的惊喜。

　　完全出乎意料！

　　林风眼瞳绽亮，却是奥秘的掌握超出想像之外。

　　原本自己对战胜妖王鳌江并没有太大把握，但眼下情况已是完全不同。双手迅速变幻，十头血凤清晰的掌控，奥秘‘百凰’的施展与血凤相融合，已是超出奥秘本身的力量。

　　“来！”林风信心十足。

　　前方，彷如一头巨象般疾冲而来的妖王鳌江，尽管有着相当可怕的防御力，但自己相信——

　　他，决然无法抗衡。

　　“轰！”“轰！”“轰！～”血凤的力量，夹杂火焰攻击，火红色星源力大爆发。

　　鳌江面色巨变，身为妖王级别的存在，久经阵仗，对眼下局势的判断，对招式攻击威力到底有多强，他心中有着一把尺，清晰衡量。牙齿咬的咯咯直响，鳌江前冲中右足猛的踏地，极是不甘愿的侧身而走，偏离目标。

　　再往前冲，他不死也会重伤！

　　这人类天灵师的实力，相当可怕，比那头神兽凤凰丝毫不显逊色。

　　而此时——

　　“哗！～”血凤的反应俨然没有鳌江这么快，几头冲在最前的血凤轰然落地，惊人的火焰炸裂声让的整座大殿剧烈颤动，可想而知这血凤威力到底有多恐怖。

　　鳌江亦是心之震骇，然此刻他却没时间考虑这些。

　　尽管瞬时的转弯让的他偏离目标，但眼前这人类强者又何尝不是偏离了攻击目标？

　　错有错着！

　　“机会！”鳌江眼瞳霎时绽光。

　　机不可失，失不再来，如同离弦之箭，鳌江再是弛出，爆发力十足。

　　短短瞬间便将速度提升极致。

　　他，要一击即中！

　　“哼，不是自己的力量，又怎会如此容易操控？”鳌江心之鄙夷，带着分酸意和嫉妒。双手捏成拳，青筋暴露，弓着的背此刻已然直起，背后龙象龟星象璨亮。鳌江拳力轰鸣，如开天辟地。

　　“唰～～”林风面色骤变，似是有点反应不及。

　　慌乱的操控着血凤奥秘，连是转过身，往后而去，却远及不上鳌江的惊人爆发力。

　　“受死吧，人类！”鳌江彷如一道尖锥冲突而出，无可阻挡。澎湃的杀意覆盖所有，接近星空境界的拳力直轰而出，让的林风避无可避。对自己的拳力，鳌江信心十足！

　　然倏地——

　　“唰！～”光芒闪亮，尽管林风未来得及转身，一道有着透明光泽，迷幻色彩的盾牌却是抵挡在前。

　　真实之盾！

　　出现的恰到好处，早一步则让鳌江有变幻余地，晚一步便再无法防御。闪动的光芒，落入鳌江眼瞳之中，让的他身形为之一震，轻轻颤动了少许，哪怕心智坚定亦稍受影响。

　　但，鳌江此刻面容扭曲，眼中带着分不屑。

　　他早有准备！

　　“以为我不知道你有这招么！”鳌江冷笑声铿然，身形猛的暴涨，尽管已是改变不了瞬时的惯性方向，然那巨大身形却将原本拳力完全消去，水光漫漫形成一道天然壁膜，龙象龟一族形态毕露！

　　宛如一座大山撞来，再非拳力而是身体原本的力量，是冲劲！

　　盾牌能抵挡得住攻击力，但冲劲却又不同，就如身体靠在盾牌上，将盾牌当作‘中介物’，与对手形成最直接的力量比拼。鳌江毕竟身经百战，刚才便已知晓林风拥有如此强力的防御之盾，又怎会明知故犯？

　　不过将计就计而已！

　　但……

　　鳌江始终还是‘轻视’了真实之盾。

　　何为真实之盾？

　　自带幻境能力。防御，只是其中一部分，但凡攻击真实之盾的武者，都会受到真实之盾幻境反噬，攻击力越强，反噬便越强！尽管鳌江使用蛮力冲撞，并非直接攻击，但惯性所致仍有一部分力量落在真实之盾上，将其能力激发！

　　“砰！”脑袋巨震，鳌江双瞳血丝尽露。

　　完全没想到！

　　然，更想不到的事还等着他。

　　“哗！～”林风双瞳璨亮，就在鳌江与真实之盾交接的刹那之间，自我状态下星苍瞳与星穹瞳的融合便已完成。浓郁的魂之力量尽起，彷如火焰熊熊燃烧。脑海中魂力如潮水般倾泻而出，完全汇聚，形成一道火红雀鸟，从眼中疾飞而出！

　　说时慢，那时快！

　　真实之盾幻境威力虽强，然鳌江毕竟只是初次轻轻触碰，并未深陷，只是被打了个措手不及。仅仅瞬间便从真实之盾的幻境中脱出，但他却完全没想到，刚逃出狼窝又进虎栏。

　　“朱雀袭！”林风沉喝，魂之力量绽放。

　　自己等这一刻，已经等待许久！

　　此时再不发挥实力，更待何时！若是之前的自己，对奥秘血凤和百凰的操控可能还未纯熟，但如今的自己又怎会犯如此低等错误？仅仅不过诱敌之计而已。

　　同样的将计就计！

　　“蓬！！”魂之交错，巨震。

　　朱雀袭的施展，代表林风真的是拼了。

　　面对妖王级别的强大，根本没有任何选择，必须竭尽全力。天魂师能力完全爆发，朱雀袭的攻击虽消耗魂力巨大，然好处在于没有任何反作用力，而妖族的‘魂’向来不算强大。

　　“噗！”猛吐鲜血，身体一阵踉跄。

　　化作原形的鳌江，惨遭偷袭，身体剧烈的颤动仿如抽搐般。

　　他根本想不到眼前这人类强者，竟身具天魂师的攻击手段，再加上之前受幻境影响，才刚是逃脱，整个人尚在懵懂之间便又再次中招。痛彻惊心，鳌江仰天嘶吼，歇斯底里。

　　朱雀袭，完全爆发！

　　“就是现在。”林风眼眸一动，双手迅速变幻。

　　只见得之前已是消失的‘血凤’，从鳌江背后直袭而来，尽管只剩下七头血凤，然一旦全部击中，鳌江就算不死也会重伤。林风神色凝然，心之若动。

　　局面，再好不过！

　　一旦重伤鳌江，那么自己便能以极小的代价击杀他！

　　然……

　　计划很好，却不代表一定能成功。

　　“吼！”“吼吼！！！”粗声暴吼，几乎是魂之深处的呐喊。鳌江浑身仿佛浴血，巨大的龙象龟身体背部凝成道道虹光色彩，宛如一条条丝线般蔓延开来，如丝带那般将鳌江瞬时包裹。

　　一圈，一圈！

　　宛如蚕茧。

　　“隆！”“隆隆！～”火焰率先与虹光相交，极烈焚烧。

　　然水之本源能量的精粹，形成的天赋‘虹水’，潜藏着妖王级别圣王级巅峰的真正实力，又岂是如此容易攻破？身经百战的鳌江能活到现在，拥有的不仅仅是实力，同样是其应变能力。

　　“蓬！”“蓬！！”激烈碰撞，瞬时将鳌江‘惊醒’。

　　尽管魂之受创，尽管被林风暗算打了个措手不及，然鳌江却着实不慢，妖王级别的能力底蕴更是极强。咬紧牙关，鲜血蔓布，水之本源能量化作的虹光霎时‘轰’的播散开来，气劲强烈。

　　“厉害！”林风心之暗道，眼眸炯亮。

　　鳌江的实力比自己想像中更强，妖王级别的强大果然非比寻常。

　　自己的实力虽不比其逊色，然要想战胜他也得费极大力气，并不轻松。然此刻大好机会，如何能不珍惜，趁他病，取他命！林风眼瞳寒彻，杀意尽露，双手瞬时爆发出两道螺旋型交缠的火焰！

　　重生之火，吞噬之火，完美相融！

　　“轰！～～”火光翻腾，霎时间将大殿中的水之本源能量覆盖。

　　一波波的火球，乘着鳌江此刻受伤不轻，好似连珠弹般疾射而出，与鳌江的天赋‘虹水’相碰撞，好似拿着一块块坚硬的石头砸着那坚实防御的龟壳，鳌江身后的龙象龟虚像渐渐黯淡。

　　然，仅是上风，却并不稳固。

　　“不行。”林风心之暗沉，却是如今自己这两道火焰威力仍不算太强，就算融合亦无法发挥真正实力，让的鳌江重伤甚至毙命。毕竟没有奥秘的加成，只靠火焰本身力量，着实有点‘虚’。

　　“再来一次！”林风心之暗道。

　　身后血凤凝现，眼瞳亦变的血光粼粼。

　　双手急剧变幻，奥秘‘百凰’再次施展而出，牵动着心之感应，自己仿佛看见了凤凰星座的闪亮，那嘹亮啼鸣声清晰印入自己耳中，如此的熟悉，如此的温馨，仿佛……

　　“蓬！”心之巨震，林风面色顿变。

　　脑海中的凤凰，霎时间仿佛活了过来，凤凰星座与自己的距离触手可及。根本不知发生了什么，然心之契动却深深进入，弥漫心头，血液仿佛在燃烧。一股力量，从魂之深处冉冉升起。

　　“哇！～”清亮的声音在大殿中响彻，好似天上的星辰唤醒那般。

　　震惊的不止是鳌江，林风睁大眼瞳，心跳极快，整个人有种莫名的轻松欢喜感觉，仿佛沐浴全身，宛如星座之道的恩赐。刚准备施展的奥秘‘百凰’，在那火焰光芒笼罩下，极是清晰感悟。

　　原本的不明不白，此刻就如被擦去朦胧和雾气，清晰可见。

　　奥秘，尽悟！

　　“百凰！”林风轻吐出两个字，此刻所有一切都再是不同。

　　真正的‘百凰’，出现了。

　　……


第三十四章 真正的百凰

　　百凰！

　　蕴藏着极强星座之道的奥秘。

　　但论领悟难度，血凤和百凰根本无法相比，贾雅竹实力能提升如此之快，正是因为机缘巧合下领悟了奥秘‘百凰’，突破圣王级不止，更是直接跨过圣王级初阶，可想而知道奥秘‘百凰’有多强。

　　林风的资质天赋，自然及不上血统纯正的贾雅竹，对‘百凰’的感悟亦是远远不如。

　　然，很多时候机缘和巧合十分之重要。

　　神兽凤凰临死前的赋予，让的林风的资质大大提升，直接攀升至斗灵世界的顶层资质。就算没有眼下突然间的顿悟，百凰的领悟亦已是渐入佳境，完成真正的领悟不过只是时间问题而已。

　　“来！”林风双眸完全璨亮。

　　星座之道的凝聚，足有百头凤凰燃烧着火焰，宛如流星雨般俯冲而下！

　　没有‘血凤’奥秘的加成，亦无法加成，奥秘百凰的威力着实太强，相比之下奥秘血凤的星座之道太是微弱。而最重要的是，自己虽是领悟了百凰，但尚未有完全控制‘它’的能力，更不用说附加血凤力量。

　　但……

　　已经不需要控制了。

　　当百头凤凰俯冲而下，鳌江根本避无可避。

　　那是覆盖一切的碾压式攻击，将鳌江完全裹在其中，之前鳌江天赋‘虹水’所衍化而成的防御手段，如今却是自掘坟墓，宛如丝带般将其缠绕成蚕茧的绝对防御，如今却让鳌江变成了活靶子。

　　再想要变，为时已晚。

　　“啊！！！”狂吼声响彻，鳌江面容扭曲。

　　眼中闪过一分痛苦，血丝蔓布，极是不甘心。对局面的判断，让的他此刻心急如焚，暴怒焦躁，紧咬牙关，鳌江最后实力完全爆发，再无法隐藏半分。他清楚知道，即将到来的攻击有多恐怖！

　　“咚！咚！”身体暴涨，玄龟战甲再现，鳌江体外水之本源极致浓郁，精光闪动，化身成真正的龙象龟。

　　龟鳞清晰，龙龟之力闪现，水之本源凝聚成最强防御，鳌江最后垂死挣扎。

　　而此刻——

　　轰！～

　　剧烈的火焰，轰然落下。

　　百头凤凰自杀式的俯冲，奥秘‘百凰’在此刻初现峥嵘，极致的火焰力量凝聚着强烈凤凰星座之道，转眼便将鳌江笼罩。大殿剧烈轰鸣，宛如塌陷那般，火之本源与水之本源激烈对撞，天崩地裂。

　　林风，傲然矗立。

　　……

　　双瞳粼粼，林风直视前方。

　　面色微显一分白皙，却是奥秘‘百凰’的施展所消耗的星源力相当巨大，哪怕如今已是圣王级高阶，但单是一次星源力的消耗，便已堪称恐怖，却是威力越强，耗费力量便越大。

　　当然，所造成的杀伤亦极为惊人。

　　前方那是深不见底的巨型坑洞，仿佛生埋了鳌江那般，望不见底。

　　大殿中还残留着鳌江那嘶哑痛苦的喊声，如悲鸣般，又如求饶，却又着一分不甘心，不服输。妖族身上流着是野兽的血，残暴，凶狠，对他们而言，战斗如家常便饭。

　　哪怕有一分力气，都不会轻易认输。

　　更不用说鳌江为堂堂妖王。

　　“好强的防御。”林风心之暗忖，俯瞰下方。

　　自己这招攻击威力有多强自己心中很清楚，然没想到鳌江却硬是抗了下来。以单纯的防御，挡住了百凰所有力量，匪夷所思的防御能力，果然无愧为妖族五大妖王之一。

　　但，重伤始终难免。

　　“可惜，五大本源能量相生相克，火之本源面对水之本源，天生气弱一分。”

　　“若不然，就算鳌江有再强的防御，也必会毙命。”

　　……

　　双眸炯炯，林风心之暗道。

　　这一次的攻击，差的只是那么一丁点，但有时候一丁点的差距，结果便完全不同。好在眼下鳌江受了重伤，以自己的实力要想击败他已是板上钉钉，稳操胜券，关键在于要小心鳌江临死前不顾一切的凶狠反击。

　　分身之所以受伤，便因为此。

　　妖族的战斗血性比起人类武者，要强的多。

　　……

　　鳌江，确实没死。

　　气息虽弱，皮开肉绽，受伤极重，然并未伤至本源。

　　准确来说，他还有一战之力。

　　但鳌江的心却已是放弃，与其它只懂蛮干的妖族不同，鳌江能活到现在，靠的是他向来的小心和谨慎。此次敢于和林风对战，便因为他有十足的把握，又怎会想到神兽凤凰临死前的赋予，给他制造了一个如此可怕的敌人。

　　“可恶！”鳌江躲藏在龟壳内，并不出来。

　　他有的是时间和那人类强者对耗，毫不畏惧。然眼下自己知自己事，鳌江心中很清楚，要想战胜这人类强者，希望已是相当渺茫。身受重伤，此刻他再窥觑不得什么宝物。

　　活命，才是最重要的事。

　　“留得青山在，哪怕没柴烧。”鳌江眼瞳血红，强忍怒气。

　　起码，他知道了这个人类强者的底细，知道了他所拥有的宝物，待得恢复实力后，再作打算不迟。

　　眼下南部古域已破，他的任务已是完成，剩下的便是领战功，以重伤躯体返回妖族，亦能拿到几分同情，未尝不是一件好事。想到这，鳌江心境稍微平缓了一点。

　　有失必有得！

　　“人类，我们走着瞧！”鳌江面色狰狞。

　　……

　　攻击！

　　林风双手火焰再是凝起，血凤力量灌输星座之道。

　　轰！轰！！～火光四射，吞噬之火与重生之火的凝合，威力无穷，一颗颗火球疯狂的往那巨型坑洞落下。虽不知会否真的有效果，但起码决不能让鳌江有半分喘息机会。

　　趁他病，取他命！

　　“若再能击杀一个妖王，此次收获那已是相当之大。”林风心之暗忖。

　　自己，已经成功击杀一个妖王，妖族总共也就五大妖王，每损失一个对妖族而言都是伤筋动骨。一道道火球轰下，将那巨型坑洞越炸越大，尘土飞扬，威力十足，然林风眉头却是微微簇起。

　　“怎么回事？”

　　“鳌江的气息，怎会突然消失了。”

　　林风暗道不妙。

　　几道火球的轰出，鳌江却反而突然不见了。

　　自然不会是躲藏消失，最大的可能便是鳌江已是逃离。但此处明明是封死状态，战斗中空间气流并不稳定，鳌江是如何逃走的？林风轻抿嘴唇，甚感不解，然事实摆在眼前却不会说谎，鳌江的气息——

　　确实消失了。

　　……

　　妖族五大妖王，鳌江或许不是最强的一个，但却是活的最久的一个。

　　防御再生能力极强，个性小心谨慎，鳌江能活如此之久，又怎会没有拿手的保命之法？若非如此，他早已死了不知多少次。尽管对林风心生忿怒，恨不得将这人类强者剥皮拆骨，但鳌江还是选择了忍耐。

　　山不转路转！

　　早在进攻南部古域前，鳌江便已给自己布下退路。

　　就算有超出99％的安全，但鳌江向来小心谨慎，对南部古域布下的天罗地网，空间封锁，其中更藏着他独门逃命之法。他并不惧怕空间乱流，因为有‘记号’的存在，有宝物的存在。

　　小心驶得万年船。

　　鳌江的谨慎再一次救了他的命，若不然，这一次他必定为古族强者陪葬，与宗勇一道共赴黄泉。

　　“蓬！！！”重重落地，鳌江从天而降，龙象龟一族的真身血流如注，身上几乎没有完好的皮肉，受伤惨重极烈，让的周围看守的众妖族强者目瞪口呆，完全发懵。

　　谁也不知道到底发生了什么，能让强如鳌江伤成这副模样！

　　他可是王族中的王族！

　　“人类！”鳌江仰躺在地上，眼中血色尽露，蕴藏着深深仇恨之心。

　　“下一次见面之日，就是你的死期！！！”

　　……

　　鳌江，消失了。

　　几番测试后，林风肯定了这个答案。

　　“可惜。”林风暗道，虽感些许失望，但对自己而言这并不算什么大事。百足之虫死而不僵，要击杀鳌江这等底蕴深厚的妖王，自己势必要付出一点代价，而这‘一点代价’对现在的自己来说未必负担的起。

　　毕竟，分身已再无半点战力，完全沉睡。

　　只剩下本体能够战斗，与鳌江这场恶战实力亦消耗不少。

　　再者，自己并没有非杀鳌江不可的理由。或许南部古域的灭亡，邬凤古神的死与鳌江脱不开关系，但站在自己角度，除了一些同情和惋惜，便再无其它情绪，毕竟外公如今安然无恙。

　　唯独……

　　“安息吧。”林风目光落在那巨大凤凰身形之上，轻轻点头。

　　这头与自己有着千丝万缕关系的神兽凤凰，如今已再无半点气息，祂确是被鳌江所杀，对自己有巨大恩情，不能不还。

　　“放心，今日虽让他逃脱，但有朝一日，我定会取其头颅为你报仇雪恨。”林风声音清然，却透射着一分坚定，落地有声。自己能活着，能有如此强的实力，和这头神兽凤凰有着巨大关系。

　　祂，就如自己的启蒙师傅。

　　并未有名义上的，但却有着血脉上的联系，此刻自己身上所流着的鲜血，有着鲜明的凤凰力量。

　　对神兽凤凰恭敬的鞠了三个躬，林风目光徐徐落在远处，那依然残存着的火焰之中，有着让自己心跳怦然的存在，心之呼唤。目光深然，林风缓缓踏步而去，脑海中依旧残存着那清晰‘哇～～’的一声，呼吸越来越是急促。

　　这一直强烈呼唤着自己的……

　　到底是！？


第三十五章 是她！

　　“好精致的凤凰之火。”林风心之微震。

　　此刻目光所见的火焰与自己初入大殿时所见的火焰，已是孑然不同。那时是纯正的重生之火，代表着生机蓬勃，拥有强烈的防御力，而且火焰的强度相当浓郁，蕴藏着圣王级巅峰的能量。

　　但眼前这火焰，却是完全不同。

　　并没有圣王级巅峰的力量，亦再非重生之火，然单论火焰层次，却更胜重生之火一筹。

　　火焰中，蕴藏着深刻的‘凤凰之道’。

　　星座能量！

　　“很像是吞噬之火与重生之火完美融合形成的火焰。”

　　“不过融合更清晰，更紧密，在星座之道凝合下，已是成为不可分割的一体，再非两种火焰。”

　　“恐怕……这便是真正属于星空层次的凤凰之火。”

　　林风眼眸璨亮，心之微震。

　　若是之前，自己恐怕仍无法看透这小小一簇火焰的奥妙，但眼下自己传承赋予神兽凤凰，对火焰的理解，对凤凰星座的感应有了新的体悟。眼前这簇火焰虽小，却极是‘精致’。

　　“不过，能量程度远不及之前的重生之火。”林风忖道。

　　徐徐踏步间，已是来到这簇凤凰之火前，心中有着无尽的好奇，极是想知道答案。

　　到底，在这火焰中藏着什么样的秘密？

　　到底，是什么让自己如此心之契动！

　　“哗！～”眼眸微亮，透过火焰，林风隐约已是能见到许多，感应到许多。

　　气息，有种很熟悉，很亲切的味道。

　　但，决非自己的娘贾雅竹。

　　“唰！”脑海中倏地浮现出一道绝世容颜，林风心之一怔，略感诧异，“凰嫣？怎么会是她？”容貌可以改变，但每个武者独特的气息却不会有错，尽管此刻感应气息相当虚弱，然的的确确是凰嫣的气息无疑！

　　林风眉头轻轻簇起，感到不解。

　　凰嫣为何会给予自己如母亲般，血之相融的感觉，呼唤自己？

　　等等！

　　“还有道气息。”林风心之一动，面色微变。

　　气息虽渺小，渺小到在凰嫣气息遮掩下几乎感觉不到，但却实实在在的存在着！那好似初生的火焰，有着最纯净的天地气息，有着最深刻的力量源泉，还有……

　　“怦！怦！怦！”心跳加快，林风呼吸急促。

　　是她！

　　自己感应到了！

　　一直来，心跳的感觉，血脉的呼唤，都来自于这微弱的生命体，让自己感到无比的亲切，那仿佛是自己的血与肉，是自己身体的一部分。凤凰之像浮现在脑海中，耳边仿佛响起那清亮‘哇’的一声，林风心蓬的剧烈震动，双眸完全睁大。

　　该不会！？

　　“踏！”面色大变，林风直接跨步而出，想要进入火焰之中。

　　这道精致的凤凰之火能量层次虽高，但力量却并不强，根本无法伤到自己，故而一点也未是担心。然奇异的是，在自己跨出步伐的瞬间，那簇火焰瞬间分离开来，自动避让。

　　眼前的朦胧，霎时清晰无比。

　　林风仅仅只是踏出一步，却再是迈不开步伐，瞪大双瞳，呆愕在了原地。

　　“真的。”

　　“是真的……”

　　喃喃的声音，自言自语。

　　林风完全懵了。

　　心跳都快是停止，眼前所见是一个绝世美丽的女子容颜，身着火红色鳞甲衣，有着如天仙般的容颜，残留着香汗淋漓，仿佛虚弱那般微闭着双眸，修长的睫毛轻轻颤动，头上再没有那顶凤冠，然一头秀发更添几分人间的美丽。

　　凰嫣！

　　正是与自己有过一面之缘的凰嫣。

　　但，令自己震骇的并非是她，而是她怀中那熟睡婴孩。白里透红，如一件珍贵玲珑的艺术品，带着清甜笑容，正是酣睡之中。在她周围缠绕着浓郁火焰，如守护神般将她牢牢守护。

　　正是凤凰之火！

　　而她，亦是自己所感应到的，渺小微弱的气息，与自己仿佛血脉相连的熟悉！

　　“蓬！”脑袋宛如炸裂，林风面色急剧变幻。

　　当日所发生的一切，好似影片般一幕一幕回放，彷如南柯一梦，彷如断续残存的记忆。一直来，自己都在怀疑脑海中断断续续出现的春光画面是真切的，只是无法求证。

　　但如今……

　　所有一切，都是水落石出。

　　当日，自己真的在因缘际会下与凰嫣发生了关系，眼前这婴孩，便是最佳的证据！

　　她，是自己的孩子。

　　那种感觉骗不得人，她的身体里流着自己的血液，她的魂与自己的魂有着最亲密的联系，是最浓郁的亲情，是天地间最温馨，最本质的存在，让的自己心之温暖。

　　谜题，在此刻全部解开。

　　“哗！～”仿佛感应到了什么，凰嫣的眼瞳徐徐睁开，仿佛用尽力气那般的疲惫。四目相对，凰嫣眼中闪动出一分罕见柔光，并未说什么，仿佛失去所有力气。微弱的气息再是虚弱，凰嫣如放下最后心事，缓缓闭上眼睛。

　　那种感觉……

　　就像死而无憾般。

　　“不！”林风颤声开口，浑身打一颤栗，整个人在瞬间都是清醒。

　　若然说之前自己并不是那么在乎，对凰嫣的感应亦只是平平淡淡，那么现在却是完全不同！她，已经是自己最亲密的人之一，和自己虽无夫妻之名，但却有夫妻之实，最重要的是——

　　她，诞下自己的孩儿！

　　感觉到凰嫣的气息虚弱下去，林风手脚冰冷，急迫万分。几乎瞬间，一颗颗珍奇极致的星果便是取出，林风半点未是犹豫，三下五除二便是捏住凰嫣下巴，将星果塞入她嘴中。

　　但……

　　没有半点反应。

　　凰嫣似是沉睡，又似是完全长眠于世，再无法苏醒。

　　“不能死！凰嫣，你一定不能死！”林风双目血红，心跳蓬然，仿佛就快跳出喉咙口。俯首凑近吻上凰嫣的嘴唇，一阵冰冷，道道温暖气息输入凰嫣口中，将星果融化。

　　林风目光灼然，望着凰嫣，整个人轻轻颤栗着。

　　星果落入肚中，然凰嫣的面色不止未变的红润，反是越来越苍白，握着凰嫣的手，亦是一点点冷却。林风急的满头大汗，见到自己的亲人这样一点点离开自己，失去生命能量，自己却什么也做不到，这种感觉——

　　很痛苦！

　　不！

　　自己决不能让凰嫣就这么死去。

　　但，还有什么办法么？

　　“对，对！”林风倏地眼眸绽亮，想了起来。

　　自己第一次见到凰嫣，便是在凤凰界中，那时的她就是一头凤凰，展翅翱翔，拥有最纯正的凤凰之血传承。凤凰是拥有‘浴火重生’能力的，而传承凤凰之血的凰嫣，或许……

　　“叱！”林风毫不犹豫划开自己手腕，再割开凰嫣的手腕。

　　鲜血，灌输而出！

　　极是恐怖的血液流失，身体顿时变的虚弱。

　　然林风没有半点痛苦或是犹豫，目光直落在凰嫣脸上，一眨也不眨。就算是死马当活马医，只要能救活凰嫣，哪怕是流尽自己的血液也再所不惜。

　　因为自己欠她的，实在太多！

　　哗！～哗！！～～

　　鲜血，不断流入凰嫣体内，林风的面色变的越来越苍白。

　　然，脸上却闪露出期盼和希望之色，呼吸仿佛都快停止，望着眼前的佳人，冰冷的手脚似乎渐渐回复了点温暖，林风感觉自己的心亦是变的暖意阵阵，那绝世容颜再不像冰美人那般，苍白的脸色已是有了点点红润。

　　身体，渐渐恢复了生机。

　　太好了！

　　真的太好了！！

　　林风喜不自胜，不停的颤动着，却不再是害怕和担忧，而是一种兴奋，一种极致浓郁的惊喜！

　　凰嫣，活过来了！

　　……

　　“哗！～”再一次睁开双眸，感觉已是完全不同。

　　凰嫣的面色微显红润，望着林风，神色中蕴藏着很多复杂情绪，想要开口却又不知道说什么，许久，才是轻启朱唇：“谢谢。”一句谢谢，已是包含着太多太多。

　　“对不起。”林风微抿双唇，声音低沉。

　　自己，犯了太大的错！

　　好在及时亡羊补牢，若不然恐怕自己会后悔一辈子。

　　“毋须自责，这并非你的错……”凰嫣美眸微亮，轻声而道，声音极是柔弱，轻咳了几声，尽管从死亡边缘被拉了回来，然凰嫣的身体依旧很虚弱，仿佛被风一吹都会吹散。

　　“不要再说了。”林风伸出食指，按住凰嫣柔嫩的唇畔，后着脸庞瞬时一红。

　　“放心，我会带你们出去。”林风目光正然，望着凰嫣带着分柔意却是落地有声。

　　就算豁出这条命，自己亦不会再让凰嫣受到半点痛楚。眼前这对母女，已经是自己最亲人的人，一个是自己欠了她许许多多的妻子，一个是自己血脉相连的女儿。

　　保护她们，是自己的责任！

　　“哗！～”红绫瞬时出现，林风抱起凰嫣，将她轻柔的放在红绫的背后。眼瞳间闪过一道红绿色光芒，翼随之出现，亦是落在红绫巨大的身躯上，彼此心意相通，不需要说任何多余的话。

　　“走！”林风目光灼然，气息绽放。

　　要离开天险绝地，离开南部古域，只有一条路——

　　杀出去！

　　……


第三十六章 对不起

　　这一次的离开，和上一次已是孑然不同。

　　此刻天险绝地完全被妖族大军包围，跨过天险而来，浩浩荡荡，没有半点死角。整个天险绝地哀鸿遍野，剩余的古族强者负隅顽抗，却哪是妖族的对手，在圣王级巅峰妖族的率领下，妖族无论数量还是质量都远胜过古族。

　　这是一场屠杀。

　　极不公平的战争，但……

　　现实，永远都是残酷的。

　　胜者为王，败者为寇，这个道理谁都知道，今日双方实力对比翻转，古族同样不会有半点仁慈。这就是战争，冷血，无情，为达目的不择手段，没有人会去关心过程，要的只是结果。

　　胜，或败。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　……

　　“轰！～”

　　“轰！轰隆！！～”

　　极烈的炸鸣声，在天险绝地每一个角落响彻。

　　古族强者每一个都是出色的火灵师，攻击力极强，尽管局面完全被妖族压制，然彼此间根本没有任何妥协的可能，唯是一方死亡才是结束。对古族强者来说，眼下每杀一个妖族，便赚一个！

　　他们恨！

　　将恨意完全化作了杀意。

　　尽管视死如归，然妖族强者的数量着实太多，此刻度过天险的妖族大军已是一批批的赶到，在数量上的绝对压制下，古族强者节节败退，死亡数目不断攀升，死伤过半。

　　“呼～～”林风轻吐出一口气，心中亦感几分伤感。

　　却不知这其中有没有炝凤古族的后裔，然就算知道又怎样，自己又能帮得了他们多少？

　　身在局中，自己此刻亦是岌岌可危。

　　双拳难敌四手！

　　站在红绫头上，林风目光轻瞥过此刻将女儿牢牢抱在怀中的凰嫣，娇躯似是在轻轻颤动。闭着美丽的双眸，长长的睫毛微微发抖，眼中泪水轻淌而下，她的心必定很痛，痛的都不敢睁开眼睛。

　　和自己不同，凰嫣从小便是生长在这片土地上。

　　眼下被屠杀的古族强者，是她的族人，和她身上流着同样的血液。

　　设身处地，倘若今日被屠杀的是南方域的人类，自己的反应比之凰嫣只会更甚。

　　“对不起。”林风转过头，眼中带着歉意，心之暗喃。

　　或许这么做很自私，但对自己来说，守护凰嫣和女儿才是重中之中，才是最重要的事。至于眼下古族的惨状，就算自己再心软，再同情，亦只能狠下心肠离开，爱莫能助。

　　对不起。

　　林风轻咬牙关，眼瞳精光灼然，更是坚定。

　　自己，没有选择，亦无法选择。

　　这是自己的命运，亦是这些古族强者的命运。

　　额头上凤凰星座的星印更是璨亮，远比之前要亮的多，隐隐间星印中都渗透着浓郁的凤凰之道。吞噬之火与重生之火在双手中同时出现，宛如螺旋般缠绕在手中，如同凤凰那样。

　　哗～～身后凤凰之影清晰可见，展翅翱翔。

　　“哧！”红绫疾飞而走，速度飞快。

　　翼落在红绫末处，枝条飞舞化作一层层守护，将凰嫣牢牢保护住，一丝不苟。红绫亦是深知任务艰巨，眼观四方，此时面色极是凝重，圣级强者的红绫已是拥有了初等的智慧。

　　……

　　烀！烀！～

　　火光弥漫沸腾，林风双瞳璨亮。

　　疾驰中，妖挡杀妖，佛挡杀佛，手下根本无一合之敌，圣王级以下皆是秒杀。吞噬之火与重生之火完美相融，单是火焰威力便已达到圣王级的层次，不需要耗费星源力都拥有极强的力量，正如分身变态的体质一样。

　　任何能力当到达一定程度时，都是异常强悍。

　　嗖！嗖！～

　　妖族并不蠢，更不会硬碰，尤其是如此战局已是稳定的情况下，他们更没必要冒险。

　　见得林风神威，许多妖族纷纷避让开来，不敢阻拦。当然也有一些冲动不怕死的妖族，但毕竟只是少数，妖族毕竟也有一定的智慧，懂得强弱分明，懂得什么叫做无谓的送死。

　　更何况……

　　眼前这人类，许多妖族强者清楚知道他的厉害。

　　在妖族大军几番杀进杀出，连双面狮一族第一强者都被他杀死，可见其实力之强大。一传十，十传白，这等强者，普通妖族强者怎敢与其对战，早被杀的心寒，却是林风威名早是远播。

　　但事实上，此一时彼一时。

　　此刻妖族大军若是围剿上来，再次展开毫不畏死的冲锋，林风定无法抵挡。

　　因为有凰嫣的存在，有初生的女儿在。

　　软肋尽在其中。

　　或许林风能杀大量妖族强者，但始终力有竭时，在平日若实力耗尽或可一走了之，但眼下……还怎走得了？

　　“还好。”林风双眸精亮。

　　情况，比自己想像中要好的多，这些妖族始终忌惮自己。

　　很幸运！

　　若照这般情况来看，自己很快便能带凰嫣和女儿脱离险境，只要能离开天险绝地，进入‘南卜火海’，有着绝对地利优势，就算被妖族重重包围，自己也有自保之力。

　　“差不多再半个时辰，便能脱险。”林风暗暗点头。

　　若以自己的速度，老早便能到达南卜火海，然以红绫的速度始终要慢许多。

　　半个时辰，能发生很多事。

　　“希望一切顺利。”林风轻喃。

　　……

　　一切顺利？

　　这个念头，一直悬在心中。

　　哪怕途中击杀数个圣王级的妖族强者，林风面色依旧难放松，此刻天险绝地做主的再非古族，而是庞大的妖族大军，谁也不知下一秒会发生什么，谁也不清楚妖族还有什么样的强者存在。

　　两大妖王，一死一逃。

　　按理说妖族大军应该再无能威胁到自己的存在，但林风仍感到一股莫名心寒。

　　却不知为何。

　　“龙象龟一族妖王‘鳌江’，应该是妖族大军的统领。”

　　“妖族大军中，他的实力绝对是最强的，他这一逃我再无所顾忌，但为何……”

　　“仍有心悸感觉？”

　　林风紧抿双唇，面色越来越凝重。

　　心跳，不断再加快，那是一种直觉，危险的直觉。

　　与刚才心之感应完全不同，这种感觉自己很熟悉，从小到大每一次但凡遇到巨大危险，便会有这种示警产生，帮自己度过了无数道劫难。这一次，会不会是真？

　　“难道还有妖王？”林风心之一沉，面色霎变。

　　可能性极大！

　　就算不是妖王，妖星级别的强大存在，以自己眼下的情况也未必能抗衡。

　　战斗必然会波及，而且一旦自己在短时间内无法击杀对手，便会被妖族大军包围，届时再想要走恐怕就是上天无门。毕竟与鳌江一番恶战，加上刚才几次与圣王级妖族间的战斗，自己的实力损耗不小。

　　再非巅峰。

　　“希望直觉是错的。”林风额头上冒出冷汗，但眼下却也无计可施，唯是听天由命。

　　希望是如此，但自己的直觉……

　　何曾错过？

　　……

　　……

　　接近。

　　不断的接近。

　　林风眼眸徐徐亮起，近乎已是能感觉到那庞大的火之元素。

　　更深刻，更入心！

　　如今的自己，对火之本源的感应远比之前要强的多，南卜火海所蕴含的火焰力量之强超乎想像之外。就算只是表层的火焰便已有圣王级的力量，再往下又会有多强？

　　难以估算！

　　“只要能进入南卜火海，我便能发挥出三倍以上的实力，未必逊色于巅峰状态。”林风目光深然，紧抿双唇。

　　心中，希望的感觉已是越来越深。

　　自己即将拥有地利，届时，就算面对妖王亦有抗衡之力！

　　而且在南卜火海中自己再不惧妖族包围，自己本身力量有限，但南卜火海的力量却是无限，引动火焰所需要消耗的力量远比自己施展的力量要小的多。

　　快！

　　就快要接近！

　　林风双瞳璨亮而起，脸上的凝重如紧拧的双拳缓缓将要松开。

　　但瞬间——

　　“嘭！”心之巨颤，林风面色顿变。

　　咚！～身体踉跄，林风脸色煞白，感觉到一股庞大极致的威压从天而降，将自己包拢。这股可怕的力量威压，充透着强烈妖族气息，战意无穷，恐怖极致。

　　怦！怦！怦！心跳加速，胸口急剧起伏。

　　林风口干舌燥，望着远处的南卜火海，已是近乎可见，但却远如天边。

　　连自己都被这威压所震慑，更何况底下的红绫？完全感受得到红绫轻颤的身躯，那是对强者的一分敬畏。红绫，几乎动弹不得，林风紧咬牙关，望着前方，此刻感觉整个世界瞬时间宁静了下来。

　　再没有退路！

　　直觉，果然是正确的。

　　就算自己再不愿，再不甘心，然该发生的始终还是发生了。

　　很多事，都是注定的。

　　“咚！咚！～”大地仿佛在震动，远处彷如一座大山移动，横跨南卜火海。

　　真正的庞然大物，不止是身体，更是力量，是恐怖的实力！

　　林风目光望去，心之巨震，那是一个异常庞大的身躯，粗大的鼻孔在冒气，身着巨型战甲，星光璀璨。铜铃大的褐色眼瞳战意粼粼，手执一根巨大的狼牙棒，寒光鍺锗，令人不寒而栗。

　　暴戾之气，尽显无遗！

　　巨熊！

　　暴熊一族，四大妖皇之一——

　　熊暴！


第三十七章 妖皇的实力

　　大劫难！

　　林风紧咬牙关，眼中闪过一分浓烈战意。

　　眼前的对手，强的不像话！

　　“妖族四大皇族之一的‘暴熊一族’！”林风心之暗沉，火焰在手中窜动更显狰狞凛凛，这是自己从未真正面对过的强大对手。

　　“如此强的气息，远胜过妖王‘鳌江’，他定是妖族四皇之一的熊暴！”

　　“这一次，麻烦了。”

　　……

　　林风眉头紧拧。

　　屋漏偏逢连夜雨，以为妖族大军两大妖王一死一逃，自己生机顿现，怎会想到妖族大军还有妖皇级别的强者压阵！就是巅峰状态的自己，本体和分身实力相加，都未必是眼前这妖皇的对手，更不用说现在。

　　倘若只有自己一个人，或许还能觅得几分机会逃离，但眼下……

　　怎走得了！

　　庞大威压落在身上，寸步难行。

　　林风遥望着远处的南卜火海，虽相隔只是短短咫尺间，但此刻却远如天边。

　　自己，断然不可能仍下凰嫣和初生的女儿。

　　怎么办？

　　林风额头上冷汗滴落而下。

　　并非为自己而担忧，而是为身后那必须守护的人忧心忡忡。

　　……

　　环环相扣。

　　很多时候，很多事都是注定的。

　　双面狮一族的妖王‘宗勇’之死，龙象龟一族妖王‘鳌江’重伤而逃，妖族四皇怎还坐得住？其实不止是熊暴，龙牛一族的妖皇‘尨云雷’亦是在后边赶来，只是熊暴脾气火爆，按捺不住来的更早而已。

　　刚好，被他截住林风。

　　一双铜铃大的熊眼望着林风，熊暴鼻孔粗气浓浓，手中狼牙棒随意的一挥，罡风凛凛，“原来是你在捣乱。”嘟嘟囔囔，熊暴战意雄厚，他智商虽不高，但能位列妖皇之座，又怎会是庸碌之辈。

　　林风的实力，他一目了然。

　　在天险绝地如此巨大的范围中，以最快速度找到林风，可见熊暴实力。

　　“来，人类！”熊暴面色凝起，浓烈战意瞬间暴腾，手中巨大的狼牙棒挥舞，尖刺嶙峋，霎那间靛色的光芒便是照亮天穹。恐怖的力量灌输让的狼牙棒更是暴涨几分，彷如巨人一般，与熊暴完全相契合。

　　斗灵至尊排行第十，琅琊！

　　“战！”熊暴狂吼。

　　力量，瞬间提升极致。

　　靛色光芒环绕下，巨形狼牙棒如泰山压顶般轰落而下！

　　……

　　一出手，便知有没有。

　　空间，完全被锁定，恐怖的力量更是避无可避。

　　速度虽不快，却有着独特的奥秘赋予，有着雄厚的星座之道，将力量返璞归真发挥到了极致。林风目光炯然，心之巨震，却是第一次见识到了妖皇级别的实力，别看熊暴懵懵懂懂，然棒法已然大成。

　　星空级别层次！

　　比起自己枪法的境界，丝毫不差，已是有了自己独特的能力，甚至在某种程度上犹胜自己一等。

　　更不用说那巨型的狼牙棒，并不比自己末世枪差半分。

　　退？

　　一旦自己退让，红绫定被砸成肉酱。

　　说打就打，这妖皇‘熊暴’俨然是个不讲道理的主，丝毫不顾身份。林风目光深然，反应速度亦是甚快，不退反进，猛的一跃借力而起，红绫‘嗖’的一声便是往后退去，林风手中光芒绽现，眼中战意炯炯。

　　时至如今，自己早已没有退路。

　　“真实之盾！”林风沉喝，手中光芒绽现，透明的色彩朦胧而玄幻。

　　唯一能依靠，能取胜的钥匙，便是这‘天之异宝’，或许能以有心算无心，打熊暴一个措手不及。闪动的色彩，凝起坚实防御，作为三件天之异宝中主防御的‘真实之盾’，防御力深不可测！

　　熊暴丝毫不在乎。

　　对他而言，从来不会在乎对方拥有什么防御。

　　以力证道！

　　暴熊一族，从来都是力量的代名词！

　　放眼斗灵世界所有种族，没有任何一个种族能在力量上能与他们比拼。

　　这就是皇族的骄傲！

　　他根本不需要其它什么动作，战斗对熊暴而言，除了攻击还是攻击！以绝对的力量取胜，以绝对的实力破解对方所有招数，一力降十会，简单却又不简单，这便是熊暴的战斗方法！

　　别说不知道真实之盾，就算知道，熊暴亦不会改变战斗方式。

　　因为从出生起，他便是如此战斗。

　　“轰！”巨型攻击重重落下。

　　林风目光深然，紧咬牙关，与熊暴第一次正面相交。

　　“蓬！～”震骇人心的碰撞惊天动地，让的整个天险绝地仿佛都在地震。林风猛吐一口鲜血，从半空直落而下，真实之盾尽管能挡住熊暴的攻击，却挡不住那势若千军的冲劲。

　　林风，一开始便屈居劣势？

　　不。

　　看似如此，实情却非眼见那般。

　　真实之盾作为防御系的天之异宝，能力相当之强大。除去坚实的防御外，真实之盾还有着‘幻境’的反击，威力越强的攻击，幻境威力便越大。此刻熊暴双瞳茫然，仿佛稻草人般呆在原地，显然是被真实之盾反击。

　　吃了暗亏！

　　“走！”林风大喝，面容微显扭曲。

　　眼下，正是大好机会！

　　自己是赢还是输并不重要，重要的是凰嫣和女儿能够逃离这里。乘着眼下熊暴受制，俨然是大好机会，事实上彼此心意相通，就算林风不喊，红绫亦已是疾速飞驰向南卜火海。

　　只要逃入这片巨大的火焰海洋，生机便现！

　　“奥秘，百凰！”林风咬牙而喝，虚空中火焰再起，百头凤凰齐聚降临，力量滔天般的强大。凤凰星座的星座之道完美融入，林风尽管受创严重，然此刻根本没有停歇可能。

　　趁他病，取他命！

　　熊暴被真实之盾算计，正是大好机会。

　　第二次，就没有这般效果了。

　　“轰～”“轰～～”天空仿佛变成红色，火焰之力将周围全是笼罩。林风面色铿然，此刻火焰的感应力和控制力无不到达巅峰，面对着陷入幻境的熊暴，毫不留情！

　　就算杀不了他，也要阻拦住他！

　　而此刻，熊暴身体微微颤栗，意识仿佛就快是回归。

　　毕竟是妖皇级别的强大，熊暴虽被真实之盾算计，然破解速度却也极快。

　　然……

　　林风，又怎会给熊暴这个机会？

　　“朱雀袭！”林风面色凝然，红润中显现苍白，双瞳的绽亮力量如潮水般涌出。与鳌江对战不同，与熊暴的对战没有半点实力能隐藏，唯一期望的是能拖住他的步伐。

　　50％魂力！

　　林风脑袋一片轰然，却也是完全拼了。

　　魂力如潮水般倾泻而出，火红的朱雀如幻如影，轰向熊暴。这边，熊暴才刚是从幻境中脱出，尚未反应过来，脑袋便是一阵剧痛，双瞳血丝遍布，发出嘶吼怒极声音。

　　这一次，是实实在在的攻击！

　　“吼！”“吼！！！”疯狂吼声响彻，熊暴好似发了狂般，巨大的熊掌抓着脑袋痛不欲生。大地震动，天空中百头凤凰如流星般疾落而下，往熊暴所在轰然落去。

　　天衣无缝！

　　“就看这次！”林风紧握双拳，神色紧绷。

　　不成功，则成仁！

　　此次自己全力以赴的攻击若还重伤不了熊暴，那等待自己的——

　　便将是死亡。

　　无论魂力还是星源力，自己都消耗巨大，再无战力。完美状态的‘百凰’对星源力的消耗极为巨大，当然，消耗越大威力也越大，尤其是当所有力量全部正中敌人时。

　　“蓬！”“蓬！！”……

　　一头头凤凰，如自杀般俯冲式攻击。

　　正被魂力攻击深受煎熬的熊暴，被打了个措手不及，惨叫连连。霎那间火海蔓布，恐怖火焰力量疯狂炸向熊暴，这成名已久的四大妖皇之一，周围所有妖族皆是目瞪口呆。

　　谁也想不到，妖皇‘熊暴’刚一开始便陷入绝境之中。

　　他，能挡住么？

　　不知道。

　　妖族强者不知道，林风同样不清楚。

　　目光落向远处，却是红绫此刻已‘趁乱’进入了南卜火海，心中大石终是放下，林风不由松了口气，双瞳微亮，紧抿嘴唇却并不追赶而上，免得牵连凰嫣和女儿。

　　有什么事，自己一个人抗！

　　倘若熊暴死去自然是好，就算死不了也要让他把仇恨和矛头指向自己！

　　“轰～”

　　“轰隆～～”

　　真正极限的火焰攻击。

　　当百凰威力完全迸发时，就算熊暴为妖族四皇之一也难免受伤。一阵阵惊人恐怖的炸裂声凭空而现，整个天险绝地都响起了熊暴撕心裂肺痛苦的声音，却是如今的林风实力全开同样不容小觑。

　　但……

　　熊暴，会死么？

　　会重伤，失去战力么？

　　……

　　“哗～”林风面色连变，眉头紧拧。

　　望着远处那片火海，巨形的身影虽狼狈不堪，然气息并未焉无，只是略微下降而已。血腥之味伴随着浓郁的杀戮气息扑面而来，目光所见是一对仇恨的双瞳，直对自己。

　　巨大的身体虽到处是伤，惨不忍睹，但并非致命伤势。

　　熊暴，仍活的好好的！

　　“要输了么？”林风脑袋中浮现出这个念头，心中轻叹。

　　竭尽全力，自己亦仅仅只能让熊暴受轻伤而已，彼此的实力差距着实太大，非战术所能弥补。“呼～～”微叹一声，林风目光卓然，对视着熊暴有着坚定和执着。或许自己会输，会死，但起码——

　　自己的任务已完成了一半。

　　凰嫣和女儿，此刻已完全进入南卜火海之中。


第三十八章 他来了

　　熊暴，受伤了。

　　能让妖皇级别的强大存在受伤，林风足以自豪。

　　从熊暴此刻狰狞的面孔，澎湃的杀意便可看出他有多愤怒，竟是被一个卑微的人类武者所伤。铜铃大的眼瞳血丝蔓布，仇恨的光芒毫不掩饰，熊暴出离暴怒，对他来说这无疑是奇耻大辱。

　　“吼！”熊爪寒彻，熊暴仰天怒吼。

　　身后，暴熊一族的星象清晰可见，充满着浓烈兽神威压。

　　那是力量，看得见的超然力量！

　　“铮！”熊暴熊爪瞬间交错挥舞，眼瞳杀意暴露，两道寒光成‘X’形宛如弧光般飞驰而来，直轰向林风。强烈的罡气将空间仿佛都要撕碎，林风心之微震，反应却也不慢。

　　“真实之盾！”透明光亮的真实之盾再现，挡在身前。

　　如今，自己唯一能依靠的便是真实之盾的防御，哪怕是妖皇级别的攻击都能完全抵挡！

　　蓬！～矛与盾的相交，盾再一次获胜。

　　“唰！”熊暴身影暴戾而起，体形虽庞大然速度却半点不慢。手中‘琅琊’靛光闪动，冲天霸气仿佛能摧毁所有一切，兵器与主人的默契如有天成，林风心之凛动。

　　配合太妙！

　　巨大的狼牙棒仿佛是为熊暴量身订做般，相辅相成。

　　大巧若拙，若说巫皇帝江是将‘速度’两字发挥到了极致，那么熊暴便是将‘力量’两字发挥到了顶点。他，便是力量的代表，以自己如今的状态，就算有真实之盾守护，但若让熊暴一直攻击，恐怕光是那力量冲劲都能将自己淹没。

　　毫无获胜可能。

　　林风目光落向远处，南卜火海所在红绫的身影早已望不见，确是成功逃脱。对自己来说，任务已算是大功告成，救得凰嫣和自己初生的女儿，为此牺牲本体——

　　值得！

　　世上之事，本就有太多取舍，只看取与舍哪一个比较重要。

　　“来吧。”林风目光微璨，星苍瞳和星穹瞳的绽亮，自我状态下已是准备豁出去拼命。死，并没有什么可怕，怕的是不战而败，怕的是连反抗的勇气和斗志都没有。熊暴想杀自己，那他就必须付出惨重代价！

　　站！

　　面对着强敌，林风无畏无惧。

　　然，有些事你以为它不会发生，它偏偏发生了；但有些事你以为它会发生，它却偏偏莫名其妙的停住了。

　　就像眼下的熊暴一样。

　　“咚！”如千钧重，熊暴庞大的身形落在地上，手中琅琊依旧杀意庞烈，但却并未发动攻击，就好似被人下了定身符，莫名其妙定在了原地，如泰山般沉重，一动也不动。

　　林风眉头倏地一簇。

　　不明白！

　　不明白熊暴到底是什么意思，玩弄自己？

　　“哗～”眼眸微绽，林风心之一动，目光徐徐落向熊暴身后处，一道比之其毫不逊色的强者气息进入自己感应区域，异常的庞大，林风面色顿时一青。气息与熊暴如出一辙，毫无疑问定是妖族强者。

　　比之熊暴毫不逊色的实力，来者身份呼之欲出。

　　妖族，四皇之一！

　　一个妖皇自己已经没有半点取胜可能，更何况两大妖皇联手！

　　自己，必死无疑。

　　“唰！～”远处随之出现的是一个背负着双手，沉稳大气的中年男子，浮动在虚空之中，面色凝然，一双眼瞳闪动着睿智光芒，然此刻目光却并未落在林风身上，反而……

　　“怦！怦！怦！”心跳加速，林风瞬时间睁大眼睛。

　　此刻，在自己身后莫名出现了一股难以置信的气息力量，异常强大的能量。

　　并非妖族气息！

　　“这是！？”林风面色顿变，巨震无比，此时此刻自己终是明白为何熊暴会停落下脚步，为何随即出现的妖族四皇之有面色如此凝重，显然不是因为自己，而是因为自己身后的——

　　他！

　　“嗞啦！～”空间仿佛被撕碎，一道剧烈璨动的缝隙好似睁开了眼睛。空间乱流如此的强烈，庞大的能量气息仿佛要将斗灵世界破碎般，林风紧抿双唇，感受着真实之盾极烈的反应，感受着那道强烈力量，呼吸急促。

　　自己怎么也没想到，他竟然来了。

　　“啪！”身着金缕衣，背生羽翅，脚踏天之异宝，浑沌无面目。

　　没有半点表情流露，却是如此的可怕，令人毛骨悚然，不寒而栗。不需要回头，林风都知来者是谁，在争夺天之异宝时自己曾是见过一面，更见过斗灵世界最巅峰的战斗。

　　他，便是斗灵世界最强的男人——

　　巫皇帝江！

　　传闻一直闭关养伤的巫皇帝江，竟会在此刻出现在这个地方，匪夷所思！

　　震惊的并不只是林风，此刻熊暴和尨云雷亦是心之巨震，巫皇帝江之名何等震骇人心，尤其是对经历过第二次巫妖大战的妖族强者来说，更是如同噩梦般的存在。

　　他，来了。

　　妖族的空间封锁又怎阻拦得了他，作为天生掌握空间的帝江巫族，更是帝江巫族中最强大的存在，巫皇帝江的空间造诣能将妖族最强者‘大圣’的空间之道完全压制，可想而知。

　　“啪！”帝江身形闪动，出现在林风身前。

　　望着前方的身影，林风莫名感到一股熟悉，却又说不上来。眉头微簇，百般疑惑浮现在心头，完全不明白巫皇帝江为何会出现在这里，为何要救自己，而此时耳边却响起一道似曾相识的声音。

　　“走！”声音平静，透射着不容置疑的语气。

　　林风眼瞳微亮，此刻脑海中倏地浮现出一道身形，心之轻震，望着巫皇帝江，疑惑顿时解开。

　　不需要再多说什么，亦不需要再浪费时间。

　　“多谢。”林风暗道，心中感激。

　　霎时——

　　“嗖！”彷如离弦之箭般，直退而走，林风神色坚定。

　　眼前两大妖皇根本连眼尾都不瞧自己一眼，对自己的离去根本无所谓，亦不得不无所谓。因为此刻在他们面前，屹然站立着整个斗灵世界最强的男人，庞大的气势压力笼罩着他们，让他们自身难保。

　　哪怕妖皇的实力已经处于斗灵世界的金字塔顶端，哪怕他们占据着数量的优势，但……

　　熊暴和尨云雷，毫无底气。

　　……

　　……

　　哧！哧！！

　　林风身如疾电，摆脱困境。

　　死里逃生，对自己来说可谓捡回一条性命，从后方而走，绕了一个圈很快便进入真正的天险‘南卜火海’之中，澎湃的火之本源能量环绕在身边，自己置身于热浪之中。

　　在这里，就算是妖皇都奈何不得自己。

　　“原来是他。”林风嘴角划起一抹笑容。

　　尽管巫皇帝江只对自己说了一个字，但他的声音自己却是清晰的记得。

　　是他！

　　那神秘买家。

　　问自己大量购买星宝‘圂’的黑衣男子。

　　难怪他视钱财如粪土，难怪他知晓如此多巫族的秘密，难怪他会冒大危险来救自己。每个人都有每个人的价值，对巫皇帝江而言，如今的自己有着巨大‘价值’，他自是不会放任自己死去。

　　星宝圂，是足以扭转巫妖之战胜负的一把关键钥匙。

　　只要自己能提供足够多的圂给巫族，那么妖族很快就会节节败退，如滚雪球般丧失优势。星宝圂早已在几次战争中崭露头角，其作用性，重要性完全不需要任何的怀疑。

　　“单枪匹马而来，只为救我。”林风眼瞳微亮，心之暗忖。

　　尽管巫皇帝江救自己是有目的而为，但无可否认的是，自己确实欠他一条性命，一个很大的人情。

　　今日，若没有他出现，自己必死无疑。

　　“可惜，南部古域被扫荡屠戮，再无力回天，相必帝江心中亦是有数。”林风暗暗点头。败局已定，那些残存在天险绝地中的古族精英强者，宛如瓮中之鳖般，根本逃不过妖族围剿，死亡只是早晚的事。

　　如今的巫妖之战，巫族屈居劣势是不争的事实。

　　壮士断臂，巫皇帝江俨然已经作出决定，若不然他早该出现。

　　“唉～～”轻叹一声，林风虽感可惜，但亦无可奈何。

　　战争并非单人之力所能扭转。自己尽了全力，也仅是保住了外公及炝凤古族一部分血脉，做到了极致。很多时候，不可能做到面面俱到，事事完美，眼下自己能做到的便是竭尽全力保护好身边的人。

　　“咻！”林风速度极快，飞驰而行。

　　心之感应，自己与红绫的位置已是越来越接近。

　　前方一道模糊而巨大的身形落入眼眸，带着心之契动的熟悉感觉，林风嘴角微微扬起，如释重负。

　　正是红绫！

　　她们，安然无恙。

　　……

　　顺利汇合。

　　林风，再不需要牵挂和担心。

　　妖族大军虽磅礴无边，数之不尽，然没有妖皇级别强者挡路，对自己而言剩下的小喽喽根本阻拦不了半分。很快，便是横跨南卜火海，尽管与熊暴之战消耗了许多力量，但剩余的力量保护凰嫣和女儿，却是轻而易举。

　　一路披荆斩棘，杀出一条血路，无可阻挡。

　　“哗！～”光芒闪动，林风双眸血红，带着无比的喜悦。

　　终于，离开南部古域！

　　……


第六十二集 新生的南方域


第一章 巫皇归来

　　阎皇城，芎御苑。

　　众人齐聚一堂，相比起外界的兵荒马乱，作为完全中立的天灵三大皇城，依然是那般的平静。无论巫妖两族再怎么斗的你死我活，天灵都不会有任何变化，这里是最安全的地域。

　　“都死了……”凤焯喃道，眼中有着几分迷茫色彩。

　　自小便生活在南部古域，那里是他的家，是他的故乡，还有着许许多多的族人，或是流着同样的血液，又或是有着共同的信仰。南部古域被灭，对凤焯来说就如心中那座山倒塌了似的，久久难以平静。

　　不止是他，其它幸存的炝凤古族后裔同样呆呆的，接受不了现实。

　　发生的太突然！

　　就在昨天，他们还都在做着各自的事，在南部古域生活的其乐融融，然仅仅不过一天时间却已是风云突变，所有一切就好似南柯一梦般，一觉醒来什么都没有了。

　　他们的家人，他们的故乡……

　　被妖族屠戮一空。

　　“节哀顺变。”低沉的声音响起，众人抬起头，目光所见一道黑色身影徐徐踏步而出，步伐沉然。

　　正是林风。

　　刚安顿好凰嫣和女儿，林风此刻亦是疲惫不堪。连番大战，消耗相当的严重，然身体虽疲累但心情其实还算可以，毕竟是劫后余生，更救下凰嫣和外公，包括得知了女儿的存在。

　　在某种程度上来说，自己反倒算是因祸得福。

　　若非此次妖族侵略进攻南部古域，或许自己仍不会知道和凰嫣那次因缘际会的结合，竟有了结晶。却是有心插花花不开，无心栽柳柳成荫，自己与紫瑶，千千乃至羽墨都仍未有爱情的结晶，反倒是和凰嫣没有半点感情，却开花结果，不得不说世事奇妙。

　　望着悲伤如凝固的气氛，望着一张张哀愁的脸庞，林风心中微叹。

　　自己怎会不了解此刻他们心中的感受，换做是自己同样不好受，如此多族人被杀，家乡被妖族踏平，离乡背井，对众人来说这绝对是最黑暗的一天。便是经历过大风大浪的外公，此时亦未回过神来。

　　他们的家，没了。

　　“大家暂时先住下来吧，别想那么多。”林风宽慰道。

　　目光环视这一张张木讷的脸庞，亦知他们需要足够的时间来沉淀，来消化这噩梦般的一天，此刻听不进自己半点劝解。双瞳微闪，最后落在外公凤焯身上，林风徐徐踱步而行，眼眸烁烁。

　　哗～感觉到林风走来，凤焯似是稍稍清醒了几分，四目对视。

　　“外公。”林风轻声开口。

　　凤焯轻叹一声，点头道，“放心，我没事。”

　　林风轻‘嗯’了一声，对外公确是没太担心，毕竟身为一族之长，外公经历的风风雨雨已是太多，而自己想要和外公说的亦和南部古域无关，徐徐道：“外公你真的一点娘的消息都没有？”

　　虽然之前有问过，但自己心中担忧，还是希望能再次确认。

　　“没有。”凤焯摇了摇头，“有好几个月没有雅竹消息了，我也不知她现在怎么样。”

　　“唔……”林风轻吟点头，眉头拧起。

　　刚才自己又一次拨通娘的通讯罗盘，依旧没有半点讯号，却不知到底发生了什么。

　　若说不担心，那是骗人的。

　　“以雅竹的实力，应该不会出什么大事。”凤焯皱眉道，“她的实力已经达到古神的级别，就算碰到妖皇级别的强者，亦有一战之力。怕是因为误入某个古阵，被困在里面，所以通讯罗盘才会没讯号。”

　　“希望如此。”林风沉唔。

　　话虽如此，自己心中始终有些七上八下，很不安宁。

　　但眼下担心也没太大用处，唯有耐心等待。

　　……

　　……

　　战争，结束了。

　　妖族以一场里程碑式的胜利，巩固了战局，巩固了在陆地上的统治力。

　　尽管在另一边以蚀九阴为首的巫族大军狠狠重创了妖族，然荡平南部古域，妖族更是深深扎根入腹地，对巫族来说等同晴天霹雳。他们所杀的不过是普通妖族强者，而妖族所杀的，却是古族向来以远距离攻击闻名的南部古域强者！

　　妖族以小换大，占尽便宜。

　　“做的好，非常之好！”奎天远开怀大笑，眉飞色舞。

　　“若非妖皇力排众议，选择执行这个方案，又怎会取得如此硕果？”林烮地微笑而道。

　　“自作聪明。”狐姬在一旁娇哼道，“我妖族损失可不小。”

　　“狐姬此言差矣。”奎天远挥手，正然道，“宗勇之死实属意外，怪不得别人，邬凤古神实力之强不可小觑，被他拖入黄泉只能说宗勇自己太大意，至于鳌江与那人类两败俱伤，倒确实有些匪夷所思。”

　　林烮地眼中精光一闪而逝，自知奎天远口中的那个人类是谁，却是其最为忌惮亦是最恨之人。

　　“那尨大哥和笨熊受伤呢？”狐姬眼中寒光一凛，望向林烮地，“谁知他会不会是巫族派来的卧底，若不然帝江又怎会如此凑巧出现？”

　　奎天远眉头微簇，沉声道：“云雷和熊暴是因为宗勇之死，鳌江重伤这才临时起意前往南部古域，巩固胜局，此等怀疑未免有些太牵强，对林烮地兄弟太不公平。”

　　狐姬眼中露出一分不屑，娇媚的目光望向林烮地，冷声道：“反正我怎么看这人类都不可靠。”

　　林烮地淡然一笑，说道：“我若是巫族派来的卧底，现在两妖皇就不是受伤那么简单，给帝江几个巫王级别的帮手，只怕两大妖皇起码死一个，另外一个就算不死也必定重伤，妖族深入南部古域眼下如进入死胡同，别再想出来。”

　　奎天远若有所思的点了点头：“裂地兄弟所言有理。”

　　狐姬还想说话，奎天远一挥手，不耐烦的打断道：“好了狐姬，到此为止。裂地兄弟乃此役功臣，你不赞赏褒奖不止，还一个劲的怀疑，未免寒了人心。”望向林烮地，奎天远微笑道，“她就这性格，裂地兄弟别放在心上。”

　　“自然不会。”林烮地笑道。

　　对他来说，此战虽有少许出乎计划之外的事情，譬如妖王宗勇之死，譬如林风的横空出世，又譬如巫皇帝江突然的出现等等，但结果依然。他不仅让妖族打了个大胜仗，巩固了自己的地位和权力，最重要的是——

　　与‘极’的联盟，赚尽便宜！

　　大量的妖族强者尸体，少量的巫族强者尸体，皆为极所得，而按照约定他能分得足足一半之多！

　　那可都是圣级的强大存在！

　　……

　　相比起妖族大肆的庆祝，古族一片悲愤寒心，却是唇亡齿寒，南部古域的被屠戮让的其它古域人人自危，谁知道妖族下一个目标会不会是他们？至于人类八大域，更是陷入了巨大恐慌。

　　因为妖族，已是真正进入内陆腹地之中！

　　连南部古域这等防御强悍的地域都难逃毁灭命运，更何况他们？

　　正所谓狡兔死，走狗烹。

　　而作为人类三大族中为首的巫族，此时亦是一筹莫展，尽管打了胜仗，然却被巫族如同耍猴般戏耍一番，声东击西，将巫皇蚀九阴玩弄于鼓掌之中，让的他颜面无存。

　　加上之前征收大量巫币，此刻巫族境内已是一片反声，对蚀九阴甚是不满。

　　祖巫殿。

　　“为什么不出声！”蚀九阴森然而道，环视下方，喝道：“说话啊！”

　　众巫王面面相觑，皆是微簇着眉头，想要开口却说不出话来。明眼人都看的出来，此次无论战力还是谋略，巫族都被妖族完全压制，第二次巫妖大战，巫族起码在谋略上能胜过妖族一筹，但如今……却连唯一的优势都是丧失。

　　他们，凭什么与妖族再斗下去？

　　局面已然岌岌可危。

　　提出方案？

　　蚀九阴若采取，一旦方案失败罪责落在他们身上，如成功则功劳尽归蚀九阴，谁愿意？再者，眼下与妖族这盘大棋巫族已是落尽下风，想要扳回一城，想要反守为攻，岂是那么容易？

　　“一个个都哑巴了么！”蚀九阴强压着怒气，神情略显狰狞。

　　倏地——

　　“吱呀！～”大门缓缓被推开，崭露出一道光芒。

　　所有巫王，包括蚀九阴在内都是望去，眼瞳瞬间睁大，所见是一道再熟悉不过的身形，骜然屹立。未露出半分气息，但却有着绝对上位者的威势，让的所有巫王脸上愁云顿消，喜悦阵阵。

　　“巫皇！”“是巫皇！”“太好了，巫皇回来了！！”……

　　皆大欢喜的呼声，在祖巫殿内此起彼伏的响起，众巫王面露笑容，喜不自胜。

　　在巫族最危难的时候，他们的巫皇‘帝江’，斗灵世界最强的男人，终于回来。唯一面色煞白的便是蚀九阴，望着帝江那浑沌无面目的神情，心中冉起强烈的不甘和挫败。

　　此时此刻，他清楚知道——

　　他，失败了。

　　“我回来了。”帝江淡然开口。

　　简单的一句话，却让的众巫王一个个兴奋不已。

　　目光遂而落向蚀九阴，帝江眼瞳微亮：“做的不错，蚀九阴，接下来就交给我吧。”

　　蚀九阴脸庞抽搐，身体微微颤动，似是在天人交战，然最终却还是选择了屈服妥协，俯首沉声道：“是，巫皇。”


第二章 还人情

　　风起云涌。

　　妖族此次大捷，可谓是震骇整个斗灵大陆。

　　尤其是声东击西，在战术上将巫族完全玩弄于鼓掌之中，更让人不寒而栗，一举颠覆了妖族不善用计，如莽夫般毫无大脑的印象。无论巫族还是古族，对妖族的能耐都必须重新估算。

　　最令人心震的，无疑是妖族此刻已然重兵占据南部古域。

　　此举，等同在巫族腹地内深深将了一军，布下重兵打开要道，让的妖族眼下局势一片明朗，豁然开通。

　　反之，巫族却是岌岌可危。

　　但，就在所有人都以为妖族会乘热打铁，再下一城时，妖族偏偏偃旗息鼓，再无动静。仿佛在一夜间失去了战斗的意愿，只是歇身在南部古域，不知在图谋着什么。

　　……

　　芎御苑。

　　“妖族在搞什么鬼？”凤焯沉眉而道。

　　自血案发生已过去十余天，尽管心中仍是哀痛，但凤焯还是熬了过来，选择接受现实。包括此刻其它炝凤古族的精英强者亦是化悲愤为力量，用心修炼提升实力，希望有朝一日能为族人报仇，重现炝凤古族巅峰。

　　“此役，妖族并不像表面上那样风光。”林风轻然开口。

　　“噢？”凤焯眼眸微亮。

　　林风浅然一笑：“与巫族对碰，被当作弃卒牺牲的妖族强者且不提，单是进攻南部古域的妖族强者，两大妖王一死一重伤，加上两个妖皇级别的存在受伤，对妖族而言无疑是巨大打击。”

　　“妖皇？”凤焯一怔，“消息是否属实？谁能伤得了妖皇级别存在，莫非……”凤焯目光投向林风，极感震鄂。

　　“当然不是我。”林风洒然而笑。

　　自己确是有心无力，与熊暴那一战，让自己清楚了解到妖皇级别的实力到底有多恐怖。以自己眼下的实力，就算齐结分身力量，亦敌不过一个熊暴，更不用说两个妖皇。

　　“那是……”凤焯疑道。

　　“是帝江。”林风眼眸微亮，徐徐开口。

　　“巫皇帝江？！”凤焯怔然，惊声道，“他在南部古域出现过？”

　　林风点点头。

　　帝江曾出现在南部古域，力敌两大妖皇，这个消息内容恐怕只有自己才知。尽管眼下阎皇城内有着对战事各种描绘，然没有一个版本提起过巫皇帝江，外公自然不知。

　　眼下最震惊的消息，无疑是巫皇帝江重掌巫族大权。

　　那日一战，虽然自己没有亲眼目睹，亦未见到两个妖皇受伤，但单凭帝江重回巫皇之位，妖族偃旗息鼓，便可猜测得七八分。而且照自己估算，巫皇帝江尽管不一定能击杀两大妖皇，但起码立于不败之地！

　　他拥有着斗灵世界最强的速度，最强的空间之道。

　　加上天之异宝的辅助，更是如虎添翼，便连妖族最强者‘大圣’都惨败在他手中，可见一般。

　　两大妖皇虽强，但始终相比巫皇帝江还是差了一等。

　　结果如何，自己猜测的定是八九不离十。

　　“难怪妖族近期如此安分守己。”凤焯轻喃，若有所思。

　　倏地——

　　“错。”淡然的一个字，响起在大殿，令的凤焯面色微微一变。却是来者无声无息，吓了他一跳。以他的实力，来者能在如此近距离情况下不被发现，可想而知实力之恐怖，就算要杀他亦是易如反掌。

　　“哗～”林风眼瞳微亮，望向门外。

　　这个声音，太熟悉不过。

　　目视着大门外一道黑影缓缓踏入，此时再无任何神秘感，因为自己已然清楚知道他的身份——

　　巫皇帝江！

　　“妖族偃旗息鼓其实另有内情。”帝江声音平静，目光深邃。

　　“你是……”凤焯眉头微拧。

　　“见过巫皇。”林风起身，微是拱手，“多谢巫皇当日援手，救命之恩没齿难忘。”

　　凤焯闻言一愣，倏地面色大变，张大着嘴骇然无比。

　　他怎么也没想过，地位尊贵如巫皇帝江，眼下竟会御驾亲临此地，更惊讶的是外甥林风所言，显然两人之间有着相当‘秘密’的联系。一时间凤焯有些发懵，回不过神来。

　　“我自然不会白白救你。”帝江淡然而道，却是毫不做作虚伪。

　　“我明白。”林风点了点头，“放心，我会尽力炼制‘圂’，希望成功率能更高一点。”

　　帝江点点头，并未再多言，一枚闪动着清亮光芒的戒指随即抛了过来，徐徐道：“这些材料你先拿去，十天后我会再来。眼下妖族虽有少许内乱，但相信很快便会平定下来，必须抓紧时间。”

　　“你若想还我救命之恩，帮我三个月，全心全意炼制圂，可否？”帝江眼眸璨动，并非命令而是询问。

　　林风望着帝江，四目相对，虽不知妖族发生了什么，但以帝江的身份既是厚着脸皮提出了请求，于情于理自己都得还他这个人情。微微点头，林风卓然道：“可以，三个月后，你我两不相欠。”

　　“好。”帝江声音平静，铿锵若定。

　　随即转身而走，彷如一道云烟般瞬时消失。

　　留下一脸震骇的凤焯，和眼瞳闪亮的林风，心中若有所思。

　　……

　　相当充足的材料！

　　帝江身为真正的巫皇，掌控着不为人知的庞大财富和宝藏，翻开这枚储物戒指，林风亦为之震惊。这批材料的数量，已然超出前面自己炼制的‘圂’数目，而这仅仅只是第一批。

　　之后，陆续有来。

　　“难怪他花起钱来眼都不眨一下，原来财力如此惊人。”

　　“也是，毕竟经历过第二次巫妖大战，掌握整个人族的脉搏，帝江自有其底蕴所在，绝非蚀九阴所能比。”

　　……

　　林风暗是惊叹。

　　单凭这点，便可判断出巫皇帝江底蕴之深厚，远超出自己想像。

　　这，恐怕还只是冰山一角。

　　“果然不愧是斗灵世界最强的男人，巫族的主心骨。”

　　“有他领导的巫族，若辅以足够多的‘圂’，确实能与妖族扳一扳手腕，尽管眼下局势不佳，但并非穷途末路，还有的是机会。”

　　“帮他，帮巫族，等于帮南部古域。”

　　林风心忖。

　　眼下的局势，妖族光芒实在太盛。

　　分分钟扫平人类地域，尤其是南部古域距离南方域相当之接近，更是首当其冲，危险重重。自己要做的便是平衡巫族与妖族的实力，让自己有喘息的时间，让南方域能存活在黑与白之间。

　　另外……

　　自己，也确实要还帝江一个人情。

　　一路归一路。

　　“原本卖他两成的‘圂’，现在……卖他三成吧。”

　　“凭借着这批‘圂’，三个月，巫族能否扳回一城？”林风目光烁烁，心之好奇。

　　尽管自己需要足够多的巫币，然毕竟还差四百七十亿巫币，若拥有足够多的材料出售‘圂’或许能办到，但因此壮大巫族，将妖族打落无底深渊同样非自己所希望。妖族固然品性拙劣，然巫族……却也不是什么好人。

　　狡兔死，走狗烹。

　　人类种族要存活在斗灵世界，不能靠仰人鼻息，靠巫族怜悯，只能靠自己。

　　“三个月，很合适。”

　　“刚好本体和分身都需要足够多的休息，尤其是分身，消耗着实太大，元气大伤，至今仍未能苏醒。”

　　林风暗暗点头。

　　……

　　……

　　修养身息。

　　经历一场旷世大战，林风也是疲惫了。

　　再者，如今更多了凰嫣和女儿，一切都是变化。眼下专心做自己的事，炼制星宝‘圂’，空余陪伴一下凰嫣，看着自己初生的女儿，那天真无邪的脸庞，心中充满暖意。

　　家。

　　这就是家的感觉。

　　自己的身上，又多了一分责任，又多了两个需要用生命去守护的人。

　　凰嫣，还有女儿‘林凤’。

　　“凤儿长的好快。”林风眼眸粼粼，轻道。

　　“嗯，她出生便有凤凰之火相伴，有神兽凤凰庇护，天赋资质放眼古族无人可比。”凰嫣浅然一笑，为人母后更添了一分母性光环，愈加美丽动人，然林风却知其心中其实并不好过。

　　父亲死去，族群被灭，连从小成长的家乡都被妖族占领。

　　好在凰嫣足够坚强，换做其它人不一定能接受得了这残酷现实，尽管如此，自己有好几次都见到过凰嫣偷偷掉泪。好在有凤儿陪伴着她，骨肉相连，慢慢让凰嫣度过了最艰难那个阶段。

　　女儿的名字是凰嫣取的，自己明白，在她心中凤凰一族相当的重要，还有父亲‘邬凤古神’，众师兄妹……

　　“嫣，跟我一起回狩之国度吧。”林风眼眸烁烁，倏地开口。

　　之前一直没提，是因为自己与凰嫣之间尚需相处一段时间，另外凰嫣亦需要平复一下心境。而眼下一切都已水到渠成，自己和凰嫣虽无夫妻之名，但已有夫妻之实，这一点是怎么也不会改变。

　　“啊？”凰嫣轻讶，美目闪动着微微光泽。

　　“嫁给我，以后让我照顾你，保护你，成为你的亲人。”林风柔声而道。

　　轻抿嘴唇，脸上闪过一分微微灿红，凰嫣俯首轻唔了声，似是有点害羞，然心中却也知这一天早晚会到来，她和林风之间早已有了共识，相处下来亦有了点感情，颔首轻轻点头。

　　望着佳人的神情动作，林风露出一抹笑容，心中微暖。

　　随即凑了上去，轻轻将凰嫣抱在怀中，彼此之间最后的隔阂亦是随之烟消云散。

　　心与心之间的交流触碰，足胜过海誓山盟。


第三章 双喜临门

　　婚礼，在狩之国度补办。

　　这一次带回去的，不仅仅是凰嫣和女儿林凤，还有羽墨。尽管羽墨仍想继续随南宫夫人学炼器，然林风不愿其再呆在南方域，眼下南部古域被妖族攻占，南方域随时都可能会有危险。

　　真正出事时，自己恐怕分身无暇，难顾及得了羽墨。

　　尽管凰嫣和羽墨是最后认识的，感情及不上紫瑶那么深厚，但如今都是自己的妻子，是自己的亲人，无论失去任何一个都是难以承受的痛楚。再甚者，倘若被敌人抓去，后果更是不堪设想。

　　此次天险绝地一行，让自己记忆深刻。

　　这样的事，再来一次自己恐怕就没那么好的运气了。

　　故而，乘眼下尚未发生，防患于未然方是最佳解决办法，省得自己担心。而羽墨也甚是听话，并没有任何异议，毫不犹豫便是应承，因为她本来就很聪明，很体贴。

　　……

　　一片其乐融融。

　　都说三个女人一台戏，如今家中何止三个女人，尤其是母亲林婉青见到孙女更是喜出望外，激动的说不出话来。这边林云和琴灵亦是刚生下女儿不久，可谓双喜临门，家中一片热闹。

　　见得众女相处融洽，林风亦感欣慰。

　　目光落向凰嫣，此时她的脸上散发着真挚笑容，却是一个多月来第一次发自内心的微笑，证明自己这么做是对的。失去了家的温暖，如今凰嫣再次有了家，有了亲情，她很快就会恢复，抹平心中的创伤。

　　然……

　　“怎么不见紫瑶？”林风左顾右盼，却是不见紫瑶身影，颇是奇怪。

　　目光落向林云，后者露出一抹意味深长的笑容，耸了耸肩，林风双眸微烁，正想开口，林水儿却已是笑嘻嘻的靠了过来，调皮的眨了眨眼睛，“还是大哥厉害，不声不响又找了个大嫂。”

　　“这……”林风苦笑连连，却是自己与凰嫣之间太多说不清。

　　很多事，发生的时候连自己都不清楚，又怎么和妹妹解释。

　　林水儿目光随即落向林云，笑道，“认输了吧二哥，虽然你和二嫂动作快，可也架不住大哥花心噢，大哥已经有两个喽！～看你怎么追。”说着，俏鼻一拧，做了个调皮的鬼脸。

　　林风无奈摇了摇头。

　　被妹妹说成花心，却也是，不管怎么样，弟弟林云才娶了琴灵一个妻子，自己这都已经第四个了。

　　等等！

　　“什么两个？”林风倏地一怔，望向林水儿，疑惑不解。

　　“啊？”林水儿也是一愣，望向林云又望向林风，掩嘴道，“二哥没告诉你么，大哥，紫瑶大嫂也有了。”

　　什么！？

　　林风完全愣住，胸口急剧起伏。

　　这个消息，委实太震骇！

　　“真的？”林风不敢置信的望着妹妹。

　　“是真的，哥。”林云笑着说道，“我刚想和你说，水儿就过来了，大嫂现在安心在养胎，这等热闹的环境不适合她。”

　　幸福来的太突然！

　　“哈哈哈哈！～”林风开怀而笑，倍感喜悦。

　　“有句话说的好，大难不死必有后福，看来我的福气总算来了，这次受伤倒也值得，很值得！”林风用力点头，握了握右拳，倍感欢喜，却没想到自己与紫瑶那么快就有了爱情结晶。

　　喜事，一桩接一桩。

　　……

　　喜事确实不嫌多。

　　仿佛否极泰来，终是守得云开见月明。

　　在婚礼举行后不久，一直陷入沉睡状态，在养心池内休养的分身终于醒转了过来。身体其实早已复原，然连续激烈的战斗加上强撑的意志，却是透支了人魂力量，这才休养如此之久。

　　好在并未落下后遗症，也算是不幸中的大幸。

　　在狩之国度并未逗留太久，举办完婚礼，又陪伴了众女和家人数日，林风便离开家，重返南方域。

　　这里，有自己的责任。

　　如今为人皇，南方域的民众对自己信赖有加，无论如何自己既是坐上这个位置，无论环境再怎么恶劣，局面再怎么差，自己都要撑下去。很多时候，看似危险的局面，但若能处理的好，或许……

　　将会柳暗花明又一村。

　　“造神计划进展如何？”林风眼眸轻烁。

　　“非常完美，效果极为显著。”舜微然而笑，眼睛都快是眯成了缝，“第二轮造神计划挑选的都是星海级的年轻精英武者，超出八成都已晋级圣级，许多潜力惊人的过不了多久便能向圣王级冲刺了。”

　　“不过……”望着林风，舜抿了抿唇，欲言又止。

　　“继续。”林风满意的点了点头，将一枚储物戒指递给舜，“这里是十亿巫币，尽全力帮助他们！”双眸璨亮，林风又怎会不知舜眼下之意，效果越佳，花费则越高，正是一分投入一分收获。

　　其实自己也是猜到，这些星海级的年轻武者与老一派圣者不同，他们都是精挑细选而出的年轻一辈，潜力惊人，并非靠着岁月打磨才到达如今这个程度，而是真正凭借着潜力快速升上来的。

　　或许，在心性和经验上他们与老一辈的圣者相差甚远，但他们更年轻，更有冲劲，血性！

　　最重要的是，他们潜力更强！

　　而且，强的不是一丁半点！

　　假以时日，这批造神计划的年轻强者，将会成为南方域乃至人类最中坚的力量！眼下，自己为他们提升少许援助，何乐而不为？日后，他们回报自己的何止千万倍！

　　“十，十亿巫币！”舜面色惊变，骇然的望着手中储物戒指，直感有些烫手。

　　太多！

　　“尽量用，用完了还有！”林风双眸闪动，正然开口，“加快步伐，既然第二轮造神计划如此成功，那么立刻展开第三轮，星海级别武者的基数很大，应该还有很多潜力可挖。”

　　对自己来说，现在钱不再是问题。

　　与巫皇帝江的合作，使得自己有了充足的财源。

　　或许距离五百亿的数目仍是天差地远，但要提供给人类，增强种族战力却绰绰有余。最重要的是，此刻战局岌岌可危，危机一触即发，居安思危，自己必须尽早尽快强大南方域！

　　全面性的强化，不仅仅是造神计划，也不仅仅是他们这些年轻强者。

　　自己的实力，同样需要增强！

　　与妖皇‘熊暴’一战，令的自己更深刻的明白。

　　什么都是虚的，实力才最重要！

　　“好，我尽力而为！”舜正色点头，眼中亮光卓然。

　　林风微然而笑，对于舜自己是百分百的信赖，他有着一颗真正为南方域，为人类的心。看着一个又一个的圣者突破成为圣王级，实力超出他，但舜却没有半点羡慕或是嫉妒，而是发自内心的为他们感到高兴。

　　有这样的得力助手，自己还需要担心什么？

　　南方域的大小事务交给舜，自己便能竭尽全力安心修炼！

　　巫皇帝江所说的三个月，在自己来说一半的时间已经足够，炼器之道多少真多少假，没必要告诉他，他也不会知道‘圂’的炼制到底是怎样。剩余一个半月，本体便能竭尽全力修炼，刚融合凤凰之血没多久，本体还有很多潜力能够挖掘。

　　至于分身……

　　林风眼眸微闪，心中已是有了初步计划。

　　实力的提升，刻不容缓！

　　“对了林风，有个人想见你。”舜仿佛想到了什么，倏地开口道。

　　“噢？”林风望向舜，后者露出一抹意味深长的笑容，仿佛知道些什么，却是卖了个关子。

　　“在哪？”林风笑了笑，却也并未细问。

　　“随我来。”舜笑道。

　　……

　　桃源，虽是踏星府的外边，扩充而成，却也错综复杂，有许多暗处，住处等等。

　　尤其是有舜这样的阵法大师在，更是将桃源不断变化，如今的桃源修炼武者众多，早已扩大了范围领域，并且给每个强者安排了独立住处，毕竟许多武者修炼时并不喜欢被打扰。

　　“人，就在里边了。”舜微然而笑。

　　林风眼眸轻亮，望了一眼舜见其没有告诉自己的打算，亦是莞尔一笑。

　　并未想太多，也没必要想那么多，前方一道光门闪动林风毫不犹豫的跨出一步，身影乍然消失。

　　……

　　“哗～”光芒微闪，仿佛穿透一个空间般。

　　林风眼前刚是可视物，意识尚是反应，刹然间便是风云突变！

　　“铮！”如天震的声音，直破耳膜，林风面色顿时一变。

　　这般声音的力度仿佛能将人的心都是震出，重若千钧，一抹浓郁力量感觉铺天盖地而来，带着庞大威压，如泰山压顶般出现。那是紫色的光芒，耀眼的紫色将前方所有色彩都是遮住。

　　气息，无比的强烈！

　　神圣而庞大的力量，笼罩自己！

　　“天阶宝物！”林风眼眸顿时亮起。

　　前方这道光芒，竟是自己从未曾见过的紫级天阶宝物！

　　何等惊人！

　　但凡靛级的天阶宝物都能进入‘斗灵至尊’排行榜，更不用说紫级的天阶宝物，更是稀有中的稀有，珍品中的珍品！眼前，却是如此莫名的出现，带动着庞大的力量感觉，它的主人是……


第四章 灵禅钟

　　“哗～”林风眼眸璨亮。

　　此时，透过这紫级先天宝物已是感受到了一道熟悉的气息，惊喜交加。

　　然，对方显然没打算就这样算数，势若千均的攻击丝毫没有停下打算，林风微然一笑，却也未是在乎，‘唰’～身体外闪过一道璨亮光芒，形成盾之形状，林风轻喝：“真实之盾！”

　　最坚实的防御！

　　连妖皇级别的攻击都能抵挡。

　　“蓬！～”激烈撞击，响起一声闷哼。

　　紫色光芒乍然而退，彷如烟云般一消而散，林风眼前霎时一亮。

　　前方人影身影微微踉跄，疾速后撤中气息略显紊乱，‘踏！’落地而立，偷袭之人眼中迷幻之色一闪而过，露出惊然却又释然的笑容。

　　“林兄果然厉害！”紫色光芒消散，一身着武服的男子笑道，双瞳精炼，身材匀称而强壮，赤裸的手臂依稀可见一道深可入骨的伤疤，直直蔓延后背。带着一抹阳光的笑容，正是许久未见的万莫愁。

　　“士别三日当刮目相待，万兄好大的进步。”林风微笑道。

　　心中确实惊讶万分，上一次自己见到万莫愁时其实力连现在百分之一都不到。如今不仅成为圣王级别的存在，更是契合了一件紫级天阶宝物，实力提升相当之巨大！

　　“嘿，歪打正着，略有奇缘。”万莫愁笑了笑。

　　……

　　原来如此。

　　听完万莫愁诉说奇遇之事，林风这才是恍然。

　　确实正如自己所料，当日自己与万莫愁身陷橘月宫九曲天河阵，见得一神秘古钟。钟声与刻纹，九曲与水幕，完美结合，自己当日便是深刻领悟钟纹，观意境而顿悟，窥钟纹而变化，颇有几分收获，但……

　　最后却是乍然而断。

　　一次变化后，巨钟回归平静，而自己亦是被踢出了局。

　　万莫愁那时便是消失无影，自己一开始还以为他是先离开，然后来许久都未见到他，方才推测其可能与九曲天河阵与古钟变化有关，如今证实果然如此。

　　“灵禅钟？”林风双眸微亮。

　　这个名字，自己曾听过，见过，如雷贯耳。

　　斗灵至尊排行榜，第五位！

　　据说早已不知所踪，不知花落水家，谁会料到大隐隐于市，它竟藏在南方域，藏在那小小的橘月宫之中。而后万莫愁误打误撞进入，与灵禅钟相契合，可以说冥冥中一切自是注定。

　　“对，此物为灵禅大师所有，其坐化后便留在了橘月宫。”万莫愁正色道，“一钟一世界，在灵禅钟内我一直努力修炼，直至突破圣王级瓶颈，这才最终契合灵禅钟，走出困境。”

　　林风点点头。

　　宝物有灵，尤其是天阶的先天宝物。

　　虽是主动契合，但显然‘灵禅钟’对于主人实力有着相当要求，就好比魔兽，不会臣服于实力比它还弱的魔兽。在某种程度上来说，先天宝物亦是如此。

　　紫级天阶宝物！

　　相当的震骇稀有，更是无价。

　　论资质，万莫愁并不算差，尽管和千恋皇没的比，就是与释芷心和靳棘相比都逊色一等，但毕竟久经阵仗，为一路披荆斩棘提升而来。同等实力情况下，比起释芷心和靳棘都要强上一分，最重要的是——

　　如今的万莫愁，拥有‘灵禅钟’。

　　先天宝物相当重要，尤其当实力难以快速提升时，先天宝物便有着至关重要的作用。当武者能将宝物力量完全发挥，其实力何止提升一个台阶，在这方面，万莫愁可以说是整个人类武者中仅次于自己的存在。

　　如今的他，甚至能与千恋皇扳一扳手腕。

　　看看谁才是人类第二强者！

　　……

　　巫妖大战，水深火热。

　　更有‘极’从中横插一脚，暗中积蓄实力，企图坐收渔翁之利。古族，人类八大域联盟岌岌自危，天灵之中同样波涛汹涌，各大中立种族打着各自小算盘，整个斗灵世界暗潮涌动，风谲云诡。

　　然没有人知道，在这小小一块南方域，居住着实力最卑微的人类种族，强者却如雨后春笋般不断冒出。

　　造神计划，加上星宝圂，人类武者的实力在短时间内完全爆发。在林风统领下，此刻南方域实力之强，早已远超出人类八大域联盟，虽然仍未能与古族任何一个古域相媲美，但一年后，两年，十年后又如何？

　　没有人知道。

　　人类，厚积薄发。

　　短短时间，从一个圣王级都不存在的窘境，如今早已破十，更是向二十数量冲刺着。最重要的是，林风的实力就好似海绵吸着水，不断上升，每一天实力都在稳步的提升。

　　在巫族境，初踏圣王级。

　　而在南部古域，便已能与妖王级别的存在抗衡。

　　这等进步速度让人叹为观止。

　　眼下，三个月内林风又会提升到何等程度？

　　……

　　“烀！”“烀！～”两道孑然不同的火焰在燃烧。

　　林风屹立在踏星府，双眸炯炯。左手的重生之火，右手的吞噬之火熊熊燃烧，然光泽却完全不同。

　　左手，远胜过右手。

　　“能融合，但火焰层次有差异，威力等级亦有距离。”林风轻喃。

　　自己的重生之火在神兽凤凰赋予力量之前便已到达第八十八重的境地，而在神兽凤凰力量赋予之后，直接便是攀上八十九重顶峰，已然完全饱和，只是就算连续炼制了一个多月的‘圂’，重生之火依旧无法提升至九十重。

　　很难！

　　因为第八十重至第八十九重的火焰是属于圣王级别，再往上——

　　那是星空强者的力量层次。

　　正如枪法意境的突破一样，并非努力修炼就一定能办到。

　　但……

　　自己烦恼的，并非是将重生之火跨越第八十九重，到达星空力量层次。真正烦恼的是‘吞噬之火’，尽管在天火空间吸收大量天火，尽管全面吸收了神兽凤凰的力量赋予，然吞噬之火此刻仍未到达第八十九重。

　　还差两重！

　　第八十七重，差两重其实差很大。

　　“凤凰之火，融合，是需要两种火焰发挥同样的威力层次，才称得上完美。”

　　“要重生之火去适应吞噬之火，无疑是浪费了两重力量。”林风眼眸微烁，心之暗忖，两重力量在眼下其实相差很多，毕竟这是融合的力量。真正的融合，是超越层次的存在。

　　两重，威力何止十倍计！

　　而最重要的是……

　　直觉告诉自己，要想跨过第八十九重，真正迈入星空强者级别的火焰层次，吞噬之火必须要先到达第八十九重，以凤凰之火的能力去测试，去突破，届时必然会事半功倍。

　　“办法倒也不是没有。”林风微微点头，眉头轻拧。

　　吞噬之火最快的修炼方法，便是吞噬其它火焰，正如那时在天火空间时修炼一样。

　　而眼下，放在自己面前的有一处地方，拥有最强的中立火焰！

　　“南卜火海。”林风轻喃，心中微烁。

　　那里，是南部古域的天险，其火焰层次单是表面那层便已不可小觑，若是再往下，温度更高更炎热，火之本源则更精粹，更强大。自己若能在南卜火海修炼吞噬之火……

　　第八十九重，指日可待！

　　但有危必有机，有机同样有危，眼下南部古域再非古族领域，而是彻彻底底被妖族所占领。自己并不知那里情况如何，显然，妖族并不会在乎南卜火海，他们需要的只不过是这块地域的‘战略位置’，而非修炼之地。

　　然自己要想进入其中，也需要冒很大风险。

　　一旦被发现，必定身陷其中，未必一定能逃出来，毕竟在南部古域很可能有妖皇级别存在着。

　　赌不赌？

　　林风眼眸闪动，颇是犹豫。

　　“试一试！”林风握了握拳，雀雀欲试。

　　有多少实力，就有多少底气，起码自己眼下除了妖皇级别的存在，无惧妖族其它强者。如今本体与分身都相当健康，就算遇到妖皇级别的存在，自己也未必没有保命的能力。

　　为什么不赌！

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　……

　　本体，离开了。

　　踏星府中，分身亦是徐徐睁开双瞳，从养心池中一跃而出。

　　醒来后，自己并未急于求成，让分身立即修炼，而是再‘观望’了一阵，休养数日。直到确定分身没有任何后遗症，状态恢复到百分之百，这才让分身继续启程修炼之路。

　　“啪！”双拳一握，感受着斗灵世界最顶级的身体，林风眼眸灼然。

　　分身，有着令人艳羡的资质天赋，之前本体可望而不可及。有这样的‘硬件’在，无论修炼什么，分身战斗实力必定相当之强。眼下合适的先天宝物也具备，奥秘也领悟不少，枪法更是犀利无比，分身并没有弱处。

　　要强化，便是全面性的提升！

　　“唰！～”林风双眸炯动，身形微移，霎时间便是来到踏星府的最中央。

　　琼楼玉宇！

　　这里，自己一直想闯一闯，想看一看这片踏星府最珍贵的地域中，到底蕴藏着什么样的秘密。其中，会存在着什么，是否能让自己的分身，百尺竿头更进一步！

　　“我来了。”林风眼眸亮起，淡然而笑。

　　步伐，徐徐踏开，末世枪绽现。


第五章 琼楼玉宇

　　琼楼玉宇。

　　是踏星府中最珍贵亦是最神秘之处。

　　望着前方那片如水晶般的宫殿璨亮生辉，林风心之轻动，按舜所言留下踏星府的星空强者，所有秘密都在这琼楼玉宇之中。上一次自己曾想进入其中，奈何实力未够，被拒之于门外。

　　四周，一层透明色的光壁闪亮，光线的折射五光十色，绚丽缤纷，直指琼楼玉宇。

　　拥有极强的防御。

　　“第一层防御。”林风目光烁然。

　　上一次攻破这道防御，亦是费了自己九牛二虎之力，最后因缘际会下枪法意境突破，凭借着‘云起’圣王级的威力，才是艰难攻破这第一道‘关卡防御’。

　　现在又如何？

　　“铮！”末世枪闪动，靛级光芒如猛虎睁开眼瞳。

　　轰！～疾如风，快如电，林风猛的跨出一步，随着眼眸绽亮，恐怖一枪随之刺出。尽管没用上太复杂深奥的枪招，但却有星空境界的枪法之道，辅以最强的身体力量。

　　哧！～如闪电般穿透，毫不费力。

　　那曾给予自己造成极大麻烦的护壁，在刹那间便是破碎。

　　与第一次以缝隙制造裂痕，使得护壁破碎不同，这一次，仅仅一枪便将护壁所有防御全部崩裂。

　　这就是实力的升华！

　　“踏～”步伐跨出，林风神色平静。

　　这一枪，自己甚至未用上星源力，然威力却已是冲天般的强横。

　　……

　　穿透光壁。

　　林风眼眸微亮，深吸了口气。

　　这里与外边是完全不同的两个世界，浓郁极致的灵气，眼下甚至能‘看’的见。近距离望着琼楼玉宇更显高大而威严，充满神秘感，那是一层由水晶锻造而成的宫殿，奢华而美丽。

　　光线的折射落在那片水晶上，折射成外边光壁，那被自己击碎的光壁如水面般再次恢复。

　　“唰～～”前方是一道纯粹的光门，闪耀的颜色与外边光壁不同，完全的透明色彩，几乎看不见，但却能感受得到。林风目光轻璨，心中微动，带着几分期盼好奇。

　　上一次，自己便是被挡在这里！

　　第二道关卡防御。

　　“这里并非力量的限制，而应该是实力等阶的限制。”林风徐徐点头。

　　之前自己便已试验过，虽然这道‘门’并不会说话，但自己完全能感觉出来。这是一种奇特的能量文明，能阻挡‘圣王级’以下的武者进入，当日的自己仅仅只是圣级而已。

　　但现在……

　　“应该能进了。”林风心之若动，伸出右手轻按在光门上。

　　平和，温顺，就如一道再普通不过的大门，有股淡淡的能量从光门传递到自己手中，心之暖暖。没有抗拒，亦没有任何攻击意图，光门就这么奇异的闪烁，然后打开。

　　异常简单顺利。

　　“哗～～”林风眼眸微亮，嘴角淡淡一划。

　　果然不出自己所料。

　　一切，都和预估中一模一样。

　　“终于，能一睹庐山真面目。”林风握了握末世枪，好奇之心浓郁极致。

　　琼楼玉宇，到底藏了什么样的秘密？

　　……

　　“哗！～”迈入那道光门。

　　虚实，奇幻，彷如梦境，林风心之微震。

　　这道光门的存在，就仿如一个时空隧道般神奇，与自己想像中完全不同。自己好似踏入一个神秘而又奇幻的空间，与破碎的时空有着几分相似，身体仿佛不断在前进着，又好似原地静止，最重要的是——

　　自己，压根动不了。

　　“怎么回事？”林风眼眸烁亮。

　　周围，各种奇幻的色彩，乱流，如流星般划过，瞬息不可见。

　　强大的能量光环仿佛将自己制约，眼下自己深陷其中，宛如被整个空间所压制，密集而透不过气。强大力量感觉涌现而出，空间与自己的身体连系在一起，难分彼此。

　　瞬间，异变突起！

　　“呚！～”剧烈响动。

　　林风面色顿变，周围空间的异动似乎是一个前兆。

　　整个奇幻空间剧烈震动，各种乱流能量，各种结晶之体，如彩虹般飞驰而过的流星，眼下仿佛都被一股神秘力量所凝合。静止，再静止，随后，‘蓬’的一声，所有一切能量都如潮水般疯狂涌来。

　　四面八方，铺天盖地！

　　眨眼，便将自己完全笼罩其中。

　　“唰！”林风眼眸顿时睁大，心之巨震。

　　身体一动也动不了，此刻自己成为了奇幻空间的正中心，所有能量急速涌来。在那神秘力量牵动下，自己的身体与整个空间相连，能量几乎是毫不费力进入自己身体之内！

　　五花八门，杂乱无比！

　　“这！？”林风心之骇然。

　　哪怕自己拥有整个斗灵世界数一数二的力量，但在这强大能量制约下，在整片空间压缩下却半点都动弹不得。那就如天敌般的压制，如天般高的威势。

　　改变不了！

　　那么唯有皱紧眉头接受。

　　然，很多时候很多事，都是相当的出乎意料之外。

　　就如进入这道光门，原以为是通往大殿，却没想到会来到这样一片奇幻空间，发生这样无可阻挡的事。而又如眼下这杂七杂八的各种物质，进入自己体内，原以为是毁灭性的打击，但……

　　同样不是自己所想像的那样。

　　“咝～”“咝咝～～”各种物质能量，在身体内汇聚，融合，消化。

　　整个过程行云流水，没有半点停顿，林风甚感惊然，脸上已然是转忧为喜，雄厚的星源力在身体之中一点点增加，就彷如水滴般的增长，填充自己空荡的身体。

　　星源力！

　　这是圣王级别最本质的需求。

　　不仅能增强战力，更能提升实力等阶，尽管战斗力的强弱有很多因素，很多方面，然星源力的提升，实力等阶的跨越同样占据其中一部分，最重要的是，星源力的吸收是必不可缺的修炼。

　　要想成为星空强者，首先第一个条件便是必须到达圣王级巅峰！

　　而分身，如今仅仅只是圣王级初阶。

　　尽管分身战斗力强横，但实力等阶显然是拖了后腿。

　　“否极泰来。”林风眼眸闪动，心之雀动。

　　本体率先得到神兽凤凰的奉献赋予，不仅资质天赋大大提升，便是星源力能量的吸收，都使实力等阶提升到了圣王级高阶。如今，分身亦是在进行着同样的升华，只是方式不同而已。

　　“提升的速度虽比不上神兽凤凰的赋予，但更全面更稳定。”林风心之暗道。

　　此刻，自己算是有点明白这些所谓‘杂七杂八’的东西到底是什么。星源力，其本质便是星空的力量，而星空的本质构成便是四大存在——物质，能量，时间以及空间。

　　而涌入自己身体内这些‘杂七杂八’的东西，便是这四大存在的‘衍化’。

　　换言之，自己所吸收的，是真正精华的星源力。

　　“难怪第二道防御关卡需要足够的‘实力等阶’。”林风轻忖。

　　第一道防御关卡，更多是测试武者的能力，显然踏星府的主人并不希望传承于一个按部就班，毫无战斗实力的圣王级武者；而第二道防御关卡便是为了保障传承者的安全，故而做出限制。

　　倘若是圣级实力的自己进入这里，眼下必定被这纯净的星源力撑破，爆体而亡。

　　但如今，却能完美吸收。

　　“不知能将我的实力提升到何等地步。”林风双瞳轻轻绽亮，心之若动。

　　自己的分身拥有的战力，在某种程度上来说更胜过本体一筹，若连实力等阶都是跨越层次，提升许多，那么战斗力必然会有一个极大幅度的升华。届时，就算面对妖皇级别的强者，自己都可能有一战之力，譬如——

　　自己，成为圣王级巅峰。

　　但，可能么？

　　“希望如此吧。”林风微然一笑，却也未太在意。

　　福缘，还要看天意如何，这种自己无法掌握的东西，去想它做什么，无论自己怎么想，也改变不了结果。就算仅仅只提升一点又如何？起码自己赚到了。再者，哪怕没有此次能量的赋予，以自己分身的实力，成为圣王级巅峰，亦不过是时间问题。

　　“总有一天，我会亲自讨回那日一战！”林风眼瞳璨亮。

　　脑海中浮现出的便是与妖皇熊暴这一战，自己尽管占据上风，但事实如何心中却很清楚。

　　仅仅只是靠着取巧拖延了一点时间而已，论真实实力，自己完败。

　　若没有巫皇帝江出现，别说赢，自己便是逃走都没有可能。

　　但下一次……

　　自己，决不会再败！

　　……

　　……

　　这边，分身机缘所至。

　　南部古域外，林风本体已是到达，只身一人丝毫无惧。

　　“哗～”身如虚影，半空悬浮，林风远眺南部古域外围处，无数妖族强者重重把守，俨然如重地。周围已是架起防御体系，护壁的防御力对自己来说虽然没有任何难度，然要想进入其中却定会引得妖族注意。

　　却也是麻烦事一件。

　　但，要想进入南卜火海，自己就必须先进入南部古域！

　　避不了！

　　办法，是人想出来的。

　　“唰～～”眼瞳微亮，精光一闪而过，林风身影霎时消失，俨然已是有了计策。


第六章 深入虎穴

　　对林风来说，强行闯入亦不算什么难事。

　　护壁的防御力顶多能阻拦圣级以下的武者，只不过这般强闯对自己来说并没有任何好处，毕竟如今的南部古域已然是妖族势力范围，在里边有多少妖族强者存在亦是一个大问号。

　　很多事，能免则免。

　　“蓬！”“蓬！～”剧烈炸鸣，在南部古域四面八方响彻。

　　一团团炽热火球疯狂的轰炸在地面，霎时间鬼哭狼嚎，妖族强者一片大乱，怒吼声连连。那是一个有着火红色短发，身着红色龙鳞衣的高佻女子，毫无瑕疵的脸庞更有着异常完美的身材，却是杀意寒彻。

　　双手挥舞，圣级的气息尽露无疑。

　　难以想像一个这样的绝色美女，此刻宛如杀神般大开杀戒。

　　释放的火焰强度，远超过这里任何一个妖族强者，她的出现让的妖族大军完全混乱，死伤连连。

　　红绫！

　　“吼！～”“吼！！～～”嘶吼之声此起彼伏，带着极度愤怒。

　　妖族强者蜂拥而上，然面对红绫可怕的攻击力压制，却连近身都难。眨眼间便已是尸横遍野，惨不忍睹，以红绫的实力，对付圣级妖族都能肆意战之，更何况这些小啰啰？

　　完克！

　　妖族大军蜂拥而上，四面八方。

　　原本完整的防御，刹那间便如一块完整镜面四分五裂，再难复原。

　　……

　　“果然是乌合之众。”林风淡然一笑。

　　气息感应，众妖族实力尽在自己控制，若不然也不会放任红绫出现‘蹂躏’这些所谓的妖族强者。被派在这里当作守卫，其实想想也知是何等实力，起码圣王级的妖族是不存在的。

　　再者，妖族族群繁多，纪律性本就相当之差。

　　随意一搅和，妖族便已大乱，此刻目光望去，处处皆是破绽。

　　“哗～”“哗～～”护壁不断闪烁，却是许多妖族强者进入其中寻找援军。林风眼眸轻炯，身体霎时间化作一道流星，在其中一处安静角落彷如绵针般刺入护壁——

　　唰～～

　　身影，顿时消失。

　　……

　　轻松混入。

　　林风悬浮在半空，神色平静自若。

　　对自己而言，这种防御就好似纸糊的一般，起码有好几种办法能无声无息进入这片南部古域。至于红绫根本不需要担心，随着自己进入，红绫很快便会离去，决不会恋战。

　　红绫以人类模样出现，施展的又是火灵师的实力，妖族强者只会认为其是古族余孽，为南部古域报仇而来。

　　怎么想都猜不到红绫仅仅不过是个幌子。

　　不过……

　　这仅仅只是开始。

　　“还得看运气如何。”林风眼眸微烁，心之暗忖。

　　从此处前往南卜火海还有不少距离，以自己的速度圣级以下存在根本看都看不到自己，而若换作分身疾速而驰，圣王级以下武者绝对感觉不到自己，就算有警觉眼睛也跟不上自己的速度。

　　但妖王，妖皇级别的存在却不能忽视。

　　“一旦路途中被妖王或是妖皇发现，那就麻烦了。”林风徐徐点头，却是早已做好心理准备。

　　大不了战一场！

　　没什么好怕，自己实力虽不及妖皇，但比之妖王却是有信心抗衡。

　　整个妖族，有几个妖皇而已？

　　仅仅四个！

　　而且据消息称，其中两个妖皇还受了伤，眼下必定在养伤。从这里到南卜火海距离说短不短，但说长也不长，自己没理由那么倒霉会遇上另外两个妖皇之一吧？

　　“咻！”林风身如疾电，飞驰而走。

　　不用想那么多，兵来将挡水来土掩，既是做好最坏打算，便没什么好犹豫。

　　有些事，等发生了再说！

　　……

　　琼楼玉宇。

　　星光璀璨，林风闭着双目，身体放松。

　　强大能量包裹着，林风的意识宛如神游太虚，心之轻松，神之安宁，一道道纯净而又强大的能量温养着经脉，流淌在身体中，与细胞完美结合，一丝丝的渗透入皮肤。

　　体质，早已不需要再强化。

　　对自己而言，眼下每一刻都能感觉到星源力的提升。

　　这是一种真正‘质’的改变。

　　“哗～”“哗～～”星光浓郁，身体仿佛发光似的，林风悠长的呼吸着，短短时间实力已是提升巨大。从圣王级初阶到中阶，就好像只是睡了一觉，彷如南柯一梦，如此不可思议。

　　每时每刻，实力都在提升。

　　星源力的强大，最根本也是最直接。

　　更多，更精粹，更纯净。

　　“若能直接吸收到顶峰，成就圣王级巅峰，以分身战斗力，或许便能与妖皇级别的存在扳一扳手腕。”

　　“看看到底谁更强！”

　　林风心之沉吟。

　　此刻，自己非常想要拥有实力，拥有足够战力，真正立足于斗灵世界！

　　南部古域那样的情况，自己不想再出现，下一次，自己不希望将自己的命运决定在其它人手中，而是掌握在自己手里！有更强的能力，更充足的信心守护自己想要守护的。

　　“唰～～”星光能量再次绽放。

　　林风完全沉浸其中，贪婪的吸收着纯净的能量赋予。

　　随着本体实力的提升，分身的机缘亦是否极泰来。

　　实力急速增强！

　　……

　　这边，每分每秒都是享受，是天赐。

　　而在南部古域，此刻每一分每一秒都是煎熬，在紧张和刺激中流逝。林风双瞳闪动，轻咬牙关，通往南卜火海之路其实便是通往南部古域最深处之路，是一条‘大道’。

　　既是大道，遇到妖族强者便无可避免。

　　这一路，尽管自己躲避许多，然始终难避得开全部，一路悄然杀戮了无数妖族强者，行驰速度不断加快。自己，必须要在妖族发现前抵达南卜火海，届时就算妖族得知有人潜入南部古域，要找到也不是件容易的事。

　　毕竟，南卜火海磅礴无边，太是强大。

　　“应该快了。”林风紧抿双唇，目光灼亮。

　　这条路，自己其实已走了好多次，相当之熟悉。

　　不需要刻意去找，就算绕路亦能清晰找到，因为南卜火海就是整个南部古域的‘地标’，最炎热的区域，火之本源能量最浓郁地段！身为火灵师，对火之能量的感应本就是最强。

　　接近！

　　一点点接近。

　　“再一炷香的时间，足矣。”林风胸口微微起伏。

　　此刻，心中已是冉起浓浓希望。

　　……

　　然，世上之事又岂会尽如人意？

　　意外在每时每刻都会发生，计划往往赶不上变化，林风猜测的并没有错，眼下南部古域已然成为妖族大本营，妖族大军常驻之地，若不然又怎会派遣如此多的妖族强者守卫在南部古域外边。

　　这里，已经成为妖族攻占巫族的一个‘支点’。

　　南部古域的地理位置，相当之佳。

　　不止在内陆腹地，更是临近巫族境，周围还有人类地域，其它六大古域，在战争中是个极重要的战略地带。占据这里，妖族进可攻，退可守，左右逢源，攻击更是随心所欲。

　　四大妖皇，尨云雷和熊暴确实受了伤，然眼下南部古域依然有奎天远坐镇，主心骨相当之牢固。

　　而且，军师‘林烮地’亦在其中。

　　不仅如此，各妖王，妖星，皆有部分入驻南部古域，修生养息，随时等候爆发战争。

　　其中便包括焱虎一族的妖星‘王煌’。

　　……

　　焱虎一族。

　　妖族十二妖星之一。

　　由于血虎一族的强大，在妖族至高无上的皇者地位，焱虎一族在十二妖星之中也算是个中佼佼者，而且其天赋资质也确实相当优秀，为十二妖星中火之能力最强大的种族。

　　王煌，更有着接近妖王的实力，为奎天远心腹，最倚仗的下属之一。

　　此刻他正在南卜火海上空停留着，俯瞰着下方火焰腾腾的南卜火海，王煌眉头紧皱，额头上那仿佛由火焰凝成的‘王’字格外清晰，宛如跳跃的灵魂般。

　　“唔……”沉吟声不断，王煌俨然在修炼之中。

　　浓郁的火焰能量，刺激着他实力提升，刺激着奥秘领悟。

　　地利，对武者而言相当重要。

　　霸气天生，王煌高高屹立在上，其它焱虎一族的强者唯是安安分分守护在一旁，不敢打扰。妖族最重实力强弱，身份等阶，王煌的强是根本上的，是毫无疑问的。

　　这一点，从焱虎一族众强者的目光便可看出。

　　敬仰，崇拜，还有心悦诚服。

　　倏地——

　　“啪！”气劲爆裂，星光为之黯然失色。

　　焱虎妖星‘王煌’从领悟修炼的状态中苏醒过来，一双精光璨动的眼瞳望向远处，带着浓郁杀戮气息。强烈的星源力澎湃而起，仿佛见到了什么仇人般，凶神恶煞。

　　……

　　糟！

　　林风面色顿变。

　　距离南卜火海只有短短咫尺距离，却没想到会在此刻被发现。

　　敌人的实力，异常可怕！

　　“好强的实力。”林风心之一沉。

　　虽然只是气息感应，然自己完全能从气息中判断出许多。果敢，简练，那素未谋面的敌人必是一个骁勇之辈，与自己气息的碰撞第一时间便是挑衅，杀意尽露！

　　他的实力，能与妖王鳌江相媲美！

　　“这下麻烦了。”林风眉头紧拧。


第七章 突围

　　南卜火海，已然近在咫尺。

　　然，前方这道‘槛’却是硬生生的拦在了自己身前。

　　林风轻抿双唇，双眉微簇瞬间便有了决定。

　　“咻！”直接便是离开，绕路而走，林风双瞳闪动，身如幻影。

　　自己很清楚，靠速度绝对甩不开前方这实力接近妖王级别的强者，更会因为绕圈子引来更多妖族强者，但自己别无选择。前方除了这实力接近妖王级别的强者外，还有许多妖族强者。一旦自己陷入激战，情况——

　　必然大危！

　　“果然跟了上来。”林风心之轻动。

　　就在自己‘逃离’的那一瞬间，那实力接近妖王级别的强者便是冲了出来。

　　无畏无惧！

　　显然，其相当之好战。

　　不仅仅是他，其它妖族强者亦随之而来，远远便已能隐约听到兽吼之声，如此猛烈。林风眼中闪过一道精光，尽管局面并不好看，然眼下自己必须要冷静下来。

　　出路，并非没有！

　　“只要能在最短的瞬间进入南卜火海，我便能安全。”林风暗暗心忖。

　　南卜火海不仅仅是天险，更是一个极佳地利环境。倘若自己入得其中，借助这斗灵世界最强的中立火焰，别说妖王级别，就是妖皇‘熊暴’自己都有信心与他拼一拼，或许依然是败北的结果，但起码有一搏之力，不会像上次那般输的如此彻底。

　　就算让妖族知道自己在南卜火海中又如何？

　　南卜火海，何其庞大！

　　火海底部更是神秘难测，蕴藏着无尽的火焰，无尽的秘密。林风速度再一次加快，眼中执着而坚定，从凰嫣口中自己亦是得知了许多南卜火海的资料讯息，便连邬凤古神亦未探得南卜火海全部。

　　因为在南卜火海最下方，甚至拥有‘星空’级别的火焰！

　　……

　　“吼～”“吼！～”

　　兽吼声此起彼伏，震动整个南部古域。

　　以焱虎一族妖星‘王煌’为首，此刻已是发出‘通缉令’狙杀林风。林风算的一点也没错，王煌并非莽夫，虽对自身实力极其自信，然却也布下后着，将林风行踪广而告之。

　　一传十，十传百。

　　此地，更是接近妖族驻地，妖皇‘奎天远’坐镇其中！

　　林风往哪里逃？

　　“差不多了。”双瞳精光闪动，林风紧抿双唇。

　　自己早已没有选择，行踪的暴露虽是最坏的结果，然打从进入南部古域起，自己便已做好最坏打算。眼下情况虽糟，但起码接近南卜火海，短短几十秒时间的疾驰，更让自己进入一片相对空旷的地带。

　　很重要！

　　起码，自己能单独面对那实力接近妖王级别的强者，而不至于被其它妖族夹击。

　　“踏！”“咚～”脚步一踏一变，身体猛的一扭，林风双手闪动着浓郁火焰，血凤力量赋予全身，爆发力惊人无比。奥秘的施展极为快速，意到力到，身体急剧变幻。

　　结束绕圈，目标，直指南卜火海！

　　很接近！

　　只要十秒！

　　十秒的时间，便能进入南卜火海！

　　林风双拳紧握，心中很清楚，彷如倒计时般的浮现出数字，一秒一秒。前方浓郁的火焰力量增幅，将自己的凤凰之火仿佛都是提升了一层境界台阶，火红色彩映照在空中妖艳的美丽。

　　但……

　　一道槛，无论自己怎么避，都避不开。

　　“吼！～”狂啸之声，那是震惊天地的虎啸之声，浑身冒着熊然火焰，横空杀出，挡在正中央位置！

　　焱虎一族，十二妖星之一——

　　王煌！

　　狂暴，战意四射。

　　王煌的出现，将一直僵持的局面瞬间打破，如镜面破碎。火光四射，王煌额头上的‘王’字散发出火红色光芒，双爪红的仿佛渗出血来，巨颤的身体并非害怕恐惧，更非发抖，而是一种按捺不住的恐怖力量。

　　瞬间爆发！

　　“嘙！”“嘙！～”一头头火焰之虎从王煌手中飞驰而出，似实还虚。

　　那彷如天灵师的攻击技巧，又好似天神者的招数，火焰之虎攻击力相当之猛烈，铺天盖地而来，没有半点死角。浓郁的火之本源，夹杂着圣王级巅峰的星源力，一出手便知有没有。

　　气势，相当庞大！

　　……

　　“噢？”林风双眸微炯。

　　前方这一头头火焰之虎，所凝聚的火焰其中一部分俨然正是南卜火海的火焰！

　　对手不仅勇猛，更懂得利用地利。这并非借用，而是真正的‘占有’，将南卜火海的火焰占为己有，单是这一点便可得知一个讯息——这焱虎一族的强者，拥有一种神奇宝物，能储存或是吸收火焰，甚至拥有更强的能力！

　　但……

　　有此能力的，并非他一个。

　　“哗～～”光芒闪动，林风手中蓝色光芒耀眼而现。

　　两极蓝焱珠！

　　“哧！”“哧！！”速度，没有半分减弱，面对前方这焱虎一族强者的攻击，林风根本未想过闪避。这一头头冲劲十足的火焰之虎，看似威力十足，那爪牙挥舞，咆哮声连绵不绝，但实际上其本质并不会有任何改变。

　　它们是由火焰所构成，由奥秘所引发。

　　简单来说，它们就是‘火焰’！

　　两极蓝焱珠能力且不去算，单是本身便拥有一种相当强的‘特质’——

　　它能吸收火焰！

　　准确来说，是吸收不超过其负荷的火焰。

　　“哗～”“哗！～”蓝色光芒瞬间再次绽亮，一头头火焰之虎与两极蓝焱珠相接触，瞬间彷如幻像扑灭，火焰熊然爆发，却好似一缕缕轻烟般被吸收，消失无影。

　　诡异的变化，突如其来的蓝色光耀，让的王煌霎时一怔，瞪大眼睛。

　　遇到过各种各样的对手，却从未见过有人能如此简单将他攻击抵挡，然根本容不得王煌有半点惊讶的时间，前方林风疾驰而来，速度半点不慢，浓郁的火焰光芒，已是绽放出战意沸腾。

　　战！

　　“百凰！”林风咬牙而喝。

　　身后，血凤力量完全凝现，百凰的控制随心所欲，比起之前更进一步。这些日子的修炼并没有白费，相比起在大殿时第一次吸收凤凰之血，如今已是完美融入身体之中。

　　不需要依靠末世枪。

　　分身，拥有星空境界的枪法意境，但本体却未至。

　　相比之下，如今更纯粹更简练的火焰攻击，火灵师的招数更能昭显本体真正实力。身后凤凰极是真实，每一根羽毛都好似燃烧着火焰，身体外凤凰之火威力惊人，异常浓郁，林风攻击力完全爆发。

　　轰！轰！！～

　　天空中无数凤凰俯冲而下，宛如一道道流星轰落。

　　刹那间王煌面色连变，同为修炼火焰之道的强者，他更清楚明白对手的实力，更直截了当能感受到林风的强大。尽管心中有着极度的不甘，但王煌清楚，此刻他不如对方。

　　避！

　　王煌眼眸闪动，却也不笨。

　　他根本没必要和眼前这人类硬碰，只要将其牵制住，等待妖皇‘奎天远’降临，那么届时他不费吹灰之力便能立下大功一件！如此强的人类，如他猜测没错的话，必是在南部古域一战，将妖族大军搅的天翻地覆的人类——

　　林风！

　　“哧！～”火芒闪动，如精灵般。

　　猛虎张开血盆大口，王煌脚步娴熟，稍是退让，并不与林风硬碰。强劲的防御展现，王煌眼瞳微闪，此刻冷静的心态及极强的战斗能力尽显无遗。他，确实有着与妖王级别对战的实力！

　　……

　　“果然。”林风心之暗忖。

　　眼前这个对手，确实如自己所料，相当难缠。

　　或许单论实力他不及妖王‘鳌江’，但战斗力却足以与其比拟，这样的对手对现在的自己来说是最麻烦的。因为要想杀他并不容易，一旦被牵制住，自己的处境就会相当危险。

　　但……

　　打一开始，自己便没想过与其真正交战。

　　眼下，非恋战之时。

　　“踏！～”“隆隆！！！”林风目光璨亮，速度再次加快，扭转方向，直攻王煌。对方果然中计，见的百凰威力无边，边退便挡，身轻如燕，却不知刚好落入计策之中。

　　“很好。”林风嘴角划起一抹淡淡笑意。

　　嗖！～身体彷如陀螺般瞬时的扭转，改变方向，虚空中百凰再一次冲刺而下，火焰滔天。却是将自己的‘后路’完全阻死，一环接一环，布局异常完美，此刻前方已是一片空荡！

　　再无它物。

　　“咻！”林风彷如离弦之箭般射出，无可阻挡。

　　前方，南卜火海尽入眼眸，一片开阔，浓郁的火之本源让的自己力量沸腾，心之雀跃。

　　唯一的一条出路，已然出现。

　　此刻，再无任何障碍。

　　周围响起无数兽吼之声，充满着极致怒意，已然从四面八方围聚而来，但始终来晚一步。王煌面色极是难看，目龇欲裂，牙齿咬的咯咯直响，却是迈不动哪怕一步，只得眼睁睁的看着林风进入南卜火海。

　　前方，百凰威力轰然而鸣，将其去路完全堵死！

　　他根本没有任何选择的余地，只得眼睁睁看着林风的背影，渐渐消失。

　　“可恶！！！”紧握双拳，王煌青筋暴露。

　　他，完全被这人类摆了一道。


第八章 圣王级高阶

　　南卜火海。

　　此刻，阵势极其庞大。

　　一个身着黄金战甲的魁伟壮汉傲然屹立在上空，俯瞰下方，一双血红的双目粼粼闪光，额头上金黄色的‘王’字注目交加。皇者气势昭显无疑，他的存在让周围所有妖族强者遽然变色，此刻皆是半跪在地，极为恭敬。

　　妖皇，奎天远！

　　他，是妖族顶级强者之一，鼎鼎盛名的‘血虎皇’。

　　此刻在他身旁左右各站立着两大强者，俨然如左右手般，与之相得益彰。

　　“人类林风……”奎天远虎目灼灼，望着前方无边火海，透射着精光粼粼。目光并未看身旁的王煌，沉声道：“你肯定他此刻就在南卜火海之中？”

　　“是，妖皇。”王煌正色道，“自林风进入火海后，属下便将这里重重封锁，他决无可能逃脱。”

　　“是么。”奎天远声音低沉，眼中精芒微闪。

　　“此子大费周章，不惜以身犯险进入南卜火海，必有所图。”林烮地面色平静，徐徐开口，“更何况其三番四次杀我妖族强者，搅乱战局，使我妖族大军士气受损，妖皇决不可轻易放过他。”

　　话音虽平静，却有着一分让人不宜察觉的痛恨在其中。

　　若说对林风的恨意，这里恐怕没人能与其相比，然林烮地很清楚自己的身份，并未张罗旗鼓的鼓动，而是站在‘局外’分析，站在妖族的立场上来怂恿，却是相当之聪明。

　　奎天远若有所思的点了点头，眼中闪过一道厉芒。

　　林烮地的话深入其心，若让林风就这么在妖族领地来去自如，身为妖皇他颜面何存！

　　但……

　　望着这片茫茫火海，奎天远眉头微簇，也有些忌惮。

　　毕竟他非火之一脉武者，在南卜火海中战斗不止未占半分地利，反会损耗一些实力。相反那人类林风，听得王煌分析俨然是强大的火灵师，实力更是能与妖王级别的存在分庭抗礼，倘若在南卜火海中战斗……

　　胜负，难以预料。

　　然，此刻众妖族强者都盯着他，俨然骑虎难下。

　　“王煌听令！”奎天远并未犹豫太久，目光一凛，便是大喝。

　　“属下在。”王煌拱手正色道。

　　“你领焱虎一族，给我细细搜寻南卜火海，挖地三尺都要找到那人类林风，将其逼出南卜火海！”奎天远声如洪钟，傲意十足，双拳握起恐怖力量轰然绽放，众妖族强者心之一颤。

　　“届时，我定亲手击杀他！”奎天远杀意凛然。

　　王煌双瞳亦是亮起，抬头洪声应道，“属下领命！”

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　随着奎天远令下，王煌领焱虎一族众强者顿时进入南卜火海之中。

　　身为火之一脉的武者，对这片火焰之地自然不陌生，不止是王煌，焱虎一族众强者早在南卜火海中修炼许多时日，对此地利环境相当之熟悉，甚至可以说如鱼得水。

　　眼下如蛟龙般落入海洋，搜寻范围铺天盖地。

　　但，南卜火海却是相当不小，不止横阔面积庞大，纵深更是连邬凤古神都不知其究竟，要在这片茫茫海洋中搜寻一个强大的圣王级火灵师，谈何容易！

　　事实上，林风早已进入南卜火海正中心位置。

　　火焰最浓郁，最精粹之处！

　　“就是这里。”林风双瞳璨动，身体完全浸入在茫茫火焰海洋内，融入一体。凤凰之火的品阶完胜过南卜火海的火焰，此刻就彷如帝王般降临，其它火焰难以靠近。

　　感应，很清晰。

　　第一次来南卜火海，自己便清晰记得。

　　就是这里！

　　冒如此大的危险深入南部古域，深入敌穴，自己很清楚目的是什么。

　　修炼！

　　既是修炼，便要寻找最完美，最适合自己的修炼之地。更何况在南卜火海正中心，自己被发现的几率无疑更小一些，而深入其中，火焰威力越强，自己便越安全。

　　这本身便是一层天然屏障。

　　“哧！”林风眼眸绽亮，身体如落叶般缓缓浸入火海，往下沉去。

　　……

　　一点，一点。

　　林风闭着双瞳，身体周围凤凰之火清晰燃烧，守候四周。

　　感觉，很清晰。

　　随着自己往下而‘沉’，火焰的力量越来越是强大，能量越来越雄厚，这里就好似一个宝藏之地，取之不竭。浓郁的火焰有种深深渴望，让自己不顾一切占有，征服。

　　圣王级初阶，中阶，高阶……

　　火焰威力不断增强。

　　“啪！”林风停落下来，身体仿佛静止在半空。周围火焰呼啸而至，充满极强攻击，俨然已是与南卜火海上方孑然不同，此刻一簇簇火苗狰狞着火光直袭而来，毫不顾忌。

　　圣王级高阶！

　　接近圣王级巅峰的中立火焰。

　　“就是这里了。”林风轻喃，体外的凤凰之火就好似本体与分身般瞬间分离，一层淡淡的重生之火守护在体外，而另一层有着极致攻击力的吞噬之火，毫不犹豫展开反击！

　　烀！烀！～

　　火光跃动，与外界火焰接触的瞬间便展开疯狂吞噬。

　　这是属于同等能量层次的火焰，然吞噬之火在品质上，特性上却更胜一筹，将南卜火海的火焰完全克制！初次交锋便占据绝对力量优势，稳操胜券，尽管有少许火焰透过吞噬之火袭身，然却越不过重生之火的防御。

　　吞噬之火，疾速增强！

　　“刚刚好。”林风眼眸徐徐睁开，闪过一抹精光。

　　以自己的实力，再往下亦是能不费吹灰之力的挡住火焰攻击，然自己并非探秘，更非满足好奇心。此次进入南卜火海，自己目标很明确，那便是将吞噬之火在最短的时间，以最快效率提升至第八十九重！

　　如此，便能与同是第八十九重的重生之火共鸣，从本质上升华凤凰之火，更为了向第九十重——

　　星空层次冲刺！

　　“开始。”林风神色凝然。

　　此刻，周围一切阻碍对自己而言，再无所用。

　　……

　　……

　　地毯式搜索！

　　妖皇亲自下的令，焱虎一族自不敢违逆，在王煌统领下，众强者疯狂搜寻着南卜火海每一处，掘地三尺。然连续两天的搜寻，几乎将整个南卜火海最上层翻了个遍，依然一无所获。

　　连鬼影都见不着！

　　而若再深入，许多焱虎一族已是力所不能及。

　　妖族，本就不是以本源能量见长，便是焱虎一族最强的王煌，其火焰强度亦无法与同等阶古族强者相比。妖族最强的是近身战斗，是武神能力的施展。

　　“禀妖皇，未有收获。”王煌面色铁青，拱手而道。

　　不管如何，他已是尽了力，再搜寻下去也只是徒浪费时间而已，真正能往下继续探索的焱虎一族强者不足十分之一，如此少的数量根本不足以完成搜寻工作，再者——

　　林风的实力，他很清楚。

　　就算让其它焱虎一族强者找到林风，亦不过是死路一条，相隔如此距离，妖皇根本难施以援手。

　　此刻，他必须得‘放弃’。

　　奎天远面色阴沉，极为不悦，在这里等足两天，却没想等到的却是这样的消息。但王煌为其心腹，办事能力他很清楚，眼下短时间内找不到林风既是事实，责骂王煌亦是无用。

　　“裂地，你怎么看？”奎天远压抑着怒气，沉声问道。

　　林烮地眼瞳微微闪烁，心中已然百般思量，沉吟片刻应道：“林风甚是狡猾，我等亦无谓与其玩这捉迷藏的把戏。”望向奎天远，见其面色缓和少许，林烮地心中明然。站在他的位置眼下必须要为奎天远找台阶，而非一味制林风于死地，毕竟很多事不是他想怎样就一定能怎样，归根到底妖族做主的始终是妖皇。

　　“所以？”奎天远望向林烮地，眼瞳精光微闪。

　　“等。”林烮地淡然一笑，指向南卜火海，“妖皇难不成还怕他跑了不成，只要轮流派遣妖族强者严密把守此处，相信那人类林风迟早会出来，届时暴露行踪再将其一往成擒，岂不快哉？”

　　“我们既已瓮中捉鳖，那就干脆守株待兔，妖皇觉得如何？”林烮地徐徐道。

　　“好！就按军师所言办！”奎天远沉然应声，满意的点了点头。

　　……

　　琼楼玉宇。

　　在那虚实难分的神秘空间中，林风深深沉浸其中。

　　两天两夜的吸收，此刻已是到达终点。浓郁的星光变的黯淡，周围物质与能量的流动，光线仿佛都慢了下来，一切就好似失去能量感觉般，回归原始。

　　星空，渐渐平静下来。

　　这一些变化，其实一天前自己便已感应到了。

　　吸收速度的变慢，实力提升的渐缓，作为最直接的吸收者自然能清晰感觉。只不过就算如此，这等吸收速度亦是远胜过正常修炼，尽管吸取的效率及不上神兽凤凰对本体的赋予，然……

　　起码，时间相当充足。

　　两天两夜的吸收，虽然未让分身到达圣王级最顶峰，但自己已是相当满意。

　　“啪！～”星光在瞬间消失，空间层次黯淡。林风深吸一口气，胸口的起伏渐渐平静下来，眼下一切与两天前已然孑然不同。

　　如今的自己，为——

　　圣王级高阶！


第九章 新的天赋

　　“啪！”紧握着双拳，林风眼瞳炯炯。

　　实力的提升，显而易见，圣王级高阶的自己各方面能力都是增强许多。其它不说，单单是星源力的提升，便让自己具有更强的战斗实力，如今再遇上妖王级别的存在，自己有信心能完胜之！

　　或许，距离妖皇级别仍有少许距离，然相比之前的完败，眼下起码又接近一点。

　　“唰！～”眼眸亮起，林风心之平静。

　　周围那虚实难分的空间，此刻已然消失，黯淡的光芒一点点崭露而出。出现在自己面前的是一座雄伟大殿，相当庞大。若在外边确实很难想像如此一个袖珍型的琼楼玉宇，竟是内有乾坤。

　　自己，终于进来！

　　这踏星府中最神秘，亦是真正精华所在。

　　然目光望去，整座大殿却是空空荡荡，什么也没有，不止没有门便连一扇窗都没有。整座大殿彷如一个密闭空间，封的极是牢固，根本看不出有任何奇特之处，除了……

　　“嗯？”林风倏地发现了什么。

　　并非没有奇异之处，而是这‘奇异’所在不偏不倚，正好是自己站立之地！

　　一个圆柱形的透明空间，将自己仿佛‘囚’在其中，此时此刻才感觉到一股淡淡的束缚力，让的自己无法动弹，哪怕已是来到了一片新的天地，但与之前却根本没有半点不同。

　　自己，仍是瓮中之鳖！

　　“又来？”林风心之暗喃。

　　虽知踏星府的主人未必是恶意，或许是机缘，但任谁仿如一只蚂蚱般任由摆弄心情都好不到哪里去。心中刚是浮现出这个念头，异变便是乍然而起，顶上一层炙热能量瞬间出现，彷如顶着极热的太阳出现，林风身之一颤。

　　好强！

　　尚未反应过来，甚至没抬起头来，倏地——

　　“砰！”如醍醐灌顶，身体剧烈震动。那炽热能量灌顶而入，彷如开光般，如一柄剑从头顶直插而入，整个人在瞬间完全清醒，灵魂彷如出窍，血液为之沸腾。

　　啻！啻！～身体极热，好像在燃烧。

　　林风呼吸顿时急促，胸口起伏不定，带着分心悸，却不知到底发生了什么。

　　整个人混混沌沌，感觉庞大的压力自四面八方压制而来，疯狂挤压着自己的身体。庞大的力量如浪潮般一波波涌来，身体颤动连连，此时此刻身体变的透明，好似水流……

　　意识，渐渐的懵懂。

　　身体，渐渐的僵硬，冥冥中仿佛有什么苏醒了似的。

　　不知道过了多久……

　　“啪嗒！～”“啪嗒！！～”身体爆裂开来，如承受不住那可怕的力量，血液中闪烁着极强的能量因子，连细胞都为之变化。意识在瞬间渐渐的回归，感受着身体中浓郁的金之本源能量，林风霎时间清醒过来。

　　啪！～睁开眼，林风双拳轻颤，握拢。

　　动了！

　　自己的身体，终于能动了。

　　一切都是云里雾里，如南柯一梦，极不真实，然最不真实的无疑是自己的感觉。

　　身体，好像变的不一样。

　　“哗～～”眼眸微亮，林风伸出双手，咕噜声咽下口水。

　　这……是自己的手么？

　　一层厚厚的鳞甲，闪动着金色光芒。

　　手，依然是自己的手，但那层厚实的鳞片，坚固的力量，浓郁的金之本源却是之前所没有的。不仅仅是自己的双手，体外亦出现一层厚实的金色鳞甲，整个身体仿佛在突然间膨胀了一圈，极为怪异。

　　双目一挑，头上亦是多出了一根奇异的角，一切都是那么的奇怪，但……

　　却相当的熟悉。

　　“雷錃铠甲？”林风心之所动。

　　这般情形，和当日自己唤起雷錃铠甲有着异曲同工之妙，但……细微处却有许多变化。

　　“并不同。”

　　“如今，强很多。”

　　林风暗暗点头，身体依旧是自己的身体，但感觉却已孑然不同。

　　如今的身体，就好似魔兽变幻原形真身那般，掌握着最初的力量，掌握最强能力。尽管自己不愿如此想，但似乎现在这般的身体才是自己最强的能力，血液的流动有着师傅上古神兽‘雷狰’的传承，远比人类身体强的多！

　　“金之本源。”林风眼眸微烁。

　　体外这层鳞甲俨然便是金之本源的实化。

　　神兽已是最贴紧本源能量的存在，而上古神兽，天赋能力更深神兽一层。

　　他们，就是本源能量的代名词！

　　如今的自己，与金之本源的感应从未有过的强烈清晰。伸出双手，就算不用刻意去想，自己都能深刻感受到金之本源的存在，领悟金之本源的奥秘，只因为自己身上流着师傅上古神兽雷狰的血。

　　“就算是妖族最强统领‘大圣’，论金之本源的感悟，恐怕也及不上我吧。”林风眼眸轻亮，心之暗忖。

　　自己曾亲眼目睹巫皇帝江与妖族统领大圣那一战，同为大熊星座，故而自己对妖族统领大圣的招数曾细心记忆研究，之前悟不通然眼下却能清晰读懂，就好似有了武者记忆，再重回开始习武之初。

　　一切，都是水到渠成。

　　“若以现在这个状态修炼奥秘，其它不说，单是金之本源便已是天翻地覆的变化。”

　　“实力，必能在短时间内巨大提升。”

　　“然……”

　　“这并非最强大的变化。”

　　“真正最强的变化，我想应该是……”林风伸出双手，握紧双拳，感受着力量澎湃，眼眸完全亮起，胸口剧烈起伏。“蓬！”猛的挥出一拳，空间剧烈震荡，金之本源的带动，身体强度的恐怖无与伦比。

　　远胜之前的身体。

　　这，才是真正最强大变化！

　　天赋的增加。

　　“若说之前是雷錃铠甲，那么现在……”

　　“便是雷狰真身。”

　　“如同奥秘‘血凤’那样，属于全面性的增强能力，但并非奥秘，而是本身能力，称之为——”

　　“天赋。”

　　林风嘴角淡淡扬起。

　　进入琼楼玉宇短短时间，自己不仅实力等阶大幅度提升，如今更平添一层天赋能力！

　　分身，实力大跃升！

　　……

　　天赋的开启！

　　“这里，能将武者身体内潜在的力量开启么？”林风心之所动，颇感好奇。

　　就好似一把钥匙，打开身体内一直隐藏的力量，琼楼玉宇看似庞大神秘，拥有着无限奥妙存在，然实则功用却比自己想像的要简单许多，但简单归简单，其作用确实是实等实的。

　　放眼整个踏星府，正如舜所言，琼楼玉宇最为珍贵。

　　“其一，提升实力等阶。”

　　“其二，开启天赋能力。”

　　“而且两者都是被动赋予，将实力的提升化繁为简，更是昭显琼楼玉宇之强。”

　　……

　　林风心之暗吟。

　　修炼，实力的提升，在这里变的如此简易。

　　短短不过几天时间，自己就在修炼的大道上跨出了巨大的一步，距离斗灵世界的金字塔顶端，已然越来越接近。如今的自己，倘若唤起雷狰真身，或许……

　　已经能与妖皇级别的存在一战究竟！

　　“呼～～”轻吐出一口气，林风徐徐点头，眼眸精亮。

　　话虽如此，然在琼楼玉宇中开启的天赋，唤醒雷狰真身是被动的，并非主动，自己仍需大量时间去掌握这天赋能力。

　　并非一蹴而就。

　　“分身能够在琼楼玉宇中提升实力，不知本体是否也能？”林风眼眸微烁，心之好奇。

　　“本体，是否也有‘天赋’能够开启？”

　　“若是本体也能，实力会增强到何等地步？”

　　“再深一层，倘若本体也能像分身一样，那其他圣王级的人类强者是否也能？”

　　……

　　林风思索连连。

　　分身在极短时间内的实力跨越，让的自己对琼楼玉宇有了新的体悟。

　　琼楼玉宇并没有太多限制，前面两层限制不仅分身能通过，自己的本体同样能过，甚至许多人类强者亦能通过，譬如千恋皇，譬如万莫愁，倘若他们也能进入其中，实力是否也会像自己的分身一样有一个巨大变化？

　　一切，都是未知。

　　“试试便知。”林风轻忖。

　　“倘若本体能，那么其它人类强者同样也能。”

　　“届时，通过琼楼玉宇，人类圣王级强者的实力将有一个相当恐怖的跃升。”

　　双眸绽光，林风心之暗动。

　　倘若自己预估是真，那么……真的是不得了。

　　然这一切此刻都只是假设，眼下还是以自己修炼为主。

　　……

　　……

　　漫长的修炼，开始了。

　　本体，在众妖‘守护’下，在南卜火海正中心大肆吸收火焰而修炼，拥有足够多足够强的中立火焰，吞噬之火的重次以惊人的速度不断提升。每增加一个重次，所能吸取的中立火焰便更深一层。

　　而在南卜火海，根本不需要担心火焰的缺少。

　　只会越来越多，修炼越来越快速！

　　分身，仔细钻研天赋能力，开启身体新的密码。

　　天赋‘雷狰真身’，一旦真正习成，战斗力便是百尺竿头更进一步。不止是战斗实力上，平日修炼中对金之本源的领悟，对金之道奥秘的钻研更是轻而易举。

　　当然，能力越强，修炼便越难。

　　吞噬之火重次如是，天赋‘雷狰真身’亦如是，就算在琼楼玉宇中有过一次经历，但要开启第二次，却也让林风费尽心思，足足修炼了半个月才是掌握一点诀窍。

　　足足一个月，才渐渐入门，慢慢变的能控制。

　　而三个月之期，已是越来越近。


第十章 传递

　　与巫皇‘帝江’的交易。

　　牵涉数目相当之巨大，足足一百亿巫币！

　　而这，仅仅只是炼制的其中一部分星宝‘圂’，大部分炼制成功的圂自己已然收为己用，既是为人类未来的强大做准备，又不想过多曝露自身实力，尤其是不想太过强化巫族力量。

　　如今妖族虽占据绝对优势，但一日有巫皇帝江在，妖族都算不得真正压制巫族。

　　这足足一百亿巫币的‘圂’，已是足够巫族开起绝地反击！

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　林风与帝江四目相对，完成交易。

　　不用清点，彼此双方都很信任，帝江也未查看圂的数量到底如何，而对自己来说，也不担心帝江会骗自己。

　　唰～转过身，帝江洒意离去，步伐却是倏地一停，并未回头，只是冉冉开口：“缺钱的话，来巫族境找我，我很希望我们的合作能继续下去。”

　　话音乍然而落，帝江便是离去。

　　来去如风，空间之道的造诣极其强大，包括他所言都蕴藏深意。

　　“哗！～”林风眼中精光一闪而逝。

　　帝江刚才的话是对自己所说，暗示着许多。

　　显然，他知道自己还有不少‘圂’的存货，然并未揭破。毕竟彼此关系良好，许多事若真摊开来未必是好事，凡事留一线，日后好相见。再者，就算如此，自己也没打算将剩余的‘圂’再卖给他。

　　尽管自己需要足足五百亿巫币。

　　很多事，不能只为一己私利去做，眼下自己肩膀上挑着的，不只是亲人，同样还有南方域。

　　“估计他也摸不清我到底存了多少。”林风轻道。

　　毕竟圂与其它星宝不同，它是如今斗灵世界唯一的一件天阶宝物炼制，就算帝江知识渊博，阅历深厚，然也没可能知道‘圂’到底是如何炼制，所需材料多少份量，哪怕最资深的炼器师都不敢拍胸口肯定。

　　唯有自己，才真正知道圂炼制的每一个步骤，每一份材料。

　　帝江所言，其实更多是一种猜测。

　　“且打且算吧。”林风暗忖。

　　看接下来巫妖之战如何发展，再决定自己是否继续帮助巫族。

　　虽然自己并不想巫族过于强大，但同样不想妖族强大到肆无忌惮，完全压制巫族，这对自己对南方域而言没有半点好处。

　　“有了这批圂，巫族在短时间内应该会有一个大的反击行动吧。”

　　“妖族，恐怕要吃一个大亏。”

　　林风轻轻点头。

　　圂在战争中能爆发多强的力量，自己最清楚不过。

　　当日蚀九阴靠着那丁点的圂便已大发神威，更何况如今巫皇帝江拥有足足一百亿巨额数目的圂，这对妖族来说将会是一次致命打击。不说将妖族赶出陆地，起码能让妖族狠狠栽一个跟斗！

　　“说不定南部古域之危，届时自然而解，不需要与妖族硬碰。”林风淡然一笑。

　　此刻本体虽在南卜火海中修炼，但何尝不是一种变相囚禁？里一层外一层，自己根本不可能离开南卜火海，唯一的机会只有硬闯。但倘若巫族大肆攻击，逼的妖族不得不从南部古域撤出，对自己而言无疑省却一桩麻烦。

　　但这些，都不掌握在自己手中。

　　唯有实力和命运，是自己能真真切切把握的！

　　“修炼！”林风眼眸炯亮。

　　“还差一点，分身只要能随心所欲控制‘雷狰真身’，实力便能稳固。”

　　“届时，区区妖族何足惧也！”

　　……

　　林风握了握拳，信心十足。

　　如今的分身，已然再一次超越本体，成为自己最有力最强大的武器！

　　……

　　祖巫殿。

　　“太好了，大哥！”玄冥双瞳发亮。

　　“有了这批‘圂’，这一次定让妖族吃不了兜着走！”后土眼中精光微闪，亦是颇为兴奋。

　　唯是帝江神色未变，仿佛一切都是胸有成竹。

　　此刻，在祖巫殿内除了玄冥及后土之外，还站立着一个面色阴沉的男子，幽然而立，眼中精光微闪，面色却是铁青。不是别人，正是刚刚被帝江挤下‘巫皇’之位的蚀九阴。

　　“立刻着手去办。”帝江挥手发令。

　　“是，大哥！”后土和玄冥眉宇间闪露着喜悦之色，领命而去。后土离开时目光瞥了蚀九阴一眼，既是带着分好奇，然更多却是疑惑。但并未问什么便是退下，因为对于大哥帝江，他百分百的信赖。

　　很快——

　　巨大的祖巫殿中，便只剩下帝江和蚀九阴两人。

　　一个，尊贵如皇；而另一个，如败军之将。其它巫族强者或许不知，但众巫王包括蚀九阴自己却清楚知道，他这一次是彻彻底底败在帝江手中，让出巫皇之位。

　　“你这算什么意思？”蚀九阴嘶哑着声音，目光冰冷的望向帝江，冷笑道：“炫耀？还是羞辱？”说着，桀桀怪笑两声，带着几分哂然之色，蚀九阴面露不屑。

　　既是与帝江撕破了脸皮，他自无谓再惺惺作态，趋炎附势。

　　然，帝江神色依然未变，在那浑沌面目中有着副万年不变的表情，宠辱不惊，仿佛早料到蚀九阴会如此一般。

　　“你觉得我会做这种无聊事？”淡然反问，霎时让的蚀九阴面色一沉，一时语塞。

　　站在他的角度来看巫皇帝江意图自然是这般，但仔细想来，以他所认识的帝江显然不会做这种‘幼稚’之事。蚀九阴老脸一红，顿感一分恼羞成怒，咬牙大喝：“有话就直说，老狐狸！”

　　被唤作老狐狸帝江也不生气，事实上他老早便知蚀九阴背后怎么称呼他的。

　　包括一直以来蚀九阴在巫族族群内结党营私，想要独立和他对着干他都一清二楚，但那又如何？

　　若连容人之量都没有，他如何统领整个巫族！

　　“知道我为什么让你暂代巫皇之之位？”帝江淡然开口。

　　“哼。”蚀九阴不屑的一横眼，“替罪羔羊，你不过是借势而为，想将我打落谷底。”

　　啪！啪！缓缓拍了拍手，蚀九阴高傲的抬起头，骜然道：“恭喜你老狐狸，你成功做到了。”孑然的声音响彻在祖巫殿内，极尽讥讽之色，蚀九阴连正眼都不屑看帝江。

　　然……

　　“你错了。”帝江淡然开口。

　　平静的声音宛如钟声响动，霎时让的蚀九阴眉头一皱。

　　“我若要摆你一道，决不会拿整个巫族的荣辱来冒险。”帝江双目精光闪动，直望着蚀九阴，后者心之一凛，紧抿着双唇并不说话。直觉告诉他帝江并没有骗他，但此刻他并不愿如此承认。

　　“你以为我很痛恨你？”帝江彷如自嘲的笑了笑，徐徐摇头。

　　“其实刚刚好相反，我很欣赏你，或许你不相信，但我是真的把你当作下一任的巫皇，所以……”

　　“这一次，我会将巫族交到你手中。”

　　声音很平静，然蚀九阴却是呆若木鸡。

　　整个人有些懵然，怎么都想不到这番话会从帝江口中说出来。

　　“野心，贪婪，不甘居人下。”

　　“这些在我看来，都是你最大的优点！”帝江眼眸闪动，“身为巫皇，尤其是在这片乱世之中，若没有野心凭什么领导巫族，凭什么去征服妖族！我要的不是一个唯唯诺诺听话的继任，而是像你这样敢作敢为，哪怕贪婪到自取灭亡都无所谓！”

　　“起码，我不要巫族死的窝窝囊囊！”

　　“哪怕倒下，都要轰轰烈烈！”

　　声音倏地洪亮，帝江的声音宛如巨雷轰下。

　　此刻，蚀九阴已然是完全被震骇，噤声喃道，“你，你……”

　　“虽然你还不够成熟，但……时至如今我已没有其它选择。”帝江眼眸深然，直望蚀九阴，“告诉你也无妨，我只剩下最后不到一年时间，随时可能离开，届时巫族的兴衰荣辱将全权交托于你。”

　　什么！？

　　蚀九阴瞪大眼睛，吃惊无比。

　　倏地仿佛明白了什么，蚀九阴膛目结舌，骇然道，“莫非你……”

　　“我已经压制不住身体内的力量。”帝江眼瞳精光闪动，“只要我愿意，随时都能破开这层瓶颈，进入星空。但眼下我不想就这么离开，带着如此多遗憾，如此多未完成的事。”

　　蚀九阴胸口急剧起伏，他自然清楚帝江所言是何意思。

　　帝江，已经突破！

　　每一个圣王级别武者梦寐以求的境界！

　　他的身体，他的力量仍在圣王级别，但他的实力境界其实其实已经达到星空层次。

　　蚀九阴面色剧烈变化，神色表情变幻极快，一道道震骇的消息让的他缓不过神来，冲击力太大，却是之前连想都没想过，但眼下却如浪潮般急剧的抨击心头。

　　抬起头，四目相对。

　　蚀九阴面色有些难看，然望着帝江深邃的双瞳，心中已然明白了许多。

　　帝江对他说如此多，如此秘密之事，自然不是跟他闹着玩，更不会闲着没事做，而是将‘责任’的赋予和传递，将手中权力移交。换言之，帝江刚才所言全部是真！

　　“蚀九阴，愿为巫族赴汤蹈火，在所不辞！”蚀九阴面色如铁，眼眸璨亮。

　　“很好。”帝江满意的点了点头，“在这一年时间里，我会尽我所有力量栽培你成为一个真正合格的巫族领袖，名正言顺登上巫皇之位！并且，我会助你为此次巫妖之战，打下胜利基础！”

　　帝江声音铿锵有力，眼瞳深邃，光芒闪耀。


第十一章 尔虞我诈

　　斗灵世界，暗潮涌动。

　　自占据南部古域后，妖族仿佛在一夜之间改了脾性，修养身息，足足三个月连半点动静都没有。别说发动总攻，就连试探性的攻击，小规模的骚扰掠夺都没有，不知在搞什么鬼。

　　然，越是如此越让人感到害怕。

　　尤其是身在南部古域周旁的人类地域及其它古域，更是如虎相伴，异常揪心。

　　事实上，打从南部古域被妖族一锅端了后，剩余六大古域的防御已是架的密不透风。正所谓吃一堑长一智，如今任何一个古域妖族再想要攻入，势必耗费巨大力量，更不用说巫族早已蓄势待发。

　　同样的错误，巫族不会再犯第二次。

　　倘若让妖族再下一层，对巫族而言将会是毁灭性的打击，到时古族作为巫族最坚实最有力最坚实的盟友，倘若有了离心，巫妖之战不用再继续打下去都已知结果。

　　单凭巫族，根本不足以与妖族相抗衡。

　　……

　　南部古域。

　　“等！”林烮地眼眸寒亮。

　　“要等到何时？”奎天远眉头深皱，沉声道，“如今我妖族士气正旺，理应一鼓作气再下一城。足足三个月连半点动静都没有，妖族大军中已是颇有微言。”

　　“此时进攻，无论巫族还是古族都早有准备，并非最佳选择。”林烮地摇了摇头。

　　“难道就这么一直无止境的等下去？”奎天远眼瞳一深，沉声道，“会不会太被动了点？眼下我妖族占尽优势，巫族根本占不得便宜，乘其立足未稳，打他过措手不及！”

　　“不，帝江已经归来，巫族再非一盘散沙。”震然的声音响彻，林烮地和奎天远目光望去，微是拱手。“副统领。”

　　来者并非别人，正是牛魔王！

　　帝江所言确实是真，这三个月妖族内部确实有些‘矛盾’，四妖皇与统领之争摆上台面，然最终四皇还是选择了妥协。别说未露面的统领‘大圣’，单单一个牛魔王便能力抗两大妖皇而不落下风。

　　论实力，四妖皇逊色岂止一筹。

　　“可是副统领，只怕再等下会错失良机！”奎天远仍有些不甘心。

　　林烮地眼眸微亮，徐徐而道：“我收到风，巫族秘密组建了一批圣级强者，巫皇帝江不知在哪又收集了许多‘圂’，此刻正是强化力量吸收，包括其它巫族大军也已是蠢蠢欲动，相信用不了多久，巫族便会展开反击！”

　　“什么！？”奎天远面色一变，“那我们还呆坐在这里？必须先下手为强！”

　　“妖皇此言差矣。”林烮地淡然一笑，目光闪烁，“还记得我们是如何攻占南部古域的么？”

　　声音并不重，却是落地有声，让的奎天远一怔。

　　“又想故技重施？”奎天远眉头拧起，犹豫道，“但此次巫族必会严加提防，恐怕我们未必能得逞。”

　　“我知道。”林烮地面色不变，徐徐开口：“古族已是布下天罗地网，而巫族也派遣大军守护，随时增援古域。但巫族一旦大举进攻南部古域，力量必定会分散，届时我们的机会就会到来。”

　　“失去巫族守护力量，哪怕古族防御再强也不过如是。”

　　“这一次，我要分兵三路，直袭古族三大古域，我倒要看看巫族怎么救！古族怎么防！”

　　“顾首难顾尾，论单兵作战能力巫族或许足够强，但我妖族最多便是数量，庞大的妖族强者基数，足以让巫族和古族难是首尾兼顾！一旦再攻落下其中一个古域，古族内部轩然大波，到时古巫两族内部矛盾必起，而我妖族……”

　　“便能乘势取利！”

　　林烮地眼眸炯炯，自信道。

　　……

　　战争，本就是尔虞我诈。

　　巫族有巫族的立场，古族有古族的立场，妖族同样有妖族的盘算，包括林烮地都在为自己谋划着。

　　与极的合作，不止让林烮地拥有最全面的情报，在巫妖之战中觅得先机，更让他分得许多好处。圣级强者的尸体一具具落在手中，尽管林烮地仍未想到如何‘处理’这些无价之宝，但只会嫌少不会嫌多。

　　而此时林风在南卜火海中，吞噬之火又再一次变化。

　　第八十八重！

　　“还差最后一重！”林风双瞳亮起，深吸了口气，身体再一次往下沉去。越往下，火焰能量越强，威力越大。找到与吞噬之火层次相同的中立火焰，然后再是吞噬吸收，修炼速度和效率便能最大化。

　　在这里吞噬之火的提升速度，已然超越在天火空间的吸收。

　　南卜火海，确实无愧为南部古域‘天险’所在。

　　深不见底！

　　“哗～～”林风眼眸轻亮。

　　周围如狼似虎的火焰狰狞冒起，仿佛想要将自己吞噬。

　　到达此处位置，火焰威力已是接近星空层次，相当之恐怖。然，却恰恰是眼下吞噬之火最佳修炼之处。烀！～火焰蓬烧，一次更比一次剧烈，吞噬之火的颜色更深层了一分，能量感觉与重生之火极是相近。

　　距离，渐渐拉近。

　　如今，只差最后一重！

　　“快了。”林风心之暗忖，胸口微微起伏。

　　身体放松，凤凰之血在体内缓缓流动，清晰感悟着周围每一寸气息，感悟着火焰的层次能量，吞噬之火从四面八方吸取火焰，在吞噬中不断成长，提升。

　　……

　　祖巫殿。

　　“进展如何？”帝江声音沉然。

　　“一切都在稳步发展，进展非常顺利。”蚀九阴面色幽然，徐徐道，“最多一个月，便能完成战前准备，有了这批‘圂’，这一次妖族无处遁形，必定兵败南部古域！”

　　“有何用？”帝江面无表情，“南部古域的古族火灵师已死亡殆尽，对我巫族来说这是无可弥补的损失。”

　　蚀九阴面色一沉，并不说话。

　　这场意义深刻的败仗，正是出自他手！

　　“毋须自责，就算换作我结局也不会改变，没人想得到一向如莽夫般的妖族竟有如此谋略，其背后之人不可小觑。”帝江眼瞳精光闪过，“如我所料没错，以那人性格既尝到甜头定不会罢休，有了第一次就会有第二次。”

　　蚀九阴双瞳一深，幽声道，“巫皇的意思是妖族还会再偷袭其它古域？”

　　“可能性超出九成。”帝江点了点头，“古族与我巫族唇齿相依，分化古族力量，对我巫族而言是毁灭性的打击，如今南部古域被横扫，其它古域已对我巫族心生不满，如若妖族再下一城，后果……不堪设想。”

　　蚀九阴若有所思，沉吟道：“我知道该怎么做了。”

　　望向蚀九阴，帝江眼中流露出一分罕见的赞赏，满意道，“很好，其实你的能力不差，只是欠缺一点大局观，看事情有时太过表面。”

　　蚀九阴抬起头，幽冷的眼眸闪动，望向帝江，“还请巫皇指点。”

　　“人类林风。”帝江徐徐开口，蚀九阴面色微变。

　　“此人吃软不吃硬，若以你手段将林风杀死，眼下我们何来这批足以扭转乾坤的圂？”帝江眼瞳烁烁，直望向蚀九阴，“莫要忌才，要想成为真正的帝皇必须要有容人之量，与其将他杀死，倒不如收为己用。”

　　蚀九阴徐徐点头，面色微红，眼中有些微微璨光，悟得许多。

　　倏地，蚀九阴望向帝江，问道，“不知巫皇有何妙计？”

　　眼中精光一闪而逝，帝江开口道：“人类最丰富的便是感情，此子亦不例外，要对付他便从‘感情’两字下手。与其杀他，不如威胁来的更有效，既可从他身边之人下手，又可从……南方域下手。”

　　“哦？”蚀九阴眼眸亮起。

　　帝江面色平静，声音正然，“待到此役过后，妖族对‘圂’必定恨之入骨，届时只要我们放出消息，将林风传出去，你猜妖族会怎么做？”

　　蚀九阴嘴角划起一道幽然弧度，飒意而笑，“集中兵力，直取南方域！”

　　帝江接着说道：“届时我们便可出面，一则再灭妖族威风，二则救下南方域，三则将南方域归属到我巫族羽翼之下，届时林风这等人才便会归我巫族所用，若拥有足够多的‘圂’，何愁大事不成！”

　　“此计甚妙！”蚀九阴眼眸闪光，洒然而笑。

　　……

　　……

　　何为枭雄？

　　强横，有野心，为达目的不择手段！

　　林风显然不知自己已被帝江摆上台，然就算知道也没有任何办法，此乃阳谋。这个斗灵世界最强的男人，最擅长的便是谋略，甚至比他的实力更强，能以一己之力拯救巫族，在第二次巫妖大战中将绝对优势的妖族拉下马，帝江又岂会简单？

　　风起云涌，谁也不知道接下来会发生什么。

　　眼下，相比起其它人类八大域，南方域生活安定，人人开心，更是不愁吃穿。

　　又怎想得到，一场阴谋正是冉冉升起。

　　随着时间缓缓流逝，分身对于天赋‘雷狰真身’的掌握已是越来越娴熟，而在南方域外，巫妖之战的硝烟亦是冉冉升起。随着两大族群暗潮涌动，继南部古域之役后，又一场大战即将爆发。


第十二章 破关而出

　　摩擦，碰撞。

　　试探，佯攻。

　　一次又一次战略上的攻击，巫妖两族间才刚是平静少许的湖面再次浪涛翻腾！

　　战争，轰然爆发！

　　是偶然，亦是必然，更是注定的一战。

　　不同的是大战双方风谲云诡，各有图谋，巫皇帝江，蚀九阴，妖皇奎天远，林烮地……每个强者心中都打着各自算盘，更有许多隐藏在暗处的强者注视着这一战，如渔翁般纵观其变。

　　譬如‘极’。

　　这个斗灵世界最庞大的情报组织，拥有着不为人知的力量和秘密。

　　他们对圣级强者的尸体，极度渴望！

　　在妖族和巫族连番大战中，极已暗中收集了数之不尽的强者尸体，尤其是与林烮地合作那一役，更是赚的盆满钵溢。别说妖族，就算巫族疑心重重，也不知幕后黑手是谁，有着什么样的目的。

　　这一次的巫妖之战，注定不平静。

　　……

　　战！

　　轰轰烈烈的一战。

　　人类八大域，古族六大域，目光都是齐聚，为巫族努力喊劲。

　　谁都清楚，巫族再输不起。

　　一旦被妖族在陆地上生根，再想要将其驱逐难度何止十倍百倍。并不是每次都能像第二次巫妖大战那样，占据绝对劣势仍能绝地反击，明眼人都看的出来，这一次妖族——

　　已然大不同！

　　防御，极其牢固！

　　仿佛早猜到巫族会前来攻击，妖族派遣重兵防御，南部古域多山脉地势险要，本就易守难攻，更何况巫族经历上一次败阵，令的古族信心大失，此次随同进入战场的古族强者数量，并不是很多。

　　缺乏足够的远程攻击力，巫族战力无疑大大减少。

　　然……

　　这一次，巫族是有备而来。

　　……

　　……

　　南卜火海。

　　“哗！～”火海最中央处，缓缓露出一道漆黑身影，精光灼灼。

　　林风，破关而出！

　　面色平静自若，看不出有任何喜悦或是悲伤表情，更多是一种淡然，对自身的绝对信心。在南卜火海经历长达数个月之久的潜修，疯狂吸收火焰，此刻吞噬之火终于突破瓶颈，到达——

　　第八十九重！

　　与重生之火的层次，完美结合。

　　真正圣王级巅峰强度的火焰！

　　吞噬之火，论攻击力在斗灵世界本就堪称‘顶级’，更是其它火焰的克星。眼下到达第八十九重，就算未与重生之火相融，攻击力在斗灵世界都是首屈一指！

　　而若是形成‘凤凰之火’，威力有多强……

　　难以估算！

　　本体，实力大增。

　　继完美传承赋予神兽凤凰之后，再是攀上一层高峰，如今本体实力比之分身互有高下，再非昔日吴下阿蒙。

　　“战争，似乎停止了。”林风眼眸烁然，轻喃。

　　早在刚才自己的吞噬之火便已突破，迟迟未出来只是谨慎行事，一直感应着周围环境。就算未用一双眼睛看，然单凭自己感应到的，便不难推敲战事的天秤倾斜发展。

　　驻守在南部古域的妖族大军，一批接一批被派遣出去，却没有返回的。

　　眼下，或是仍在南部古域外边激战正酣，或是……

　　已然大败。

　　其它人不知巫族底细，但自己很清楚。

　　足足一百亿巫币的星宝‘圂’，哪怕只是融合一半数量，也足够妖族喝一壶的。妖族相比巫族最大的优势在于‘人多势众’，数量上的优势。而星宝‘圂’的大量出现，巫族‘圣级’强者数量锐增，却将妖族最大的优势抹去。

　　这相当的致命！

　　在战事中，圣者可谓最中坚力量。

　　往下，横扫星河星海级武者；往上，实力强大的圣者甚至能与圣王级强者一较高下。而‘圂’最可怕的一点是由圂释放出的神兽和凶兽，不止天赋绝伦，更是毫不畏死，一个个拥有着‘不死之身’！

　　何等强大！

　　更不用说眼下巫族有巫皇帝江压阵，如船之龙骨，定海神针。

　　妖族，岂有不败之理？

　　“要击败帝江，除非……是他吧。”林风眼眸微闪，心之暗忖。

　　脑海中浮现出一道巨大身影，霸气天生，无人可挡。时至今日，再回首当日巫族境那巅峰一战收获更多，哪怕如今自己本体与分身实力进步巨大，甚至能与妖皇级别一较高下，然比起巫皇帝江及妖族统领，仍差了许多。

　　“当日他之所以败，一则因为‘空间之道’被压制，实力发挥不出完全。”

　　“二则论天之异宝的应用，他及不上帝江十分之一。”

　　“但……”

　　林风若有所思。

　　回想那一战，其实妖族统领虽败犹荣。

　　倘若他能完美契合天之异宝，倘若他能将‘空间之道’的劣势抹平，以其变态的身体，无与伦比的天赋，恐怕巫皇帝江的不败金身便会宣告破裂，巫族更会遭遇最惨痛一败。

　　但，没有如果。

　　“他回来了么？”林风望向远处，轻道。

　　或许妖族统领所受的伤比帝江更重许多，但他的体质，恢复力同样胜过帝江，照理说也应该早已伤愈。然眼下仍无动静，却不知打的是什么算盘，目的为何。

　　自己，很想再亲眼目睹这惊世一战。

　　不止因为能从这巅峰之战中学得许多，更因为巫皇帝江与妖族统领，未来将会是自己在斗灵世界最强的敌人！

　　只要自己为人皇，只要自己继续守护南方域，守护人类，那么迟早都会碰上帝江，遇上妖族统领！

　　“先出去看看吧。”林风眼眸轻烁。

　　心随意动，霎时间便如闪电般飞驰而走。

　　……

　　……

　　“看来已经结束了。”林风闪动。

　　淡然悬浮在半空，望着这片生灵涂炭，尸横遍野，浓烈的血腥味随风飘荡，不断进入鼻中。单凭血腥味便知死伤有多惨烈，战况有多惊人，触目恸心，未经历战事之人恐怕单是闻着这血腥味都会昏厥。

　　望眼看去，除了尸体还是尸体，再无其它。

　　巫族的尸体，妖族的尸体，残肢断骸处处皆有，一望无际。

　　怪异的是并没有巫族大军，更没见到半个妖族强者，相当之诡异，仿佛都在刹那之间全部蒸发了似的。

　　“奇怪。”林风暗忖，眼眸闪动。

　　“倘若妖族获胜，就算追击巫族起码也会留兵力在此处。”

　　“而若是巫族获胜，理应没理由放弃这里，难道是为了追击妖族故而全军出动？”

　　“唔……”

　　林风沉思连连，良久才是点了点头，哂然道，“想那么多做什么，事实如何已不会改变。要知此役真正情况到底如何，回阎皇城自能揭开谜底，反正无论获胜的是巫族还是妖族，对我而言……”

　　“又有什么所谓？”

　　神色淡然，林风平静离去。

　　……

　　妖族大败！

　　才刚进阎皇城，林风便已得知这消息。

　　这根本不是什么秘密，整个阎皇城传的沸沸扬扬，众皆讨论。

　　正如自己预料的一样，拥有足量‘圂’，有巫皇帝江坐镇，此役巫族士气如虹，所向披靡，果然大胜而归。此刻阎皇城大街小巷中都谈论着这场战事，显然众中立强者亦是很好奇，到底是妖族更强又或是巫族更坚挺？

　　答案是——巫族显然并非鱼腩。

　　妖族要想将巫族一口吞下，又岂是一件容易的事。

　　这注定是场艰难，耗时耗力的持久战！

　　走在街上，听着周围众人的闲谈，林风心之若动，零零碎碎拼凑起来，对整个战争过程自己亦是有了大概的了解。巫族此役虽赢下，但赢的似乎并不是那么轻松。

　　妖族的反击，同样很犀利。

　　“一边坚守南部古域，一边摆下空城计，兵分三路直袭古族三大古域！”林风双眸精光粼粼，心中冉起一股股寒意。既佩服妖族的大胆行径，又为其之残忍冷酷心之轻颤。

　　一如既往的，妖族将自己的族人都当作棋子利用。

　　兵分三路，自断后路，妖族宁可舍弃南部古域坚实的防御体系，也要另取捷径，显然对巫族的战力有相当的‘准备’。若非如此，何须冒如此大的险，以妖族充足的兵力，坚守有何不可？

　　“两军博弈，明争暗斗。”

　　“恐怕不是我想的那么简单，其中必有诡异。”

　　林风暗暗点头。

　　妖族兵行险著，俨然不正常。

　　自己固然知巫族有杀手锏，有大量的‘圂’，但妖族没理由知道。明面上的实力妖族完胜巫族，若非明知必败，妖族何须兵分三路，舍弃南部古域？

　　“唔……”

　　“消息太碎，恐怕还不是很准确。”

　　“眼下时间还早，不妨前往裕隆茶庄一行，或许会有更大收获。”

　　林风心中若忖，随即踏上传送阵离开。

　　……

　　裕隆茶庄。

　　阎皇城一处‘隐蔽’所在。

　　明面上为茶庄，吸引着许多闲散武者谈天论地，实则却有着各种小道消息，八卦内容。林风眼眸烁然，踏步而入，这里自己很熟悉，为‘极’的情报网络，只要付出足够的金钱便能得知一切消息。

　　熟悉的地域，熟悉的环境，一切如常。

　　林风面色平静而来，然才刚是经过大堂，身体却是倏然间轻颤，脚步不稳，停落下来。

　　“什么！？”林风面色骇然。


第十三章 点燃导火索

　　“知道妖族为何惨败么？”

　　“因为星宝‘圂’！”

　　“巫族拥有超出足足五百件数量的星宝‘圂’，而这恐怕还不是全部！”

　　……

　　“不会吧，巫族哪来那么多‘圂’？”

　　“笨，圂是天阶后天宝物，只要有足够的材料便能无限量制造，想不想知道‘圂’的制造者是谁？”

　　“偷偷告诉你们，他就是人类首席炼器师，南方域之主——”

　　“林风！”

　　……

　　完全震骇。

　　震骇的，并非那些正在讨论围观的武者，而是林风自己。

　　怎么也没想过会在这里，会在这个时候听到自己的名字，这并不是一种骄傲，反而是一种心虚，林风霎时间额头上冒出冷汗。如此高调的出现自己的名字，如此准确无疑问的说出自己是‘圂’的制造者……

　　太震惊！

　　怎么会这样？

　　“唰～”林风目光紧盯着那报出自己名字的武者，正准备上去详问，倏地耳边却又响起另一侧的声音，同样的话语，不同的表达，说出的一模一样，还是自己的名字！

　　南方域之主，林风！

　　圂的制造者，缔造妖族此次大败的最大功臣！

　　俨然，这个消息眼下已是一传十，十传百，相信过不了多久便会人尽皆知。自己竟是莫名其妙的变成了巫妖之战此役的大功臣，这等吹捧对自己不仅没有任何实际上帮助，反将自己置于一个巨大深渊之中。

　　危机四伏！

　　究竟，是谁将自己的秘密泄漏出来的？

　　林风眼眸闪动，轻抿双唇，知道自己是‘圂’制造者这个秘密的武者并不多，一张张容颜浮现而出，心生怀疑，却让的自己更是纠结。深吸一口气，林风面色难看，眼下心中一头乱絮也是想不明白。

　　走！

　　返回芎御苑，再从长计议。

　　林风面色难看，心中清楚事态如今已然极为严重。

　　……

　　芎御苑。

　　“会不会是仇家想要害你？”凤焯皱眉道。

　　“有可能。”林风点点头。

　　嫁祸的可能性的确极大，借刀杀人本就是上乘计谋。

　　杀人不见血！

　　“猜得到是谁么？”凤焯再问。

　　“不知。”林风闭上眼睛，浮现出无数道身影，却得不到答案。

　　真要说仇家，有利益冲突的，自己得罪的不是一个两个，太多。但能想出这等嫁祸之策，起码不止要对自己有相当理解，而且非常之聪明，懂得借势而为。

　　等等！

　　“不对。”林风眼眸一深，心中霎时否定。

　　眼下巫妖之战才刚结束，就算要嫁祸自己也没可能如此迅速，一般这种事都是慢慢计划，谨慎执行。而眼下，消息的传播如蝗虫过境般，很快便已传的人尽皆知，显然——

　　早有预谋！

　　而巫妖之战的开启，却没有任何准确预兆。

　　难道是……

　　林风目光一寒，双拳不自觉的握紧，目光投向千恋皇，后者玲珑美目闪动，似乎也是有着同样的想法。

　　“其实现在考虑这些用处已经不大。”千恋皇冉冉开口，面色凝重。

　　“的确。”林风沉然点头。

　　此刻，万般思虑浮现在心头，自己很清楚知道这个消息带给自己的‘麻烦’会有多大。如今已是传的整个阎皇城尽知，用不了几个时辰，自己的名字将会‘如雷贯耳’，再非秘密。

　　巫族有眼线，难道妖族没有？

　　早在最初出售‘圂’时自己便有些担心，随着妖族第一次吃了‘圂’的大亏，已然虎视眈眈，令自己如履薄冰。好在自己掩藏的不错，知道秘密的人亦是不多，故而身份并未泄漏出去。

　　但眼下……再隐藏不了！

　　就算自己否认辩解，在这番舆论攻势下也再难脱嫌疑，妖族必会对自己格杀勿论！

　　若自己只是了然一身，妖族也拿自己没办法，然自己眼下背着南方域这个大包袱，却为之掣肘。以妖族的脾性，此役大败而归必定会发泄，而南方域无疑成为了最佳选择。

　　“呼～～”长吐出一口气，林风面色极是难看。

　　一场无妄之灾！

　　但，如今已是变成劫难，整个南方域的劫难。

　　连巫族都不一定能抵挡的妖族，单靠南方域的力量赢得了么？就算如今南方域底气惊人，然仅仅只是蓬勃生长的树木，才刚刚开始，而妖族早已为苍天大树，根本不是一个量级的比拼。

　　一旦妖族进攻南方域，必定是一场血腥屠杀，始作俑者正是自己。

　　自己最不愿发生的事，终归还是发生。

　　事情总有两面，出售星宝圂固然让自己获得了巨额巫币，让父亲和多多有了生机，更让造神计划风风火火的展开，南方域脱胎换骨。但同样亦是埋下一颗炸弹，一颗随时可能引爆的炸弹。

　　如今，导火线已被点燃。

　　……

　　……

　　东部古域。

　　七大古域之一，此刻为妖族占领。

　　然与南部古域不同的是，东部古域并不是那么炎热，气候相当怡人，一片祥和。四处花草盛开，亦闻不到任何血腥之味，没有一点大战过后的痕迹，事实上这里也确实没发生过剧烈战争。

　　妖族，中了空城计。

　　兵分三路，直袭三大古域，哪曾想到古族竟先一步洞悉计谋，撤出古域。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　守在南部古域作为‘牺牲品’的妖族强者尽被巫族剿杀，半个不留。兵分三路直取三大古域的妖族强者亦遭到了巫族大军强力追击，其余两大古域的妖族强者损失惨重，唯是东部古域安然无恙。

　　“可恶！！！”奎天远面色铁青。

　　妖族四皇，尨云雷，熊暴皆是受伤，狐姬不管事，此役乃他一力统领，谁想到会吃如此大一个亏，被巫族打的满地找牙。堂堂一个妖皇，日后让他脸往哪里搁！

　　林烮地低头不语，仿佛为了战事的失利内疚痛心，然其真正想法却没人能猜得到。

　　狐姬带着似笑非笑的神情慵懒的坐着，玩弄着秀发，不时冉起的笑容似是在嘲讽着奎天远。位于上座的副统领牛魔王依旧面无表情，不动如山，甚是严肃。

　　“奴家早说了，非我族类，其心必异。”狐姬笑脸盈盈，美眸瞥过林烮地，又是望向奎天远，轻道，“只是奎大哥不听。”

　　奎天远眼眸一深，亦望向林烮地，此时眼中的信任俨然已是动摇。

　　这场战役的败北，不止对他，对妖族都是影响巨大。

　　但……

　　林烮地本就是他一手提拔上来，眼下翻脸不认人岂非自打耳光？

　　“妖皇此言差矣。”林烮地抬起头，面色平静直望狐姬，眼眸微微烁光，“此役虽被巫族洞悉先机，然真正败北原因并非调度计划。我方留守在南部古域的防御力量本是足够，就算被破也定能让巫族损兵折将，损失惨重，但事实却没有。”

　　“正因为南部古域的失守，牵一发动全身，让的巫族大军乘风破浪，直取我方其它两大古域大军，首尾难顾，被各个击破。若不然就算偷袭不成，我妖族大军凝集一起，何须惧他巫族！”

　　林烮地言辞凿凿，落地有声。

　　奎天远若有所思的点了点头，表示赞同，事实确实如此，南部古域突然的大败让的妖族措手不及。

　　计划一开始就断，后边又该如何继续？

　　“哼，花言巧语，推脱责任倒是有一手。”狐姬媚眼如丝，话音却是咄咄逼人。

　　“妖皇此言又差矣。”林烮地淡然而应，“战争之道本就是一场大局，一时胜负并不足以决定一切。”眼中精光微闪，林烮地正色开口，“不止妖皇是否忘了，妖族大军能顺风顺水进入南部古域，我这军师就算无功也有劳吧？”

　　狐姬顿时语塞。

　　确实，妖族如今能站在这里，深入腹地，林烮地功不可没。

　　“好了，大家同坐一条船，就别互相猜忌。”奎天远大手一挥，沉声道，“眼下巫族虽扳回一城，但我妖族还占据一点优势，正如裂地兄弟所言，一时胜负并不足以决定一切，还是讨论下接着我们该怎么做。”

　　说着，奎天远目光投向牛魔王，眼眸闪动，“不知副统领有何高见？”

　　“你们看着办。”牛魔王沉然开口，俨然如事不关己，奎天远双瞳精光微闪，遂而将目光转向林烮地，“裂地兄，你觉得如何？”

　　林烮地望向牛魔王，正色道，“我认为眼下必须重振士气，打场漂亮的胜仗！”

　　“噢？”奎天远眼眸一亮。

　　“说的倒容易。”狐姬在一边冷嘲热讽。

　　林烮地淡然一笑，并未理会狐姬，而是对奎天远继续道：“妖皇应当知南部古域之战之所以一败涂地，输的如此惨是因为什么。”

　　奎天远握拳，咬牙道：“圂！都是因为那该死的圂！”

　　林烮地点了点头，眼中寒光闪过：“巫族之所以有如此巨大数量的圂，正是因为南方域之主，人类首席炼器师‘林风’提供，马不停蹄的炼制，疯狂制造给予巫族！”

　　“所以！？”奎天远眼中浓郁的恨意毫不掩饰，杀意澎湃。

　　四目相对，林烮地伸出手指，沉声开口：“此子不除，必为我妖族心腹大患！”手指猛的握拳，青筋暴露，林烮地拱手道：“请妖皇下令，集重兵一举踏平南方域，将林风——”

　　“彻底铲除！”


第十四章 最后一分侥幸？

　　沸沸扬扬！

　　林风为‘圂’制造者的消息，在极短的时间内传遍整个斗灵世界。

　　尽管舜方面已经以最大的能力去阻止，去否认，然根本阻挡不了这个消息的快速传播。换作之前，恐怕大批强者早已汇集南方域，但如今就算知道此等消息，亦没有人会来找林风麻烦。

　　冥界四大巨头之一，林云。

　　阎皇城北阎王座下四大城守之一，林风！

　　人的名，树的影，林风的实力很快被翻了出来，媲美北阎王的实力，谁敢找他麻烦？

　　更何况后台如此强硬。

　　然对林风而言，这些不过只是鸡毛蒜皮的小事，真正的麻烦……

　　远没有到来。

　　……

　　南方域，桃源。

　　“林风，你总算来了。”舜眼眸亮起，长舒了口气。

　　“见过林帝！”炎王一众人等皆是恭敬行礼，哪怕如今已是圣王级别强者，然众人对林风的尊重却是发自心底。他们很清楚，没有林风就没有现在的他们，知遇之恩如同再造。

　　“嗯。”林风微笑点了点头。

　　淡步行来，俨然看不出有何不妥之处，仿佛根本不在乎似的。

　　但真是如此么？

　　“辛苦你了，舜。”林风走到舜前方，轻然开口。

　　并未明言，但彼此都清楚是什么意思。舜已经尽了最大努力去阻止消息传播，去努力辩解否认，或许效果并不一定理想，但起码尽力了，其它的并非人力所能控制。

　　“不要紧。”舜轻轻摇头，说道，“接下来我们该怎么做？”

　　从其神态表情俨然看的出，舜自己都已经有了明确认识和心理准备，这个消息不仅仅是对林风，更是对南方域的巨大冲击，甚至可以说是极危险的劫难！

　　林风双瞳瞬时灼亮，卓声道：“密切注视妖族动静，另外集合南方域强者，尤其是参与造神计划的那些精英，随时……”

　　“准备战斗！”

　　落地有声，带着浓郁战意，林风神色正然。

　　没有一点犹豫，更没有半点惧怕，俨然心中早有定论。声音清楚落在每一个人类强者耳中，眼中虽有讶色和震骇，但更多是和林风一模一样的战意，彷如初升太阳缓缓而起。

　　能留在这里，能参与战神计划，他们没有一个是懦夫！

　　尤其是那些新晋圣级精英强者，一个个都是热血沸腾，初生牛犊不怕虎。他们和老一辈的强者有很大的不同，他们并没有那些固定的思维，最重要的是他们对林风，是百分之一百的崇拜！

　　他们把林风当作偶像，当作目标，当作帝皇，更当作师傅一样！

　　战？

　　战就战！

　　有何可惧！若连战斗的勇气都没有，怎配做武者！

　　“林风，其实……”舜望着林风，轻抿嘴唇，想要开口却又说不出话来。他自然不是怕死，只不过对舜来说南方域才是根本，大局为重，人类的生存在他心中才是放在首位。

　　“不用多说，我意已决。”林风目光落在舜身上。

　　合作这么久，可以说是天衣无缝，心有灵犀，舜在想什么自己自然知道，这个建议外公凤焯亦提起过。

　　依附巫族！

　　去求巫皇帮忙！

　　并非自己不愿，但如此为之岂非正中巫皇下怀？

　　他费尽心思将这个消息传出，所喜所盼恰恰便是如此，让南方域投诚，准确来说是让自己投诚，成为巫族专属炼器师，炼制星宝‘圂’以对抗妖族，称霸斗灵世界。

　　以巫皇帝江的手段，一入虎口，怎会再有逃出来可能？

　　巫族虽与人类同为人族，彼此血脉相近，然真正明白巫族的劣根性，便知其本质同妖族并没有任何区别。妖族对人类是赶尽杀绝，毫不留情，巫族对人类是纯粹利用，利用完了一脚踢开。

　　两者，都不是什么好东西。

　　“唉～～”舜轻叹一声，仿佛又多了几根白发。

　　既然林风如此说，他还有什么好劝，再者其实他心中也明白，依附巫族等于与虎谋皮，将灵魂出卖给恶魔，下场好不到哪里去。然望着林风平静的表情，似乎有着什么底牌没掀开，舜心中亦是微咦了声，点了点头。

　　一直来，林风所做的一切都已经证明了他是一个合格的领袖，一个真正的人类帝皇。

　　或许这一次，他真的有把握？

　　……

　　祖巫殿。

　　“巫皇，妖族已经蠢蠢欲动，准备进攻南方域。”蚀九阴沉声道。

　　“是么……”帝江轻喃，那张没有表情的脸庞看不透深浅，然拖长的声音似是带着微微惊讶。讶的并非妖族，而是林风，隔了这么久林风都没来找他，哪怕是如今妖族已经明目张胆采取行动。

　　难道，他真的打算抱着南方域死？

　　“依我看，林风应该打算独善其身。”蚀九阴眼中闪过一道精芒。

　　此事若换作是他定会如此做，为一些无关痛痒的人付出性命，值得么？以林风的实力，单枪匹马纵横斗灵世界绰绰有余，没有后顾之忧更能安心冲击武道巅峰，何需自讨苦吃？

　　“不，他不会。”帝江声音很轻，却很肯定。

　　深邃的目光望向蚀九阴，帝江冉冉开口：“在其位，谋其事，若连责任心都没有，他根本不配做一个帝皇。”声音淡淡而落，蚀九阴老脸一红，帝江虽看似在说林风，但实则却是敲他警钟。

　　“或许他想和妖族拼一拼，玉石俱焚。”蚀九阴说道。

　　“他并非鲁莽之人。”帝江罕有的眉头一皱，徐徐道，“难不成除我巫族外，还有谁能帮他守住南方域？”眼中精芒微闪，帝江思索连连，然却未想到一个答案。

　　相当的奇怪！

　　他越来越看不透这个人类。

　　“也许他还抱着最后的一分侥幸吧。”蚀九阴幽然道，“未到最后一刻，谁也不知会发生什么。”

　　帝江点头轻道，“或许吧……”

　　……

　　最后一分侥幸？

　　可以说是，也可以说不是。

　　蚀九阴显然并不了解林风，便是巫皇帝江也仅仅只是靠着‘情报’，靠着他深刻的阅历去了解林风，去估测判断他的性格。若没有一定的把握，林风又怎会如此‘倔强’？

　　为大局着想，就算明知此事是帝江搞的鬼，也只能认栽。

　　但眼下，并非没有挽救的可能！

　　所欠缺的，仅仅只是时间。

　　“还差一点！”林风暗道，紧握双拳。

　　在踏星府中修炼的分身亦是为本体捏一把汗，闭关足足半个月，集中所有精神的修炼领悟，此刻已进入最后关头。在外界压力逼迫下，本体可以说用尽全力，马力全开。

　　其它人自然不知道，但林风却知，要度过眼前南方域这场劫难并非只有求助巫族唯一一条路。

　　真实之盾！

　　天之异宝，拥有无穷力量。

　　那是比天阶宝物还要强大的存在，那是充满未知和神秘，拥有星空层次力量的宝物。百瀑，这样一件天阶宝物都能成为一座圣地，拥有巨强的防御能力和保护，真实之盾为何做不到？

　　真实之盾，是更纯粹，更强大许多的防御系宝物！

　　零度防御！

　　真实之盾最强的防御体现。

　　能将真实之盾力量幻化，延伸，将宿主完美的保护其中，尽管无法移动半分，然防御能力之强放眼斗灵世界能破之的强者，渺渺可数。既然零度防御能完美保护宿主，能延伸，为何不能延伸的更大？

　　小到一座山，大到一座城池，再大……

　　便是整个南方域！

　　芥子，一芥一世界。

　　在自己看来南方域确实很大，但放眼斗灵世界，南方域不过渺渺一点而已，而若再放大以星空世界来看，南方域连一粒灰尘都算不上。倘若真实之盾拥有星空层次的力量，为何不能保护南方域？

　　想法有了，然将其化作现实中却也不是一件简单的事。

　　一步步而行！

　　试验，是成功的，眼下最重要的是真实之盾第二个能力的修炼领悟，只要能完美领悟，自己便有信心——

　　以真实之盾，配合自己的力量，守护南方域！

　　或许挡不住真正的妖族强者，但相信妖族想要大军挥入，扫平南方域，决无可能。有了筹码，有了实力，才有谈判底气，有缓和余地，届时，一切都有可能。

　　……

　　时间，一天一天流逝。

　　确实如情报所言，妖族大军已是齐结，随时准备发动攻击。

　　为提防巫族，妖族此次兵力阵容相当之豪华，妖皇奎天远更是亲自领兵，令的妖族大军士气大振。更且只是扫荡区区一个人类地域，妖族大军内一片轻松，谈笑风生，对他们来说人类不过是蝼蚁而已。

　　或许这些蝼蚁生命力繁殖力强横，随意一脚踩下去不一定踩的死，但那是他们没用力；一旦他们全力以赴，人类必死无疑！

　　上一次与巫族的大败仍是记忆犹新，这次他们要一雪前耻！

　　先拿这些该死的人类祭旗！

　　“荡平南方域，诛杀南方域之主——”

　　“林风！”

　　奎天远眼眸精亮，挥手而吼，众妖族强者无不齐声附和，身旁林烮地嘴角露出一抹淡淡笑意。

　　此次，胜算极大！


第十五章 千变

　　南方域。

　　“完了，妖族杀来了！”

　　“怕什么，我们有林帝在，一定会没事的！”

　　“就是，我相信林帝，上次林帝一个人就把整个人类八大域联盟干趴下了，妖族算个毛！”

　　“对，杀他们个片甲不留！！！”

　　……

　　消息，不胫而走。

　　世上没有不透风的墙，哪怕南方域闭关锁域，然妖族浩浩荡荡而来，直取南方域，并没有半点遮掩。消息早是从人类八大域联盟处传入南方域，不止等着看林风笑话，更是落井下石，多踩一脚。

　　但，人类八大域联盟注定要失望，南方域并未引起半点恐慌。

　　不止因为舜早已做好战前准备，更因为林风如今威名极盛，上次所有天幕播放的那一役，迄今为止无数遍的画面重放，不仅完全竖立林风的皇者威名，更令的南方域民众崇拜无比，这等崇拜甚至可以称得上‘盲目’。

　　在如今民众看来，他们的林帝无所不能！

　　尽管仍有许多民众心中害怕，但绝大多数的武者此次都甚是坚定。

　　再者，就算离开南方域，他们能去哪？

　　人类八大域联盟？

　　那里不过是巫族的走狗而已，再说了，妖族既然能进攻南方域自然能进攻其它人类地域。若连南方域都守不住妖族攻击，其它八大域有何能耐守住？

　　……

　　芎御苑，密室内。

　　“啪！～”“啪嗒～”“啪啦～～”

　　仿佛碎骨的声音，又彷如金属敲击的声音，林风眼眸缓缓绽亮，身体外闪动着似实而虚的光芒，玲珑剔透。那是一副战甲，光辉的颜色却给人一种迷幻色彩，甚是合身，仿佛每一寸每一个支轴都是量身订做那般。

　　“轰！”猛的挥出一拳，林风目光粼粼，嘴角冉起一抹笑容。

　　“不错，相当合身。”

　　“一点也不影响实力发挥。”

　　低下头，林风看着这层战甲，俨然十分满意。

　　这并非星甲，而是由真实之盾所‘衍化’而来，最终形成的战甲，之前自己还在怀疑这战甲会否太过笨重，影响实力。事实证明自己完全多虑了，这副战甲虽质感十足，然穿在身上却连半点重量都感觉不到。

　　因为其本身，便是‘独立’存在。

　　而非像其它星甲那样，是与武者的身体紧密结合。

　　这就是区别。

　　“千变，果然不错。”林风微微点头，甚是满意。

　　这便是真实之盾第二个能力，千变，取之为‘千变万化’。自己想要实施的防御，抗衡妖族的手段，必须借助的便是‘零度防御’和‘千变’，眼下千变的能力展现，令的自己更是信心十足。

　　千变，出乎意料的‘变化多端’。

　　不仅仅是盾牌防御，自己将千变化作战甲穿在身上，不止能拥有极强的防御力，更拥有真实之盾本身的能力所在——幻化反击，足以让本体的防御力上升一层台阶。

　　又或者，可以变幻其它的存在，譬如‘枪’，譬如飞刀等等。

　　千变的作用，很多。

　　“果然不愧是天之异宝，不同凡响。”林风双瞳微亮，点了点头。

　　哗！～身上战甲一闪而逝，真实之盾随即收回，尽管所需只是一点星源力，然现在亦无谓浪费。分身在外边消息已是明确传来，妖族大举进攻，俨然非假把式，自己——

　　时间不多。

　　眼下，必须抓紧每一分每一秒。

　　“好在及时领悟了。”林风轻道，微然点头，随即踏步而行。

　　真正的挑战，现在才是开始。

　　……

　　……

　　妖族，来了。

　　浩浩荡荡而来，似乎生怕别人不知道似的。

　　这不仅是一种示威，更是一种挑衅，与其被动的估测巫族会否前来参战，倒不如主动挑衅巫族，干干脆脆再战一场！对奎天远来说，眼下巴不得巫族敢来应战，让他一雪前耻。

　　那一败，让他至今抬不起头。

　　人类？

　　他从没将人类放在眼里过，哪怕是眼下大举进攻南方域，也未曾有过半分重视。人类？人类除了当炮灰，还能做什么？扫平南方域不过‘顺便’而已，区区人类哪挡得住妖族浩瀚大军。

　　不过……

　　对‘林风’，奎天远还是有相当兴趣。

　　有着与北阎王相近的实力，又能炼制星宝‘圂’，这等人类奇才他尚是第一次听说。

　　但兴趣归兴趣，对奎天远来说，目的依然很明确——

　　林风，他必杀之！

　　……

　　桃源内，群雄汇集。

　　以炎王为首，水牧，刀疯等第一批造神计划的圣王级佼佼者皆是在列，包括第二批造神计划崛起的众后起之秀亦是战意熊熊，尽管林风仍未到来，但在舜的安排下，众武者已经做好所有准备。

　　人群中，有着许多熟悉面容，便连万莫愁都是出现，所不同的是其它武者是为南方域而战，他却是为好兄弟林风而来。

　　与妖族这一战，凶多吉少，更是避无可避。

　　但众人类强者并不担心，一个个反而很是兴奋，眼中精光粼粼。

　　终于到了验证实力的时刻！

　　努力修炼，证明自己，为的不正是眼下这一刻么？

　　他们，便是南方域的基石。

　　……

　　林风，自然未在桃源。

　　要守护南方域，阻挡妖族入侵，眼下唯一的办法便是‘真实之盾’。

　　零度防御！

　　绝对强大的防御力。

　　但，却有着唯一一个最大的掣肘，那便是武者一旦施展零度防御便为‘中心’，如球之原点，无法再作任何移动。而眼下，林风已然位列南方域正中心位置的上空地带，双眸灼然。

　　并无所谓！

　　就算本体被掣肘，起码分身还在。

　　“呼～～”林风长舒了口气，精神为之集中。尽管‘千变’已是完美领悟，然真正与零度防御结合，形成足以守护南方域的力量自己尚未真正尝试过，虽有信心但意外很多时候是无法预料的。

　　不过，此刻已是没有退路。

　　只有一搏！

　　“开始吧。”林风双瞳精光闪过，倏地大喝。

　　抓紧时间，光芒的闪动，真实之盾以心而动，瞬间展开延伸，彷如一道巨大烟云光芒，四下散开。

　　千变！


第十六章 螳臂当车

　　南方域。

　　“那是什么！？”

　　“怎么回事，天空怎么变成这个样子了？”

　　“好迷幻的光彩！”

　　……

　　一石激起千层浪。

　　异变的出现，让的整个南方域的民众眼下无不抬起头来，瞪大眼睛望着天空。此刻天空的色彩完全变化，原本应该是黑夜此刻却如被明灯照亮般，形成一片有着透明闪烁的迷幻光彩。

　　十分离奇！

　　一个个武者都是惊讶着这奇特变化，交头接耳，议论纷纷。

　　人们纷纷从屋中走出，静悄悄的黑夜在此时变的极为热闹，却没有人知道到底发生了什么。

　　……

　　发现变化的，又岂止这些普通民众。

　　真实之盾零度防御的出现，率先感应到的是圣王级别强者，这是属于圣王层次的力量，包括炎王在内的一众人类新晋圣王强者都是发现异样，桃源中众强者眼瞳炯动，吃惊无比。

　　嗖！嗖！嗖！

　　众强者皆往上空而行，没有半点犹豫。

　　虽然不知这奇特的光泽亮起到底是什么，然谁也没有半分胆怯，既是准备与妖族大军决一死战，便早做好牺牲准备。众强者面色凝重，事出反常必有妖，突然出现的天空异象在他们看来——

　　十之八九，与妖族有关。

　　“好强的力量。”炎王悬浮在空中，火焰在手中燃烧，身体仿佛着了火般。

　　“靠近便能感觉到一股深深的压迫。”水牧目光如炬，轻声道。

　　“这光亮对心智也有些影响。”刀疯面色微变，身体略是轻颤，咬紧牙关，“越靠近它，脑袋里便有越多的幻像出现。”手执战刀，刀疯对刀有种极度偏执，有利自有弊，能成就圣王级别以战而突破无疑是他的福缘，然其心智比起炎王水牧等强者则逊色许多。

　　“它应该没有恶意。”话声爽朗清楚，说话的是一个仿佛大男孩般的青年，带着阳光笑容。武聪，第二批造神计划诞生的圣王级存在，后来居上，如今实力直追炎王水牧。

　　“没错。”万莫愁亦是出现，声音平静，眼瞳中有着分奇异光泽，淡然一笑。

　　众人中，唯他实力最强，拥有斗灵至尊排行高达第五位的‘灵禅钟’，万莫愁就是在阎皇城都有能力占据一席之地。其它人或许不清楚，但他却从那气息光泽中感觉到一分熟悉。

　　“真实之盾。”万莫愁轻喃，虽感讶异，但气息感应并没有错。

　　不久前他曾和林风切磋过，对力量比他‘灵禅钟’更强的真实之盾可谓记忆深刻。

　　“真实之盾？”众强者望着万莫愁，带着惊讶目光，许多更是张着嘴露出不可思议之色。或许他们不像万莫愁那样曾与林风切磋，但这些圣王级的强者，几乎个个都是在一个‘修炼之地’中突破。

　　那个修炼之地，便是‘真实之盾’延伸而出的世界！

　　讶然，震惊，不敢置信。

　　众人你望着我，我望着你，表情相当之丰富。

　　就在此时——

　　“哗～～”一道带着如天般强大的气息瞬时出现，打破这窒息凝固的气氛。一身朴实无华的黑色武服，却带着高居上位者的皇者气势，他的出现宛如璀璨新星，令的所有人目光聚集。

　　林风！

　　“林帝！”“林帝！”……

　　见得林风出现，众人无不喜形于色，兴奋不已。

　　林风的出现如定心针般，让的他们仅余的一分紧张和担忧消失无影。士为知己者死，林风对他们而言不止是伯乐，更是恩同再造，为最尊崇的人，尤其是水牧，武聪等年轻强者，更是对林风有着极大敬意。没有林风的栽培，就没有现在实力强横的他们！

　　“大家不用担心，这是我的星宝。”林风轻然开口，将众人心中疑虑尽消。

　　众强者转忧为喜，见的这般光华璀璨，拥有强大防御力的宝物，信心无疑更足一分。他们是圣王级别存在，自是能感觉到这光华的‘防御力’到底有多强！

　　同样属于圣王级别的层次。

　　“能挡住多少？”万莫愁望向林风，目光炯然。

　　林风目光望向万莫愁，微然一笑，信心十足：“圣王级以下，皆能摒除在外。”

　　哗～～众人一片喧哗，喜不自胜。

　　这代表什么？

　　妖族大军，岂非皆能抵挡在外？

　　“却也不尽然。”林风目光炯炯，抬起头，望着天空。零度防御的施展，辅以千变能力，原本应该是拥有圣王级最顶级的防御力，然力量毕竟有极限，防御亦然。

　　防御面积越大，防御力便越弱。

　　此刻施展的零度防御，威力远逊于正常状态，就好似原本一团厚实的面团被拉伸，自是变‘薄’许多。然零度防御毕竟是接近星空层次的防御力量，就算再怎么被稀薄，也断然不会弱于圣王级别。

　　故而，自己仍有很强的信心。

　　唯一担心的是，真实之盾，零度防御的‘持久力’有多少？

　　尽管真实之盾消耗的是天地之力，是真正星空世界的力量，自己的星源力仅为一种牵引，然这毕竟是自己第一次施展，就算能肯定八成，但自己也未能肯定百分之一百。

　　“不过，和妖族终需一战。”林风双瞳闪动，轻喃。

　　面色的凝重，带动众强者战意粼粼，南方域一直来积蓄的力量，如今已是极为强大，光是这些圣级强者，圣王级强者的‘圂’便能给妖族制造巨大杀伤。

　　但，妖族的强大始终不是南方域所能比拟。

　　唯一的希望是……

　　妖族，能知难而退。

　　而要让妖族知难而退，首先第一件事——

　　便是展示自己的实力！

　　……

　　……

　　黑压压一片。

　　妖族大军，浩浩荡荡而来。

　　并未疾行赶路，在妖皇奎天远统领下，妖族大军缓慢的向南方域进军。此次，从战前的准备到兵力凝集，甚至部署目标妖族都是毫不掩饰，几乎是摊着牌告诉巫族，他们要进攻南方域！

　　这不仅是妖族的一次试探，更是对巫族的挑衅。

　　南部古域的惨败，令的奎天远颜面尽失，他恨不得立刻和巫族再战一场，一雪前耻，然……

　　巫族，却仿佛毫不知情似的，一点动静都没有。

　　南方域的死活，他们真的不顾？

　　“他们若来，便正中我方计策。”林烮地双瞳闪动，信心十足。

　　“哼，此次我妖族大军声势浩大，巫族这无胆匪类只怕龟缩在巫族境，哪敢出头。”奎天远眼露不屑，沉然而道。

　　“就算如此也不是什么坏事。”林烮地淡然一笑，“将南方域屠戮一空，不止能让我军士气大涨，更是此消彼长，让的古族和其它人类恐惧担忧，尤其是古族，只要能离间他们与巫族的信任，巫妖之战我方便能占据绝对优势！”

　　“军师所言极是。”奎天远双瞳野心崭露，“要灭巫族，必先斩其羽翼！”

　　相视而笑，一拍即合。

　　……

　　“就快到了。”奎天远目光如炬。

　　“巫族并没出现。”林烮地神色平静，仿佛早在预料之中般。

　　“会不会藏在南方域内？”奎天远微疑。

　　林烮地摇了摇头：“没这必要，同样是战，若在南方域内发生战斗，对人类而言无疑是个巨大灾难。若要与我妖族决一死战，巫族必定在路途中动手，然巫族既未出现，十之八九便不会再出现。”

　　奎天远嘴角划起，冷哼道，“好一个巫皇，当真冷血的很。”

　　“无妨。”林烮地淡然道，“便按原定计划，先灭南方域，再以南方域为根基，一步步蚕食巫族羽翼，就看巫族何时才会忍不住动手。以慢打快，此次，务必要将主动权抓在我方手中。”

　　“好！”奎天远双瞳闪亮，双拳握住，气息庞然。

　　但霎时间，仿佛感觉到了什么，奎天远倏地一咦，眼中带着疑惑之色，望向远处。

　　“噢？”奎天远讶然无比。

　　顺着奎天远的目光望去，林烮地亦是发现不妥，却是哗然一笑。

　　“南方域似乎……不怎么甘心。”林烮地淡笑道。

　　“螳臂当车，不自量力。”奎天远高昂着透露，额头上的‘王’字闪动着浓郁星光。在他看来，人类这种无谓的抵抗就好似将蝼蚁踩在脚下，但蝼蚁却还在蠕动着那般。

　　愚昧，无知！

　　“起战鼓，传我令——”奎天远猛的大喝，傲意十足。

　　“杀入南方域！”

　　狂然而吼，奎天远面色尽是桀骜不驯，狂然肆意。

　　对他来说占领南方域不过是件微不足道的小事，区区人类如何能与强大的妖族争锋。连一个圣王级别强者都缺乏的地域，妖族大军必然势如破竹，摧枯拉朽。

　　对付人类，用的着认真？

　　未免太抬举他们。

　　“隆～”“隆隆！～～”战鼓擂起，风声鹤唳。

　　吼！

　　吼吼！！！～

　　妖族大军的嗷啸声，四面八方而起，交相呼应。吼声充满得意骄傲，士气如虹，对妖族来说，眼下就仿佛猎食游戏般，极是好玩。面对着实力不相逊色的巫族他们或许还有些忌惮，但这些渺小的人类？

　　太轻松不过！

　　杀！！！

　　“轰！”“轰！～”

　　妖族，大军直袭南方域。


第十七章 震惊的妖族

　　在奎天远看来，这种战事他只需安静的坐着便可。

　　就算南方域再大，然妖族大军数量更是恐怖，更有无数圣级，圣王级强大存在。毋须一天，便能将南方域人类的反抗彻底扑灭，三天时间，屠戮整个南方域，七天便能将南方域的人类武者全部灭绝。

　　他的目标，从来都不是人类。

　　圂的制造者林风固然要杀，但他并不认为一个实力能同北阎王媲美的超然强者，会愚蠢的呆在南方域等他来杀。进攻南方域，一则为杀鸡儆猴，二则为引蛇出洞，三则为一扫頹气。

　　南方域，只不过是一块踏板！

　　然，很多时候很多事想的再好，却未必能如意。

　　“吼！”“吼！！～”怒极的咆哮声此起彼伏，妖族大军仿佛遇到了阻截，怒吼声不断。奎天远眉头一皱，望向前方，只见得那层若影若现的光泽依然存在，妖族大军一团乱糟糟，却不知前方发生了什么。

　　“奇怪。”林烮地亦是轻喃。

　　局势的发展，俨然出乎他们预料。

　　四目相对，奎天远面色不禁凝重起来，淡淡杀意绽露，额头上的‘王’字更显一分狰狞。林烮地亦是沉吟不语，陷入思索之中，前方怒吼声连绵不绝，不止未有歇停迹象，更好似在不断增加，一浪高过一浪。

　　轻松的气氛，霎时凝固。

　　良久……

　　“妖皇！”奎濯身着重铠，面色焦虑而来。

　　“说！”奎天远压抑着一分怒气，双眸灼然，咬牙开口。

　　感受着血虎皇的愤怒，奎濯单膝跪地，拱手而道：“禀妖皇，南方域前方有层奇特防御壁垒，将我等阻拦在外！一旦攻击壁垒便有幻像袭来，我妖族大军陷入幻境中死伤无数！”

　　什么！？

　　防御壁垒，幻境？

　　不止是奎天远一怔，林烮地亦感讶然，双眸微微璨光。

　　“防御力多强，覆盖面积多大？”奎天远沉然开口。

　　奎濯正色道：“防御力达到圣王级别层次，覆盖面积暂时未知，但眼下所探得的南方域地域皆是覆盖在内，或许……”奎濯咬了咬牙，面色难看，“以属下估计，恐怕整个南方域都在此防御壁垒覆盖之下。”

　　“噢？”奎天远眼眸亮起，投向远处，此刻妖族大军怒吼声依然不断，而远处光芒闪烁并未是停止。

　　“斗灵世界的能量科技，最大莫过于圣级强度防御。”林烮地沉吟开口，眉头微簇，“而且，能量护壁根本没可能覆盖整个南方域，如此消耗必然承受不起，每一个刹那都是巨大的消耗，莫非是……”

　　奎天远依然眺望着，然却是开口打断，“天阶宝物亦无可能。”

　　林烮地若有所思的点点头，“倘若是天阶宝物，就算是最强防御系宝物，斗灵至尊排行第七的‘天罡盾’，也必须经由武者星源力控制释放并消耗力量。随着妖族大军冲锋，恐怕星源力早已消耗殆尽。”

　　气氛，窒息而凝固。

　　巨大的疑团，浮现在奎天远和林烮地头上，不明所以然。

　　“可曾派遣圣王级强者突围？”奎天远倏地开口。

　　林烮地眼眸一亮，按奎濯所言此防御壁垒能量强度为圣王级，那么圣王级强者或许……

　　“试过。”奎濯面色微显难看，“虽然同样会遭遇强烈幻境反击，但基本上圣王级别强者是能够突围而入，可是……”奎濯话音一转，显的几分踌躇犹豫，奎天远直喝，“可是什么！别吞吞吐吐的。”

　　奎濯身体微微一颤，俯首道，“前前后后，我妖族大军进入南方域的圣王级强者不下十个，但皆是有去无回，失去回应，不知是死是活。而且，此能量护壁就算被打开一个缺口，亦会在瞬间被修补，除圣王级别强者外，其余妖族强者根本无法进入其中。”

　　圣王级强者，有去无回！？

　　防御壁垒，不止有幻境，更能自行瞬间修补？

　　林烮地眼瞳中闪过一分寒意，背脊骨莫名的冰冷，脑海中莫名浮现出一道身影，却是倏地摇了摇头，面色难看，暗忖道：“不，决不会是他，他不可能有此等能耐！”

　　心中虽如此想，但林烮地依然深感忌惮。

　　按经验来判断此等情况确实不会是林风所为，但为什么直觉告诉他，这种种异象……都和林风有关呢？想起与林风一路较量而来，他这深不见底的侄子每一次都是出乎人意料之外，这一次该不会真的又是他吧？林烮地面色变幻不停，却并未开口，因为他知道，眼下这种情况——

　　奎天远，必然坐不住。

　　面如冷霜，奎天远彷如一头被激怒的猛虎，发须竖立。

　　身为妖皇，他若连区区一个南方域都是折翼，面对这些如蝼蚁般渺小的人类都吃瘪，颜面何存！

　　“走！”奎天远目光铮然，气息完全绽露。

　　妖皇级别的力量轰然爆发，雷霆贯耳，奎天远再是按捺不住。

　　他，要亲自出马！

　　……

　　……

　　南方域，边境战场。

　　以林风为首，人类众圣级，圣王级强者皆是齐集，造神计划的开展，让的原本‘虚弱’的人类如今厚实不少，圣级强者数量如雨后春笋般冒出，或许突破圣王级依然相当之难，然突破圣级却不然。

　　人类，是整个斗灵世界星海级强者数量，仅次于妖族的存在。

　　拥有足够强的悟性，能以‘普通’资质修炼至星海级的人类，悟性断然差不到哪里去。他们所需的仅仅只是一点点机缘，便能乘风破浪，跨入这层次宛如‘传说’般的层次。

　　超出千人的圣级队伍！

　　这在原先的南方域是难以想像的。

　　就在不久前，八大域联盟的人类强者攻来时，南方域的实力尚是微薄，只靠林风一人。但如今，就算林风不动手，光凭这些新晋的后起之秀，圣级，圣王级强者，都足以横扫八大域联盟！

　　一个个年轻气盛，初生牛犊不怕虎。

　　如今的南方域充满朝气，活力，及战斗力！

　　以林风为龙头，众圣级强者无不心甘情愿被领导，被统帅，如一把筷子般紧紧捏合在一起，没有半点异心。他们，为心目中的英雄林帝而战斗；他们，为南方域而战斗；他们，为身上所流的血而战斗！

　　决不会后退半步！

　　“哗～～”前方，真实之盾光芒闪动，三道缝隙几乎在同一时间裂开。

　　真实之盾，再次被破碎！

　　零度防御的范围扩张太大，导致防御力急剧下跌，却是有利便有弊。

　　嗖！嗖！嗖！～～

　　人类强者中，数道身影在缝隙闪动的瞬间便是直袭而出。

　　左侧，万莫愁眼中凶光毕露，宛如一头秃鹫般俯冲而下，灵禅钟的威势霸天灭地，沉重的钟声好似敲击在灵魂深处，让的尚未完全从幻境中脱出的妖族强者更是雪上加霜，目光一片迷离。

　　右侧，炎王，水牧，一火一水配合极是默契，妖族强者才刚露面，便遭遇冰火两重天的夹击，狼狈不堪。幻境威力犹存，前方，凌厉至极的刀光便已是呼啸而至，刀疯杀意尽露，以三对一，占据绝对优势。

　　然，无论左侧还是右侧，都比不上中间战斗之快。

　　迅雷不及掩耳之速！

　　“哧！”彷如从黑夜中刺出的一枪，将整个空间都是扭转，深受幻境影响的妖族强者才刚恢复视线，周围空间便已完全被卷入。引动空间，雷光，浓郁杀力的一枪，根本避无可避。

　　“吼！～”愤怒的咆哮，妖族强者以最强攻击对抗。

　　然这根本不是一个力量层次的对战，林风的分身单是身体力量便足以同巫皇一较高下，甚至犹有过之，又岂是这些普通圣王级妖族强者所能抵挡得了。一枪便是直截了当，将妖族防御轰成碎渣。

　　“蓬！”星源力的爆发，伴随着力量轰鸣，妖族强者瞬间便是殒落，化作一具尸体。

　　秒杀！

　　如今的林风，实力早已今非昔比。

　　面对这等层次的妖族强者，来一个杀一个，不费吹灰之力。此刻周围已有许多妖族强者尸体，无一不是圣王级别存在，有些是万莫愁，炎王等人所杀，但超出八成都是一枪毙命。

　　林风，强的不像话！

　　这一点，从身后那些人类强者崇拜，羡慕的目光便可看出。

　　但这一次，似乎又有些不同。

　　“噢？”林风双眸微绽。

　　沉寂了许久才是出现的三个圣王级妖族强者，在进入的刹那后，又是三道缝隙光芒出现。本体与分身心灵相通，施展的零度防御本体自然清晰知道妖族动态。

　　“还有一道更强的气息。”林风心之暗忖。

　　又是三道缝隙的出现算不了什么，在刹那之间千恋皇动手对上其中一个，武聪，庞旻天等第二批造神计划的佼佼者亦是迎上一个，剩下的一个对自己来说不过是手到擒来。

　　“他，终于要来了。”林风双瞳微亮，手中末世枪铮鸣响动。

　　南方域是生是灭，命运不仅掌握在自己手中，更掌握在妖族大军最具实权的‘他’手中。

　　博弈！

　　如今，已是到达关键时刻。


第十八章 大爆发的极限速度

　　血虎皇，奎天远！

　　一双虎瞳凝起浓浓血色光芒，高居上空，俯瞰下方。众妖族强者恭敬位列在后，黑漆漆的一片看不到边，然却是鸦雀无声，在妖皇强大威势下没有任何一个妖族强者敢逾越半分。

　　血虎一族，天赋‘空间之道’。

　　妖族四大皇族虽然天赋资质相差不多，然单论战斗力血虎一族能排在次席，比起暴熊一族更胜一等。只不过倘若对上巫皇，血虎一族别说比得上暴熊一族，恐怕连狐姬都比他要强。

　　但眼下，奎天远的实力却是货真价实！

　　真正的皇！

　　额头上的‘王’字光芒闪动，奎天远直望着一个又一个圣王级妖族强者进入其中，然却依然有去无回，淡淡的愠怒已是冉起。星力光芒耀动，让的身旁众妖族强者皆是不寒而栗。

　　他，已快要按捺不住！

　　“妖皇三思。”林烮地双眸闪动，俯首而道。

　　“我就不信这区区人类，有多大能耐！”奎天远面色一沉，自傲之意毫不掩饰，身旁林烮地眼中精光一闪而过，见的‘劝说’无效，并未再多言，而是恭立一边。

　　铮！

　　气势磅礴，奎天远的星力光芒如恒星般璨亮，身体表面有一层血红之色出现，头上仿佛出现一对牛角，在奎天远身后，血虎幻影随即而现，那是一头巨大的怪异魔兽，虎身，牛角，更有着一对庞大精翅，宛如刀锋那般！

　　“喠！”天地为之震动。

　　奎天远嗷啸而出，巨大羽翅将空间都能割碎，更何况这薄弱的真实之盾防御？

　　妖皇降临！

　　……

　　“来了。”林风眼眸澈然亮起。

　　铮咛！手中末世枪闪动着强烈光芒，战意粼粼，亦仿佛感同身受，兵器通灵。

　　一头狼族圣王级强者被末世枪撕开，睁大着眼瞳充满不甘，却已成枪下亡魂，死的不能再死。在他之前，已经有超出十个圣王级的妖族强者惨死在林风手中，手下无一合之敌！

　　圣王级，曾经在林风看来是如此遥不可及，但如今早已能轻而易举的将其厮杀。

　　然，真正的圣王级并非这些刚刚迈入这个层次的武者，而是站在巅峰，站在金字塔顶端的超然存在，譬如巫皇帝江，譬如妖族统领大圣，牛魔王，古族七大古神等等。

　　如今，又有一个出现在面前。

　　“哗～～”林风双瞳炯亮，不需要看，也不需要任何感应，本体已经传来最准确无误的信息——

　　他，来了。

　　血虎皇‘奎天远’。

　　“轰！！”林风双眸灼然，气劲随之爆裂开来。

　　圣王级高阶的力量尽显无遗，实力比起圣王级巅峰仅仅一厘之差。身体内，血液的流动时而疾速时而缓慢，一道道金之本源能量随之涌现，细胞、血液中，上古神兽雷狰的力量缓缓涌出，身体微微颤动。

　　新的天赋，雷狰真身！

　　“滋！滋滋！～”身体，在颤动着变化，林风双瞳光芒剧烈。

　　最初，雷狰真身仅仅只能够在琼楼玉宇中变幻，随后，在外界亦是能变幻，然却无法控制。这几个月来一天一天，一次次的修炼如今已然初见成效，不止能轻易变幻雷狰真身，更能控制全新的身体，虽然不是百分之一百，但也超出九成。

　　金之本源，极其强大！

　　到达斗灵世界极限的体质，辅以上古神兽雷狰的强横资质能力，如今的分身实力早已更上一层楼。

　　如同奥秘‘血凤’那样，属于全面性的增强能力，但并非奥秘，而是本身能力所有，更确切来说应当是师傅雷狰所传承下来的‘血液’力量，在琼楼玉宇中潜力激发，将能力绽现。

　　潜在力量，开启！

　　没有什么好犹豫，更没什么好讨价还价，和妖族打交道，最简单的事便是——

　　战！

　　妖族，只重实力！

　　“隆隆！～”真实之盾剧烈震动，零度防御裂开一道巨大缝隙，奎天远双眸通红，俨然还是小觑了真实之盾，在破开零度防御时用力过大吃亏不小。攻击力越强，真实之盾的反击便越大，哪怕奎天远身为妖皇，然妖族对‘魂’之攻击向来最是薄弱。

　　“吼！”奎天远怒吼，发须直立。

　　疯狂的想要将这些莫须有的幻像驱除，然哪怕他用尽全力，反应还是慢了一等。幻像仅仅去除一半，便已感觉到一股可怕力量在前方如闪电般直袭而来，奎天远面色顿时大变。

　　不可能！

　　奎天远第一个反应便是如此。

　　在他看来，人类世界决无可能拥有如此强大实力存在，哪怕是圂的制造者林风他亦未放在眼里。就算拥有堪比北阎王的实力又如何？他的实力，直比云枪圣主，北阎王算得了什么？

　　但……

　　眼下，却是大出所料。

　　星源力之可怕不在话下，枪法境界更是直比云枪圣主，而最可怕的……是那来势汹汹的战意，铺天盖地，将他完全笼罩。感觉就好似布下天罗地网，直等他的到来！

　　一出手，便知有没有。

　　“该死！”奎天远此刻心中已是后悔莫及，却是太过轻敌，但眼下后悔也没用，他同样没了退路。

　　“空间破碎！”奎天远心之一狠，力量瞬时爆发。

　　被伏击的后果会有多严重他很清楚，尤其是对方实力极是恐怖的情况之下。星力的交错，天赋能力展现，奎天远周边的空间仿佛裂成碎片般直接断开，连带着他自己都好似进入了破碎空间般。

　　似防御，似闪避，却都不是。

　　“厉害。”林风心中暗道，自己的身体瞬间仿佛卷入一个奇特空间乱流中，难保持平衡。枪招的发挥俨然难是完全，境界更好似随着空间破碎而破碎，周围如漩涡般扭转，一切都变的极是不同。

　　血虎皇，果然不一般！

　　然，攻击就如射出去的箭，再回不来。

　　前方奎天远的身影仿佛扭曲，却是空间的碎裂让他失去痕迹踪影，无法确认。林风紧咬牙关，目光灼烈，奎天远的实力比自己想像中更要强一分，在如此情况下都拥有化腐朽为神奇的能力。

　　如今自己占据优势，倘若被奎天远扳回一城，对自己对南方域来说决不是好消息。

　　要想取得话语权，那么必须取得绝对优势力量！

　　妖族，是用拳头来说话的。

　　“拼了。”林风双瞳精亮，速度瞬间暴涨，眨眼攀至极限速度。

　　但……

　　“嗯？”林风一讶。

　　却是此次极限速度的感觉和之前完全不同，自己的速度原本就超出斗灵世界极限三倍左右。而变幻雷狰真身后，全面性的强化包括速度，爆发，力量在内，起码都是三倍以上提升，如今自己的速度若能马立全开应当在斗灵世界极限十倍左右。

　　感觉，很奇怪。

　　原先速度到达极致，便会遭受‘迫压’，但现在却半点都没有。

　　是因为雷狰真身的关系？

　　“不！”林风眼眸一灼，瞬间明白。

　　是空间破碎的关系！

　　如今的空间，再非真正斗灵世界的空间，而是一种半虚实，架构在斗灵世界和空间乱流中的空间体系，其原本就是‘破碎’存在，谈何再破碎？故而自己的速度尽管到达极限，但却没有半点‘迫压’感觉。

　　所以……

　　“还能再提升！”林风双瞳完全亮起，心之大喜。

　　速度，瞬间大爆发。

　　……

　　“哼！”奎天远嘴角划起一道冷然弧度。

　　前方的幻像随着空间破碎的施展已是消失大半，所见亦是一片光芒。尽管空间破碎影响包括他自己在内，更消耗力量许多，但起码他遏制住了对方伏击，仅是耗费一点力量便将不利局面扭转。

　　很快，他便能反击！

　　在这破碎空间中，他绝对能发挥出比对手更强的实力和适应力。

　　奎天远自信十足。

　　但……

　　瞬间，他却是面色大变。

　　破碎的空间瞬间拉长的距离，好像被直接拉近，对手的速度快到难以置信，原本便如闪电那般，破碎空间后更快的连看都看不见。怦！怦！怦！心跳剧烈，奎天远这一次真正感觉到了威胁。

　　死亡的威胁！

　　“怎么可能！”奎天远完全懵了，面色极其难看。

　　然，前方枪意凛然，一道光影瞬间的出现，奎天远疯狂怒吼，此时此刻再没有任何闪避可言，而是货真价实的防御力量。真正矛对盾的抗衡，真正力量的比拼，狭路相逢！

　　“轰！”空间，剧烈震动。

　　……

　　嘭！～剧烈撞击。

　　周围的人族强者面色一变，便是仍是激战正酣的妖族强者亦被波及。可怕的攻击力量，已然超出圣王级的力量层次。随着林风与血虎皇的直接拼斗，妖族众强者与人类强者的战斗也是告一段落。

　　此刻，双方分列两边，目光皆是聚集。

　　强与强的对战，皇与皇的比拼！

　　真正龙头的较量！

　　谁能获胜？

　　周围一片寂静，妖族众强者，人类众强者目光汇聚正中，那剧烈暴鸣所在之处。此刻，一片光影纵横，空间破碎，滋滋滋的极光出现，好似出现一个巨大的坑洞那般，让人心之凛凛。


第十九章 恐惧

　　看不清！

　　对人类强者及在场的妖族强者来说，林风与血虎皇的‘层次’太高。哪怕是万莫愁，千恋皇这等实力亦只能勉强见得几分，空间破碎本就让的视线受阻，独立的区域加上彼此实力的差距更是让‘观赏’都成了奢侈。

　　只见得光影重重，见得超越圣王级别层次的力量，但……

　　战局真正状况如何，依旧扑朔迷离。

　　……

　　真正的战况，又是如何？

　　“吼！～”狂怒的声音，奎天远满身血痕，受伤相当之严重。额头上的‘王’字闪耀的星光已是黯淡了几分，更是沾染着血迹，这在奎天远来说可以说是相当罕见。

　　他，几乎未曾被人逼至过如此境地。

　　他可是堂堂的血虎皇！

　　但眼下却被一个人类武者追着打，甚至连半点还手之力都没有，尽管依靠着几次反击他亦伤得林风几分，但他却清楚知道对方的伤势远远小于他，因为整场战斗……

　　他都被压着打！

　　呼！呼！～风声鹤唳。

　　奎天远心跳蓬然，面色煞白，俨然有些神情恍惚。

　　对手的速度简直可以用‘鬼魅’来形容，快到他根本捕捉不到踪影，在这片破碎空间中占据绝对优势的并非是他，而是那个他甚至现在都未见得‘正脸’的林风！

　　气喘吁吁，奎天远不停打着转，杯弓蛇影。

　　他完全被这‘林风’追着打，甚至连攻击方向都无法确定，几次险死还生，若非他战斗经验丰富，此刻就不是受伤那么简单，分分钟连命都丢了，就算不愿意承认，但奎天远心中对这个‘素未谋面’的人类已是深深忌惮。

　　就差底牌没掀开了！

　　“滋哒～”“滋啦！！！～”破碎的空间，一点点重组恢复着。

　　周边鬼魅的身影越加可怕，星光璀璨中，末世枪的光芒恐怖而强烈，星空级别的枪法意境带着浓郁杀戮气息，毫不作半点掩饰。林风，带着浓郁杀戮之气而来，目标清晰直接——

　　犯我南方域者，决不饶恕！

　　……

　　“好强！”

　　“太厉害了。”

　　“这就是林帝的实力么……”

　　众人类强者眼眸璨亮，难掩激动之色。

　　随着破碎的空间缓缓重组，战斗的画面亦是渐渐清晰，林风的身影依然矫健鬼魅，一人一枪纵横于天地之间，尽管体外的‘战甲’甚是诡异，然却难掩那份自信从容，杀意凛然。

　　他，就是南方域的‘王’。

　　人皇林风！

　　与众人类强者的兴奋崇拜不同，妖族强者骇然惊震，完全懵在原地。他们怎么也想不到崇敬的血虎皇会落得如此田地，被一个人类强者压着打，甚至已是显现出真身。浑身血污，狼狈不堪，战斗场面更是完全受制于人，怎一个‘惨’字了得。

　　就算眼光再差的武者都看的出来，眼下局面谁占优，谁劣势。

　　相当的明显！

　　这不是一场不相伯仲的战斗，反像是一场实力悬殊的战斗。

　　而悬殊的那一个，谁也想不到会是血虎皇‘奎天远’。

　　……

　　事实上，林风真正的实力不止未强过奎天远，准确来说还要逊色一筹。

　　这点，从占据绝对优势情况下，林风至今仍未将奎天远打落绝地便可看出。尽管已使出浑身解数，然奎天远硬是在不利的局面情况下顽强撑到最后，不得不说实力之强横，血虎皇的力量并非像众强者所‘见’到的那样。

　　奎天远，太倒霉。

　　先是被真实之盾幻境影响，再是施展了‘空间破碎’，自己挖了个坑往下跳。他并不知道，单论真正的‘速度’，整个斗灵世界恐怕连巫皇帝江都未必比得上林风，尤其是施展了‘雷狰真身’后，林风的速度简直可以称得上是变态。

　　妖孽般的速度！

　　超越极限速度十倍有余！

　　就如当初巫族境一战，巫皇帝江硬是打的妖族统领没脾气，便是因为‘空间之道’的完美制衡，如今林风打的奎天远没脾气，亦是同一个道理。速度上的完全克制，奎天远的真正实力连三成都发挥不出，仅仅只是依靠反击才勉强守住。

　　“哧！”“哧！～”周边光影连绵，宛如刺刀见红。

　　奎天远面色煞白，冷汗不断滴落，彷如陀螺般转着身体，意志力已是接近崩溃边缘。随时提防着林风冷不防的攻击，奎天远双目通红，巨大的身体如今已然成了负担，鲜血从身体内流出，力量流失极为严重。

　　他，已是站在悬崖边上。

　　失望，恐惧，甚至是绝望的情绪，已是渐渐浮了上来。

　　林风的攻击，何时会到来？

　　……

　　杀？

　　又或是不杀？

　　对林风而言，眼前已然出现一个抉择。

　　“哗～～”眼眸炯亮，林风速度极限爆发，其实也已是强弩之末，只不过相比起奎天远来说又好上一分。不仅因为本身占据优势，更因为体质之强横，恢复力更胜奎天远许多。

　　不停打着转，并非要磨灭奎天远的斗志，而是自己有些犹豫。

　　要杀奎天远，眼下无疑是最佳机会。

　　自己有超出五成的把握能将奎天远永远留在南方域，让他就这么不甘心死去，而奎天远一死，妖族大军再无龙头，必然一哄而散，到时南方域之危自解。

　　但，接着会如何？

　　“呼！～”林风长吐出一口气，面色凝然。

　　倘若只是自己一个人，杀之又如何，但以妖族脾性，今日自己若杀血虎皇奎天远，这个梁子算是结下。相信用不了多久，妖族大军必将再临，下一次南方域还会有如此好运么？自己还能挡得住下一个妖族强者么？

　　奎天远或许不知，但自己却知，这一次的大获全胜十足十是运气，若非奎天远自掘坟墓，又怎会败的如此凄惨。

　　但下次换做其它妖皇，甚至是妖族统领亲临，自己的机会有几分？

　　答案显而易见。

　　有时候，很多事都必须要有一个取舍。

　　杀死敌人，未必是最好的选择。

　　……

　　“完了。”奎天远脑海中显现出恐惧。

　　咬紧牙关，已然准备掀开最后底牌，就算元气大伤，也起码比丢了性命要好。周围浓郁杀气蔓布，将他完全笼罩，破碎的空间更像是一个坟墓，要将他埋葬，但倏然间——

　　“啪！～”彷如烟雾消散，在瞬间停止。

　　时间，好似停止在那一刻。

　　原本的杀气，恐怖气息流露不见了踪影。

　　风淡云清，就如原本狂风浪潮，瞬间变成细水长流，莫名平静下来。奎天远刚是冉起的绝望霎时找到宣泄口，一消而散，原本的底牌亦是悄然藏起，血红的双瞳流露出几分疑惑。

　　怎么回事？

　　这个疑问不仅在奎天远脑海中浮现，更是冒起在所有人类强者及妖族强者心中。眼见林风快要奠定胜局，眼下奎天远即将死无葬身之地，但战斗却莫名其妙的停止，谁也不知道发生了什么事，就这么无疾而终。

　　“滋哒～”“嗞啦！～”破碎的空间一点点重组，没有了力量的冲击，重组的速度更快了许多，好似吸引粘合那般，空间破碎缓缓卷拢，霎时便是恢复如初。

　　奎天远目光深寒，望着前方，紧咬牙关。

　　那是一道傲然的身影，手执长枪，森然光芒若隐若现，透射的杀气此刻再没人敢小觑。

　　哪怕他只是区区一个人类武者，但——

　　却拥有强过血虎皇的实力！

　　妖族，最重强者。

　　所有一切用实力说话，用拳头说话！

　　“你想怎么样！”奎天远终是开口，声音并无任何桀骜不驯，虽是质问但落在耳中却少了分底气，俨然和平时有些不同。经历过一次生死边缘，奎天远对于眼前的林风心中其实已萌发了一颗种子。

　　那颗种子的名字，叫做‘恐惧’。

　　“这句话应该是我问你才对。”林风倏然开口，眼眸烁光，“我南方域闭关锁域，已脱离巫族阵营，为何你们妖族仍是不依不饶，非要制我南方域于死地？”

　　“这……”奎天远顿时语塞，血红的眼瞳骨溜溜转动着，俨然在深思林风的话语。

　　身为妖族四妖皇之一，奎天远和尨云雷是真正妖族的领袖，文武双全，不乏谋略。

　　从话语中，他听出许多！

　　“笑话。”奎天远冷哼一声，气势并不想弱于林风，沉声道，“人类有句话，明修栈道，暗渡陈仓。你们南方域明着说不参与战争，却在暗中培育力量。”说着，奎天远目光扫向林风身后众人类强者，心中其实也颇是惊讶。

　　在他印象中，人类何时变的如此强了？

　　别说圣级强者数量，就是圣王级别都超出两位数，尽管与巫族和古族仍无法相比，但变化也已足够大。

　　“培育本域武者，只是自保而已。”林风卓然开口，“我早已得罪巫族，南方域更与人类联盟断交，自不会做鬼鬼祟祟之事。”

　　奎天远眼眸一沉，寒声道：“那星宝‘圂’你又作何解释？”

　　“这更是无中生有。”林风不屑冷笑，“我林风岂会做这种吃力不讨好之事？此乃有人刻意从中挑拨，驱狼逐虎，相信以妖皇的判断应当知晓那‘人’是谁，用意如何。”

　　“唔……”奎天远沉吟不语。

　　其实，眼下不过是找个阶梯下而已。

　　无论是林风还是奎天远，眼下都有了清楚的共识——

　　继续战斗下去，对双方都没有好处。


第二十章 打劫！

　　“还望妖皇明鉴。”林风点头而道。

　　声音不卑不亢，然微微的避让半分俨然给足奎天远面子。

　　如今这般结果已是远远超出预料，在自己之前想像中，或许彼此要战至你死我活，底牌尽出，甚至濒临死亡边缘才有缓和可能。然此刻已然等同‘兵不血刃’，效果出奇之好。

　　从奎天远的神色来看，他显然被自己实力所震。

　　又怎知，自己的实力远没有他所见到的那么强，若再战一次，自己无法发挥十倍极限速度，场面局势只怕会掉转一个头。奎天远的实力，同样比自己想像中要强。

　　四大妖皇，名不虚传。

　　先是熊暴，再是奎天远，一个更比一个要强。

　　“好，我且信你一回。”奎天远眼眸灼然，望着林风。

　　事实上对他而言，林风眼下说的是真是假已经再无所谓，彼此间不需要说太多的话，已然形成‘共识’。再者，此刻他身受重伤，再战下去半点好处都没。

　　就算颜面受损，退，也只是他唯一的选择。

　　保住性命，才是最重要的。

　　林风淡然一笑，身后众人类强者眼中亦是流露出淡淡喜悦，眼下局面对南方域来说可谓再好不过。一场实力悬殊的战争，然南方域不仅占尽优势，最重要的是损失几乎为零！除了几个圣王级强者受伤外，没有半个武者死亡。

　　相反，妖族损伤却是相当惨重，地上已是多了足足二十具圣王级强者尸体。

　　“我们走！”奎天远大喝一声，面色难看。

　　猛的转头，便欲带着众妖族强者返回而去，眼中凶光一闪而逝。

　　好汉不吃眼前亏，此仇固然要报，林风更是要杀，然眼下还是回去从长计议，届时再领大军挥入亦不晚。

　　但……

　　等等！

　　身后突然响起的声音，让的奎天远眼眸倏地一寒，咬了咬牙。

　　不是别人，正是林风！

　　“妖皇莫非想就这么一走了之？”林风淡然开口，平淡的笑容下蕴藏着分睿智，放在背后的手悄然伸出一根手指，千恋皇眼眸精光闪过，已是明白林风意思。

　　“若不然你待如何？”奎天远转过身，目光寒彻。

　　虽是冰冷，带着缕缕精光，却难掩饰那份色厉内荏。

　　“妖皇说笑了。”林风声音平静，然语气却半点不让，粼粼杀意缓缓流露而出，却是打一巴掌揉一揉，眼下自然不会就这么算数。倘若让奎天远如此离去，届时再领兵而入，那自己真成笑话了。

　　“我若挥兵入妖族族群，最后再来一句误会，试问妖皇你是否咽得下这口气？”林风双瞳精光四射，“就算我肯忍气吞声，我南方域众强者也未必愿意！”

　　落地有声，如平地一声惊雷。

　　霎时间，以炎王为首的人类众强者齐齐呼应，配合极是默契。

　　战意凛然，哪怕面对的是素以凶狠闻名的妖族强者，亦没有半分畏惧退让之心。如今的人类与昔日再是不同，再非对巫族趋炎附势，苟延残喘的那弱小种族，而是真正有了自己主心骨，有了自己信仰和英雄的种族！

　　再不会让人小觑。

　　唰！～奎天远面色顿时惨白。

　　那藏在凶狠表情下的恐惧，已是缓缓由心底冒出，面对着上千个人类强者，面对着这个实力比他还强的林风，奎天远紧咬牙关，此刻心中无比纠结，彷如砧板上的肉。

　　不止是他，仅剩的六个妖族强者亦是打心底里畏惧。

　　妖族最重强者，林风的实力摆在面前，让他们如何能不畏惧，不害怕？

　　“你到底想怎么样！”声音嘶哑，奎天远几乎是吼着说道，声音虽重，却感觉不到一点妖皇的霸气，反有种委曲求全，任人鱼肉的味道。落在林风耳中，信然一笑。

　　“不怎么样。”林风淡然而道，目光扫过众妖族强者，最后再是落在奎天远身上，徐徐道，“虽然是一场误会，但我南方域蒙受大难，损伤惨重，此事由妖族而起，妖皇是否该有点表示？”

　　赤裸裸的打劫！

　　奎天远面色更是难看一分，心中怒骂不已。

　　他自是明白林风的意思，但却是睁着眼睛说瞎话，南方域半毛损失他都没看见，反倒是妖族损失惨重。但林风所言也未尝不是没有道理，很显然他想要走，必须付出点‘代价’。

　　“你要什么？”奎天远眼眸寒冷。

　　“宝物。”林风淡然道，“先天宝物，对妖皇来说应该用处不大。”

　　妖族，更多是依靠自身天赋而战斗，对先天宝物的依赖极少。尽管他们确实也能契合先天宝物，然却比巫族，古族，甚至人类契合速度都要慢，领悟掌握程度更是差了不止一筹，这本身就不是妖族的强项。

　　此次妖族大举进攻，席卷陆地，甚至连南部古域都是摧毁，所‘得到’的先天宝物必然不少。

　　这一点，自己很清楚。

　　“好，好。”奎天远咬牙点头，眼中杀意闪过。

　　给又何妨！

　　迟早，他都会拿回来！

　　并未犹豫太久，奎天远瞬时取出一枚晶钻戒指，直飞向林风。

　　“啪！”林风伸手接过，一道星源力探入，双瞳霎时一亮。感应中，其中先天宝物俨然不下十件，虽然品阶算不得怎么高，然眼下南方域强者众多，最缺便是先天宝物，要知道一件完美契合的先天宝物，对武者实力的提升何止数倍！

　　“就这样！”奎天远一肚子气，转身便是离去。

　　然……

　　背后，浓郁的杀意却没有半点消失，反是猛增。

　　并未说话，但林风的意思显然很明确，只要他敢动一步，雷霆不绝的攻击便会到来，毫无情面可言！

　　“林风，你莫要欺人太甚！”奎天远额头尽是黑线，浑身巨颤，气的直是发抖。

　　“是又如何。”林风此刻已是收起笑容，翻脸亦是极快，目光淡然的望着奎天远，沉声道，“妖皇该知，今日我若想留下你们，你们这里没有一个走的出南方域。”

　　语气平静，透露着浓浓威胁，林风肆无忌惮。

　　面对着妖族毋须示敌以弱，他们根本不吃这一套，妖族向来都是吃硬不吃软。只见奎天远眼下牙齿咬的咯咯直响，完全可以看的出强行压抑着愤怒，他眼下如同阶下之囚般，哪还有半点妖皇模样。

　　“不过……”林风话音倏地一转，嘴角冷划：“今日我给妖皇你面子，大家就此算数，日后井水不犯河水。”

　　奎天远面容抽搐中倏地一怔，却是不知林风又玩什么花样。

　　“但，其它妖族的面子我没必要给。”林风双瞳杀意尽露，“也不想给！”

　　“妖皇你可以走，但他们……”林风目光扫过剩余六个圣王级妖族强者，沉声道，“全部给我留下！”

　　什么！？

　　奎天远面色顿时一变。

　　剩余六个圣王级妖族强者亦是心之巨颤，面露恐慌之色。

　　留在这里意味着什么他们很清楚——

　　死路一条！

　　众妖族强者的目光全部集中在奎天远身上，但后者此刻神色剧烈变幻，俨然考虑着得失。林风的这个条件对他来说其实并不‘坏’，就算离开这里，奎天远亦会暗中将这几个妖族强者处决掉。

　　面子第一！

　　他这般糗样，被区区人类‘践踏’的毫无自尊，怎由得其它妖族知道。

　　谁能保证今日这几个妖族强者会守口如瓶？

　　最好的办法，就是杀死他们！

　　“哗～～”奎天远双眸的变化霎时寒彻，闪过一道浓浓精光，额头上的‘王’字完全璨亮。猛的大喝一声，恐怖气劲霎时甩出，彷如猛虎下山，剧烈的光环发出爆炸之声，刹那间轰向那剩余的六个圣王级妖族强者。

　　轰！轰！～

　　剧烈炸鸣，剩余的六个妖族强者目光骇然，却是完全没想过奎天远会对他们出手。

　　首当其冲，位于最前方的两个妖族强者顿时被击杀，尽管身受重伤，然奎天远的实力又岂是这几个妖族强者所能抵挡。另外四个妖族强者虽勉力抵挡，然那恐怖力量呼啸而至，亦是危在旦夕。

　　但……

　　“蓬！”一股澎湃气劲瞬时出现，虚空中那头咆哮猛虎如镜片般幻影破碎。

　　四个妖族强者骇然的睁大着眼睛，望着上空那身着黑衣，手执长枪的人类强者，胸口剧烈起伏，完全不明所以然。

　　这到底怎么回事？

　　……

　　“他走了。”林风卓然开口，望向前方。

　　本体已是传来准确信息，奎天远刚是破开真实之盾防御而离开。

　　相当的自私自利。

　　但，却是妖族的本性。

　　大难临头各自飞，为了活命奎天远完全将脸面抛至九霄云外。

　　“吞下如此苦果，奇耻大辱，他定不会善罢甘休。”千恋皇淡淡立在身旁，手中闪烁着一分奇异色彩。

　　林风目光落在千恋皇手上，淡然一笑，“将这份映像视频复制一分，交到他手中，相信只要他在任妖皇之位一天，我南方域便毋须再忌惮妖族，直至……巫妖之战结束。”

　　四目相对，相视而笑。

　　奎天远，这次损失相当惨重。


第二十一章 牢不可破！

　　祖巫殿。

　　“什么！？”巫皇帝江站起身，惊讶无比。

　　罕见的情绪流露于言表之外，浑沌的面目微微色变，确是此消息委实太过震惊。

　　妖族，退兵了。

　　怎么可能！

　　“林风这个人类确实不简单。”蚀九阴幽幽而道，眼中杀意闪过。

　　气氛一片凝重。

　　帝江陷入沉沉思索之中，对这个结果俨然感到匪夷所思。事实上，他早已派句芒领军做好准备，只要林风开口向他求助，巫族大军立刻便会赶往南方域与妖族决一死战，或许定是死伤惨重，然只要能得到‘林风’，牺牲少许亦是值得。

　　换一个可能，南方域被妖族灭亡，以林风的个性定会和南方域共存亡，届时在妖族手中将其在死亡边缘‘抢’回来，亦是一举两得。

　　但谁曾想到，计划赶不上变化。

　　妖族，竟是莫名其妙退兵了。

　　“可还有其它消息？”帝江望向后土，沉然道。

　　“这……”后土犹豫了一下，眉头微簇，“距离太远，具体情况并不是太清楚，只知妖族并未发起过像样的攻势，而据南方域中的消息来源，在南方域外围，有一层防御壁垒的存在，直至战争结束亦未被破坏。”

　　“防御壁垒？”帝江若有所思。

　　“什么防御壁垒能将妖族大军阻挡在外？”蚀九阴冷哼一声，“那不过是无知的人类大惊小怪。”

　　“事实妖族确实未曾攻陷。”后土瞥了蚀九阴一眼，不咸不淡的说道。

　　“那是其它原因，譬如……”蚀九阴眼眸一寒，冷声道，“林风眼见抵抗无望，于是向妖族投降，换得苟且偷生。”说着，略感恍然的点了点头，深感这个可能性确实不小，便是后土和帝江亦是深思。

　　确实，未尝不是没有可能。

　　相比后土所怀疑，以防御壁垒制止妖族，这个怀疑更靠谱许多。

　　就算人类向巫族求援，巫族也未必能敌得过妖族，而向妖族投降，换取偏隘一角生存，就算付出点代价又如何？

　　“倘若真是如此，那对我们巫族来说，恐怕是大不利。”后土担忧道。

　　身为巫王，身为帝江的亲信，他同样清楚南方域的重要性，确切来说是‘林风’的重要性。

　　圂，是能改变战争的一种恐怖存在。

　　“只是猜测而已。”帝江沉声开口。

　　“但不得不防。”蚀九阴眼眸寒彻，幽然道，“不如试一试南方域。”

　　“你的意思是？”帝江双瞳闪过一道精芒。

　　“既然妖族打不下，那便由我们来打！”蚀九阴嘴角冷划，“软的不行那就来硬的，若是林风与妖族确实已勾结，我等发动攻击妖族必定前来救援。”

　　“倘若妖族不救又如何？”后土疑声道。

　　“那更好！”蚀九阴冷笑道：“我们便可以南方域作威胁，要挟林风替我们炼制星宝‘圂’。”

　　帝江满意的点了点头，徐徐开口：“不过如今妖族虎视眈眈，我等做这等大功夫定会引其窥觑，无谓为一个南方域伤筋动骨。将此任务交由人类八大域联盟，一则以免内乱影响古族，二来也可防着妖族。”

　　“人类八大域联盟？”蚀九阴眉头一拧。

　　就他所知，人类八大域联盟上次进攻南方域，是以失败告终。

　　眼下不过短短时间，怎么可能……

　　“以句芒为帅，以蓐收为将，领同一部分巫族精锐强者，协助人类八大域联盟。”帝江神色平淡，却是冷血无情，俨然不顾与林风的‘情谊’，为达目的不择手段。

　　他，从来都是一个枭雄。

　　……

　　雀跃，欢腾。

　　以林风为首，众南方域强者兴奋不已。

　　他们，战胜了妖族！

　　连巫族都对抗不了的妖族，却在南方域，在他们面前折翼，无功而返。这是一场含金量极高的胜利，证明了妖族并非不可战胜，并非无敌于斗灵世界，更证明了人类武者决不是羸弱的种族。

　　这是一场辉煌的胜利，然……

　　真正的战争，才刚开始。

　　“虽然妖族吃了个哑巴亏，威胁尽去，但只怕背后那始作俑者并不会善罢甘休。”千恋皇秀眉轻蹙，望向林风。在众强者皆是欢天喜地讨论刚才一战，兴奋不已时，她是为数不多依然保持冷静的人之一。

　　“我知道。”林风点点头，双眸微烁。

　　“那你打算怎么做？”千恋皇问道。

　　“还没想过。”林风笑着耸了耸肩，“见招拆招吧，相信巫族总不会铁了心要把我给吞下肚里。”

　　“倒也是。”千恋皇微微一笑。

　　林风嘴角扬起一抹弧度，目光扫向人类强者，黑压压的一片，与之前的人单影薄已然完全不同，轻声感叹：“如今的南方域今非昔比，厚积薄发，每过一段时间便会有新鲜血液冒出，圣级，甚至圣王级，辅以大量的‘圂’，谁想动我们都得掂量掂量。”

　　千恋皇微笑点头：“还有你这实力堪比妖皇的人皇坐镇。”

　　林风淡然一笑，也未解释。

　　虽然战胜奎天远有相当的运气，但自己的实力确实已是近乎到达妖皇级别，毕竟奎天远是大名鼎鼎的血虎皇，妖族四皇中他的实力仅次于尨云雷。若没有足够的实力基础，就算运气再好又如何？

　　南方域今非昔比，自己又何尝不是？

　　“来，忘了这些。”林风笑着对千恋皇点了点头，“难得一场畅快淋漓的大胜，走，我们庆祝去！”

　　说着，便向欢腾的人群大步跨去。

　　千恋皇美眸闪动，闪烁着清亮的色彩，亦是微笑着跟上。

　　如今的林风，已是名副其实的——

　　人皇！

　　……

　　……

　　南方域。

　　“听说了么，人类八大域联盟又发动攻击了。”

　　“嗛，跳梁小丑而已，好了伤疤忘了疼，上次林帝一人就把他们打的爹娘都不认识。”

　　“这次可不一样，听人说林帝得罪了巫皇，这次是巫皇亲自下令，派遣巫王协助八大域联盟要彻底剪除南方域势力，来势汹汹，实力强劲，不可小觑啊！”

　　“那有什么，有林帝在，我们才不用怕！”

　　“就是，前阵子妖族那才叫来势汹汹，最后怎么样？还不是打道回府！”

　　……

　　大街小巷，茶楼酒馆中，流传着各种小道消息。

　　一传十，十传百，这其中固然有阴谋不轨的造谣生事者，但更多是跟风传递信息的。不过真正动摇的并没有几个，如今的南方域，林帝之名等同‘天’的存在，威望十足。

　　尽管掌管初期落的个‘暴君’之名，然今时今日的林风早已实至名归。

　　以一己之力击退人类八大域联盟，奠定威名；力抗妖族，稳定南方域，林风坐实帝位，民心所向。这一点，从各个传送阵外没有半道人烟便可看出，如今的南方域宛如一座密实的城堡——

　　牢不可破！

　　……

　　浩浩荡荡。

　　有十二巫王中统军最强的句芒为帅，有极具攻击性的蓐收巫王为将，更有大量巫族精英随行，这一次人类八大域联盟可谓底气十足，作为盟主左不凡此次容光焕发，俨然忘了上一次惨败之痛，让的他丢尽脸面，差点连盟主之位都是不保。

　　这一次，他信心十足！

　　如此力量，哪怕只是十分之一都足以扫荡整个人类地域，巫族强者中单是圣王级别就有足足十五个之多，更有两大巫王坐镇。区区一个林风，算得了什么？

　　他就不信林风的实力能和句芒，蓐收两大巫王抗衡。

　　包括巫族众强者都是眼高于顶，相当自傲，在他们看来这根本是一场稳赢的仗。

　　还需要两大巫王出动？

　　简直大材小用！

　　但……

　　结果，却是跌破一地眼镜。

　　……

　　惨败！

　　一场屠杀式的惨败。

　　若说南方域上次对抗妖族只是小试牛刀的话，那么这一次足称得上大刀阔斧。面对着来势汹汹，信心十足的巫族及人类强者，林风却连零度防御都是撤去，完全不设防。

　　越退，敌人就越进！

　　人善被人欺，马善被人骑，自古如是。

　　在斗灵世界实力才是最根本，而这连续两场的战争，南方域，林风，以最直接，最简单的方法告诉了巫妖两族听——

　　人类，绝非软柿子！

　　“轰！～”“轰！！～”

　　战声累累，气劲冲天，在南方域边境处以林风为首，万莫愁，千恋皇，炎王等众强者全部都是出战，包括造神计划的新晋武者，个个都如出笼猛虎般，毫不畏死，面对巫族的咄咄逼人，展现出了无比勇气。

　　一面，两个‘林风’对上两大巫王，占尽优势。

　　另一面，万莫愁祭出灵禅钟，与千恋皇一左一右可谓所向披靡，战无不胜。

　　“吼！”“吼！！”一头头神兽，凶兽，随同着人类强者发动着一次次冲击式的攻击，将巫族强者，人类八大域联盟的武者杀的哭爹喊娘，要多凄惨有多凄惨，溃不成军。

　　单战，双战，团战，南方域占尽优势。

　　或许巫族和人类八大域联盟想的很美好，但现实却很残酷。

　　今时今日的南方域，再不会任人欺压！

　　“杀！”林风高举末世枪，耀眼光芒笼罩整片战场，枪尖上晶莹血珠触目恸心。

　　巫王蓐收，血流满地。

　　重伤！


第二十二章 人若犯我，我必犯人！

　　大焱洲。

　　“我的天！”

　　“好强，南方域好强，林帝好强！”

　　“哈哈哈哈，巫族算什么，我早说了有林帝在，南方域稳如磐石，坚不可破！”

　　……

　　朱雀洲。

　　“还以为巫族有多强，巫王有多厉害。”

　　“错了，巫王实力确实很可怕，但我们林帝更恐怖！还有那一头头神兽看见了么，那可都是林帝的杰作，他不仅是人类最强者，更是整个斗灵世界唯一一个能炼制天阶后天宝物的炼器师！”

　　“嘿，那日林帝加冕炼器师大会桂冠时，我还在场呢！”

　　“那有什么，我在林氏一族中可是亲眼见过林帝！”

　　……

　　每个洲，每个郡，天幕中都放映着战斗画面。

　　如同人类八大域联盟第一次发动战争时一样，此次战争是完全展现给南方域的民众看。所不同的是，上一次展现的只是林风自己实力，而这一次展现的却是整个南方域的实力！

　　毋须再隐瞒！

　　反正今日过后，整个斗灵世界将都会知晓南方域的实力！

　　但那又如何？

　　或许巫族还是妖族倾尽全力都能轻易灭掉南方域，但必定伤筋动骨。林风此次刻意迎战，刻意展现实力，目的就是为了告诉巫族和妖族听，南方域决不是软柿子，无论谁斗敢攻击南方域，定是鱼死网破，玉石俱焚！

　　要战，先衡量一下得失。

　　是否真的划算。

　　……

　　浩浩荡荡的战争，并未持续太久。

　　随着巫王蓐收被重伤，句芒巫王在随后不久亦是被压制负伤，论纯粹的战斗实力本体虽并不逊色分身太多，但论攻击力，论决战能力，论一对一，天武者始终比天神者更强。

　　以分身的实力，眼下要杀重伤的蓐收，只是动动手的事。

　　但，并没有这个必要。

　　南方域的姿态已经做了出来，无谓赶尽杀绝，咄咄逼人。正所谓凡事留一线，毕竟相比起妖族，巫族和人类毕竟曾是‘同盟’，毕竟同属人族，再者，彼此间亦无任何刻骨铭心的仇恨，不死不休。

　　退一步，海阔天空，彼此并未真正撕破脸面。

　　“带着你的人走吧。”林风右手一拂，气劲带起巫王蓐收庞大的身躯，直飞向句芒。

　　蓬！句芒面色惨白，接过蓐收庞大的身体，却也受了点伤，不过和蓐收显然没的比，眼下蓐收巫王早已昏死过去，没有了知觉。

　　“你这是什么意思？”句芒眼露精光，咬牙道。

　　“没什么。”林风面色淡然，两道身影霎时间朦胧，合而为一，望着句芒徐徐开口，“回去帮我转告巫皇帝江，当日我欠他一条命，今日还他两个巫王，之前的事一笔勾销。日后巫族若要再战，我林风再不会手下留情，大家手底下见真章！”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　“给我滚！”林风双眸精光四射，魂力之芒寒彻闪亮，让的句芒身体倏地一颤，心之颤栗。这一次，他算是真正见识到了林风的实力，见识到了这‘人皇’的强大。

　　完全不是对手！

　　哪怕被人用‘滚’这种字眼，都仿佛是理所当然。

　　他，败了。

　　败的相当之惨。

　　不止是他和蓐收，望眼看去，整个巫族大军溃不成军，人类八大域联盟更不用说，简直不是一个层次的较量。南方域的实力，林风的实力，远比他想像中，比巫皇想像中更要强大十倍，百倍，甚至千倍！

　　这场仗，他输的心服口服。

　　……

　　……

　　轰动！

　　一场真正的大捷，一场辉煌的胜利。

　　与妖族那一战事实上无论南方域还是妖族都是三缄其口，不为人知，罕有人知道其中到底发生了什么，包括巫族在内，而南方域民众更是被蒙在鼓里，许多人甚至像蚀九阴一样猜测着林风与妖族是否达成了某种‘协议’。

　　但这一次，却是在天幕中毫无保留的将整场战争放映。

　　林风，以绝对的自信告诉所有人听——

　　南方域，拥有极强的实力！

　　他，并没有任何隐瞒，更不会投靠妖族！

　　“南方域，决不会向任何一方势力低头妥协。”

　　“无论谁再想要打我南方域主意，我林风将代表整个南方域宣战，鱼死网破，不死不休！”

　　……

　　声音洪亮，环荡在整个南方域。

　　每一面天幕，此刻都映射着林风傲气凌云的身影，手执末世枪，宛若不世帝王，战意凛然！

　　“不死不休！”“不死不休！！”……深受林风豪气感染，南方域民众一呼百应，高举双手呐喊，一张张脸庞上充满信仰和力量，没有恐惧胆怯，有的只是自豪，兴奋激动！

　　在林风统领下，他们终于不用再‘卑躬屈膝’做人。

　　毋须畏惧妖族，毋须阿谀巫族古族，他们能够抬起头，大声的告诉别人——

　　他们是人类！

　　……

　　妖族。

　　“好，非常的好！”奎天远紧咬牙关，眼中流露出深深仇恨。

　　他恨不得将林风杀之而后快，恨不得将南方域夷为平地，但听到巫族饮恨，大败而归，心中亦是说不出的舒畅。与林风和南方域，恨意大多是私怨，但对巫族却是整个妖族的仇恨，真正死敌。

　　眼下见的巫族吃瘪，自是开心的很。

　　“没想到，我们倒是小觑了人类。”尨云雷沉声点头。

　　“南方域暗中培育武者力量，实力今非昔比，倘若不将其早日除去，日后定成我妖族大患。”林烮地正色而道，一脸忧国忧民之色，乍一看真以为其为妖族费尽心力，实则却是私心重重。

　　没有人比他更恨林风，恨不得将林风杀之而后快。

　　此次本是大好机会，谁想得到连妖皇奎天远都被林风重伤，着实让他大吃一惊。

　　林风的实力，一日千里！

　　奎天远和尨云雷点了点头，亦是赞同。

　　“不过暂时将其搁置一边先。”尨云雷声音淡然，徐徐道：“我们最大的对手始终是巫族，南方域实力摆在那里，如今和他硬碰对我们没半点好处，反便宜了巫族。”

　　“说的没错。”奎天远亦是卓然点头，眼眸闪烁，“主次还是要分清。”

　　他自不会愿意再去攻打南方域，不久前刚收到的一段视频映像清楚将他的‘自私自利’显示无疑，倘若妖族再次进攻南方域，届时视频映像被公布，他便会身败名裂。

　　“可是……”林烮地一急，还想要再说。

　　“没什么可是不可是。”尨云雷毫不犹豫的打断：“拥有一个妖皇级别强者，上千圣者，十余个圣王级强者，更有大量星宝圂，要攻占南方域我妖族将会付出极大的代价。”

　　“对，况且南方域已是清楚表明态度。”奎天远咳了一声，嘶哑着声音说道：“眼下南方域闭关锁域，与天灵一样为纯粹中立，倘若我们进攻将其激怒，惹得林风投靠巫族岂非得不偿失，在我来看，拉拢比威胁更有效。”

　　“难得血虎皇深明大义，未被仇恨冲昏头脑。”尨云雷点了点头，“所言有理，确实如此。”

　　可恶！

　　林烮地心中暗骂。

　　见的两个妖皇形成默契，心中明白要除去林风眼下已变的极难，唯是日后再寻找机会。

　　……

　　巫族，亦是一片沸腾。

　　满怀希望和自信的前去，结果却是失望失落而归，俨然是巫族的最佳写照。

　　他们，真正见识到了林风和南方域的实力！

　　被打的落花流水。

　　祖巫殿中，不仅众巫王面色难看，连巫皇帝江面色亦甚是凝重。林风的实力他最清楚不过，实力大概与两大巫王在伯仲之间，怎么可能在短短时间内提升如此之大？

　　这还是其次，最让他震惊的并非南方域人类强者数量的暴增，而是一股‘气势’。

　　人类，和之前完全不同！

　　这种感觉，名为‘团结’，让他非常不安。

　　他向来视人类为奴隶，可有可无的附庸品，就算将人类众圣主炼阵修炼亦未有半分愧疚，却从未想过有朝一日这些奴隶连主子都敢对抗！纵观整场战争，人类的表现足称得上‘完美’，以林风为首，所有人类强者就好似拧成一团，辅以星宝‘圂’，将实力发挥到最大。

　　可以说，这一次巫族之败并非偶然。

　　就算再战一次，败的同样还是巫族，因为南方域确实拥有很强的实力。

　　“好了。”帝江倏地开口，眼神已不再变幻，俨然已是有了决定。

　　“大家毋须再说，与南方域的恩恩怨怨到此结束。”

　　“我们的对手从来没有变过，有且只有一个，那便是——”

　　“妖族！”

　　帝江声音冰冷，语气坚定带着一分不易察觉的无奈。

　　众巫王齐声应允，虽有少许吃惊和不解，但却没有半分异议，唯帝江马首是瞻。

　　……

　　南方域。

　　一举奠定威名，林风更是成就‘人皇’之名，再没人会质疑。

　　因为他，拥有这个实力。

　　桃源大宴全席，众圣者，圣王级强者皆是在列，举杯欢庆。击退妖族，大胜人类八大域联盟和巫族，此等壮举人类从未曾完成过，但今日却是确确实实的发生，翻开人类历史新的一页。

　　与众人一道欢庆，林风心情亦是不错。

　　只是……

　　心中，仍有少许担忧。

　　并非为南方域，而是为了失去联络许久的母亲。

　　“呼～”轻舒了口气，林风只身站立一边，目光落在左手罗盘处，依然没有半点反应。轻咬嘴唇，正犹豫是否再一次试着联系母亲，倏然间罗盘响起‘滴滴～’的声音，却只是短暂一刹那，霎时止住。

　　号码，非常熟悉！

　　“是娘！”林风瞪大眼睛，只感口干舌燥。

　　仅仅出现刹那的通话，来自于娘，再是拨打过去，依然再是无法联系。

　　这到底是怎么回事！？

　　“娘肯定出事了。”林风紧握双拳，额头冷汗滴落。


第六十三集 妖族禁地


第一章 位置

　　林风面色煞白，胸口急剧起伏。

　　尽管相处时间并不长，然母子的感情并不会因此而减少，反而更是珍惜。

　　其实早在之前自己便已经怀疑，按道理娘不会失去音讯如此久时间，算下来已有近一年没有联络了。只是这一年来自己也是琐事缠身，一直脱不开身。

　　但眼下……

　　“不能再等了。”林风眉头微簇，心之暗忖。

　　尽管单凭这短暂的波动要确定母亲出事尚言之过早，然自己宁可白费一番功夫也比万一发生什么事要好。

　　自己，必须采取行动！

　　况且眼下与妖族，人族，巫族连续两场战事，南方域正式打响了名头，相信短时间内无论巫族还是妖族都不会再来找南方域的碴，自己有足够的时间去找母亲，看看到底发生了什么。

　　再者，如今自己已经有足够的实力，助母亲一臂之力。

　　“哗～”林风眼眸精光闪烁，卓然点头。

　　……

　　南方域，大焱洲。

　　林风和舜徐徐站立在一座巨大古建筑中，目光粼粼，神色肃然。此时古建筑内数十个男男女女正埋首于仪器之中，一个个紧咬牙关，面露焦急之色正是快速的操纵着仪器，不时相互讨论。

　　整座古建筑，给人一种忙碌和焦迫的感觉。

　　“别担心，一定找得出来。”舜望向林风，轻声道。

　　林风目光炯然，点了点头。

　　目光环视，对众人的能力亦是信赖有加。

　　这里是能量科技的中心，所有罗盘讯息都在这里中转，传达，可以说是南方域的纽带。而这些人亦是整个南方域最优秀的研究者，一生心血都侵浸在能量科技之中，术有所长，或许他们实力并不强，但专业知识却非普通武者能比。

　　时间，缓缓流逝。

　　每一个刹那，这些复杂的仪器便已运算了千万秒。

　　“能量科技……”林风双眸闪动，心中亦对此兴趣浓郁。

　　早在天武大陆，在林家村时自己便已见识过能量科技的强大，只不过在斗灵世界如今武者修炼才是正道，能量科技的‘强度’最多也才是刚刚到达圣级，但这并非一概而论，亦非能量科技的终点。

　　就像在天武大陆时自己以为‘神’之存在那般，在斗灵世界不过是微不足道的‘尘埃’而已。

　　能量科技同样如是，在未知的星空世界，必然有着更先进更强大的能量科技。其它不说，单单自己所知的‘星空飞船’便是顶尖的能量科技，比起南方域现在的水平，俨然是天壤之别。

　　林风眼眸烁烁，思索连连。

　　正在此时——

　　“有了！”人群中，传来激动的声音。

　　那是一个满脸红光的八字胡男子，双眼闪动着兴奋光芒，猛的站起身，紧握双拳。

　　哗～～霎时间，所有人的目光都是聚焦，包括林风亦是从思虑状态‘苏醒’过来，心之所动，目光投向那男子，双目璨亮，徐徐开口：“查到了？”

　　“是，是的，林帝！”八字胡男子连连点头，语气中带着分恭敬和拘谨。

　　“位置在哪？”林风胸口微微起伏，神色凝然。

　　通讯罗盘每一次通话，都是有‘记忆’的，而中转处便是这能量科技的‘中心’处。通过自己罗盘讯号和信息，调出所有数据，检测出娘最后呼叫自己的位置，俨然有极大可行性。

　　这些自己并不了解，但舜却是阅历深厚。

　　而眼下，这个可行性已是真正的被‘确定’，消息呼之欲出！

　　“信号很微弱，而且只有短暂的一瞬间，便是消失。”八字胡男子深吸了口气，娓娓道来：“说明那里有极大的干扰，影响磁场，使得信号无法准确传递，而且，根据罗盘讯号显示，已是远远超出人类地域范围，相信……”

　　“准确位置，应该是在妖族领地，千万海岛之上。”八字胡男子眼眸灼然，望着林风。

　　唰！～双瞳闪动，林风心之暗涌。

　　娘竟然去了妖族领地，自己倒真是没想过。

　　却也是，陆地面积毕竟只有那么一点，就算蛮荒地带再大也早被开发完，要想找到大量的‘星源石’可能性极其微弱，但妖族领地千万海岛却不同，那里有着无穷的可能性，神秘无比。

　　“我需要准确位置。”林风望着八字胡男子，正色道。

　　“这……”八字胡男子微微犹豫，轻咬嘴唇，“对不起，林帝，我们顶多只能确定一个大致范围。”

　　范围？

　　林风眉头微簇。

　　千万海岛如此之多，只有一个大概范围，要找到娘岂非困难重重？

　　舜若有所思的点了点头，卓声道：“范围多大？”

　　八字胡男子熟练的操作着仪器，很快抬起头，正色道：“大概是小泉洲的一半大小。”

　　林风双眉深锁，心之暗沉。

　　小泉洲有多大自己很清楚，看似一个洲，却有九郡之多，和朱雀洲差不多面积。要知道，朱雀洲中释罗郡中仅仅一个乾罗区，便和天武大陆差不多大小，一个小泉洲一半大小范围，有多少个天武大陆？

　　若要一个个寻觅，岂非大海捞针？

　　但……

　　除此之外，似乎再没有其它办法。

　　尽管范围极大，但总比没有消息来的强，或者，自己和娘毕竟血脉相连，届时会有心灵感应亦说不一定。想到这，林风不禁点了点头，心之暗忖，已然有了定数。

　　先找了再说！

　　“我明白了。”林风望向八字胡男子，“但这片范围该如何确定？”

　　“这简单，交给我们吧，林帝。”八字胡男子自信的扬起头，“一炷香时间，我们便能替您做出一个指针罗盘，确定范围。”

　　“好。”林风满意点头。

　　……

　　众人合力赶工，速度极快。

　　他们一个个都是各大洲的精英，地位崇高，如今却为赶造一个指针罗盘，拼尽全力。

　　八字胡男子所说的一炷香时间连一半都未用到，在众人齐心协力下便已完成，八字胡男子恭敬的将指针罗盘递了过来，介绍道：“这里是‘指针’，指向范围所在，下方的灯若是亮起，说明在范围之内，若是黯淡的话说明超出范围之外。”

　　“嗯。”林风点了点头，将指针罗盘接过。

　　俨然和自己的罗盘区别不大，只是‘功能’更简化了一些。

　　下方一盏透明的小灯如今确实是黯淡的，而指针则轻微摇摆着，指向远处。

　　“很好，多谢大家帮忙。”林风双眸闪亮，徐徐点了点头，望向舜说道：“这里交给你了，舜，对了，替我奖赏他们一千万巫币。”

　　丝～～众人长吸了口气，瞪大眼睛。

　　一千万巫币！？

　　这出手未免也太阔绰了吧！

　　他们这些人所有身家相家，恐怕连一千万巫币的零头都没有。

　　“林风……”舜嘴角抽动，亦是哭笑不得。

　　“这是他们应得的。”林风淡然点头，却是如今对自己来说钱不过身外之物，正色道，“能量科技文明为人类独有，优势和长处自要好好延续，这一千万巫币便当作研究资金，充分利用。”

　　舜点点头，明白林风所想，目光扫过一张张震惊的脸庞，开口道：“还不多谢林帝？”

　　彷如钟声敲响，众人顿时回过神来，霎时间露出惊喜交加之色，连是俯首感激不已，霎时间一片喜声洋溢。林风对舜点了点头，不需要多说，彼此便已是心有灵犀。

　　“嗖！”林风身如闪电，霎时便是消失。

　　……

　　……

　　疾走！

　　林风马不停蹄，将南方域交给舜，直接便是离开。

　　本体进入修炼状态，拥有真实之盾的力量守护，南方域的安危根本不需要自己担心。而寻找娘，以分身的实力足够，拥有极限速度，单对单实力比自己分身强的，整个斗灵世界不会超过两个手掌。

　　单以体质论，分身更是站在斗灵世界金字塔顶端！

　　嗖！嗖！速度极快，林风眼眸灼灼。

　　以传送阵而走，直取妖族领地范围，无边海域。

　　有着指针罗盘指示，自己并不需要担心迷路会是错失方向，疾驰在半空之中，不时能见到零散的巫族族群及人类‘府’，早已遍及整个蛮荒。包括许多异兽活跃在蛮荒之中，这里有着独特的生态环境。

　　一路通行无阻！

　　事实上，如今在斗灵世界也没什么能阻拦得了自己。

　　目标非常明确！

　　“终于见到海了。”林风双眸璘亮，跟着指针走很快便是见到那片汪洋大海，怒浪翻腾。那里，便是妖族的栖息之地，整个斗灵世界最大的海洋，无垠海域之地。

　　而娘，便是迷失在这片地域之中。

　　“不知是什么力量，能将娘都困住。”林风暗暗心忖。

　　娘的实力深不可测，以外公的话来说，如今娘的实力直逼古族七大古神，按理说就算在妖族领地，无边海域娘都无所可惧，足以在斗灵世界横着走，然很多事并非必然。

　　“有危必有机。”林风双瞳清亮，心之暗忖。

　　直觉告诉自己，此行无边海域，或许自己会有很大的收获。

　　“咻！～”身影如电，很快消失在茫茫海洋之中。


第二章 赶到

　　海域，浩瀚无边。

　　尽管妖族占据着这大片土地，然对他们而言这仅仅不过是‘领地’而已。妖族并不会太过在意其中有什么，又或是蕴藏着什么，因为妖族天性如此，掠夺，弑杀，强者为尊，这本就是森林法则。

　　对妖族而言，这就是他们生存的意义。

　　故而，哪怕天武大陆身在无边海域之中，亦是自成一国，与世无争。因为妖族根本不把人类当一回事，对他们来说无边海域就是他们的领地，就算有人类生存，那也不过是他们‘圈养’的低等生物而已。

　　事实上，人类身在无边海域中的又岂止天武大陆一个，早在第二次巫妖大战后，人类便有意识的通过随机传送阵往海域搬迁，留下血脉，而妖族明明知道却也丝毫不在乎，因为对妖族而言，真正的对手有且只有一个——

　　那便是巫族。

　　……

　　“非常辽阔。”林风双眸炯炯。

　　疾驰在海域上空，迎面吹着凉爽的海风，让人心旷神怡。

　　这里并没有传送阵存在，故而要寻找指针罗盘上所在的位置是个相当大的工程。毕竟，越往海域深处拥有‘秘密’的可能性便越大，这些临近陆地的海岛，其‘潜力’基本上早已被挖掘一空，许多探险者为求利益都会进入海域搏一搏，然海域深处却不然，没有过人的实力，根本无法通过妖族重重‘把守’进入其中。

　　故而，那里蕴藏‘机遇’的可能性远比海域前侧要多许多！

　　“吼！～”狂暴的吼声响彻，令的海面巨震。

　　林风目光望去，前方几头飞翼大鹏正凌驾于上空之中，一双双血红的瞳孔直视自己，为首的那一头巨大无比，圣级的气息毫不掩饰。黑红相间的双爪透射出恐怖的杀意，它们就仿佛是海域的守护者那般。

　　见人类，格杀勿论！

　　但……

　　“唰！”林风双眸精光微闪，同样直视为首的飞翼大鹏。

　　不需要动手，眸间力量便如雷电般从天而降，霎时让的那圣级飞翼大鹏面色大变，高亢自傲的声音霎时变的低鸣，庞大的身躯萎缩成一团，轻颤着羽翅，半点都不敢动弹。

　　它，感觉到了死亡的威胁。

　　眼前这貌不惊人的人类强者，远非它所能抗衡，那是如天般的存在。

　　“咻！”林风宛如利箭穿梭，疾驰而过。

　　并未击杀这头飞翼大鹏，哪怕对自己而言这仅仅只是举手之劳。

　　杀它们，有好处么？

　　在这片无边海域，这样的圣级魔兽何止万千，若是一个个都要击杀，自己得耗费多少力气？眼下娘恐怕正是水深火热，陷入危难时机，自己必须抓紧时间，尽快找到她！

　　无谓与这些畜生缠斗，浪费时间。

　　“等我，娘。”林风双眸精亮，紧握双拳。

　　……

　　妖皇岛。

　　这里，是整个海域的中心。

　　如同巫族境在陆地中的所在，妖皇岛所在便是海域的正中央区域，被誉为整个海域‘精华’所在。这里拥有这片广阔海域最为浓郁的灵气，最充沛的能量，常年积累在海域上空，浓郁的都快凝成固态。

　　万物归本朔源，很多东西不会改变。

　　人类，有人皇的存在，统领全人类，妖族有妖皇，巫族更是有巫皇坐镇。在斗灵世界的陆地之中，巫族境集所有精华于一体，哪怕是天之异宝的出现降临，亦是在巫族境内，因为巫族境是陆地的‘魂’，是一个圆的中心。

　　妖皇岛，同样如是。

　　哪怕海域远比陆地要大无数倍，但再大的‘圆’，亦是有圆之中心——

　　原点的存在。

　　而妖皇所在范围，便是原点所在。

　　林风并不知道的是，指针罗盘所指的‘范围’，恰恰便是在妖皇岛周围，这片妖族最精华地域。尽管此刻巫妖大战全面爆发，妖族群雄尽出，然妖皇岛上强者依然不少，大多为各皇族王族的精英强者，在此闭门潜修。

　　圣王级强者，数不胜数。

　　但所有强者相加，恐怕都及不上此刻傲然屹立在妖皇岛上空的那一超然存在——

　　大圣。

　　妖族统领！

　　手执巨棍，宛如一只猿人，恐怖的肌肉让人不寒而栗。

　　他，有着斗灵世界最强的力量！

　　“唰！”“唰！～”一双精芒不断闪动，散发着炙热光芒，紧握着手中巨棍，星力光芒点点片片，闪烁不停，似是在与这‘巨棍’较劲，又似是在潜修，恐怖的力量弥漫在妖皇岛上，充满霸气。

　　咚！！！手中巨棍剧烈震动，整个天空仿佛都是塌陷，力量无比惊人。

　　“吼！～”大圣仰天怒吼，霎那间将巨棍挥舞而起，澎湃的力量彷如旋风般出现，战意无穷。手中巨棍似是在颤动，与‘主人’并不相合，然此刻却如烈马遇到一个骑术高超的骑士，根本无法摆脱。

　　尽管并不契合，然巨棍的挥舞却蕴藏着天地之力，星光的闪动甚至都成了辅佐。

　　轰！轰！轰！

　　天崩地裂，每一次巨棍的挥舞仿佛都要将空间撕破。

　　空间之力的发挥，亦是随着天地之力的出现而变化，浓郁的金之道闪现，无坚不摧。巨棍尽管极是‘不愿’，但无可否认的是在大圣的手中，巨棍的力量哪怕只是发挥出一丁点，已是极为可怕。

　　因为‘巨棍’，便是那三件天之异宝其中之一——

　　地柱！

　　当日那巨大光柱，如今已是被大圣强行炼化超出三分之一，真正‘化’成棍之存在，成为兵器。对大圣而言，那一败让他刻骨铭心，完败于巫皇激起了他体内不服输的兽性，一直未出关便是因为此。

　　他，从来都只是为自己而战！

　　妖族死活，与他何关！

　　他要完全炼化这件天之异宝，要增强绝对实力，与巫皇再战高下！

　　“轰！！！”巨棍如天之暴怒，疯狂的一棍直落茫茫汪洋，霎那间引起巨浪滔天，恐怖的力量仿佛将大海都捣出一个窟窿。大圣的眼中充满战意，精光四射，然……

　　其中，却有着一分淡淡的灰色。

　　连他自己亦是不知。

　　……

　　……

　　十天十夜。

　　接连不休的赶路，林风保持匀速，眉色凝聚，目光不时望向指针罗盘。

　　这‘赶工’而出的简约罗盘，仅仅只是标明方向和一盏不知何时会亮起的小灯，没有其它任何功能，使得自己完全不知如今情况如何，距离目的地还有多远，又或者……

　　指针罗盘会否有损坏的可能？

　　“早知让他们增加一点功用了。”林风暗道，却也只是随便想想。

　　其实自己心中很清楚，指针罗盘损坏的可能性并不大，真正主要的原因是母亲确实已是进入海域深处。

　　若不然，又怎会被困在其中？

　　“以母亲的实力，横跨整片海域亦不是没可能。”

　　“舜曾说过，海域真正的精华，未被人发觉的地带便是在海域最深处，那连妖族自己都不知道有多大的地域。”

　　“那里，蕴藏着无尽奥秘。”

　　……

　　心中轻喃，林风徐徐点头。

　　前方擦身而过几头魔兽，一个个用惊骇恐惧的目光望着自己，却连动弹都不敢，哪有半分战心杀意。

　　妖族同样会惧怕‘强者’，哪怕这强者只是微不足道的人类。

　　“嗖！”林风神色未变，甚至连眼尾都没瞥这些魔兽一眼。

　　一路上，这种情况自己遇到已是太多，故而气息早已散布开来，背后末世枪闪动着粼粼战意，充满力量和挑衅。尽管暴露实力，但却能避免一些无谓战斗，令的赶路顺当许多。

　　当然，总会有一些毫不畏死的魔兽，而它们的下场亦是显而易见。

　　不过……

　　“是巧遇么？”

　　“又或是有什么关连在其中？”

　　林风眼中精光一闪而过。

　　这些天来，偶然遇到的魔兽不去算它，基本上自己所遇到超出八成的魔兽，实力越来越强大。近几天，遇见圣级甚至圣王级的魔兽相当之多，远远超出前面七、八天遇到的总和。

　　若说这是巧合，那也未免太幸运。

　　但若不是巧合的话……

　　“或许，我应该是在往妖族强者集中之地前行。”林风暗喃，却是猜的八九不离十。如今的方向直指妖皇岛，这整片海域妖族最引以为傲的地域，而且距离已是越来越近！

　　……

　　一点，一点。

　　缓缓靠近，林风并未注意到的是，指针罗盘上指针的摆动已是渐渐停止，便连细微变化都没有。而那从南方域开始便一直黯淡的小灯，隐约可见一丝光点，看不到只因未是注意。

　　毕竟，这和阳光照射反射出的光芒很相近。

　　然，当真正的信号出现时，就算林风再怎么不注意，也是清楚的见到！

　　“哗！～”绿光璨亮，光彩耀人。

　　疾驰中的林风倏地停了下来，睁大眼睛轻吸了口气。

　　自己，并没有看错！

　　指针罗盘的灯，真的亮了！

　　“太好了！”林风紧握拳头，用力咬了咬牙。

　　十天十夜的赶路，所有疲惫和紧张，怀疑，在此刻皆是烟消云散，化为乌有，只剩下浓浓的希望，在心底冉冉升起。

　　自己，终于到了！


第三章 明知山有虎，偏向虎山行！

　　第一步，完美完成。

　　尽管耗费了足足十天十夜时间，但……

　　值得！

　　“终于到了。”林风轻抿嘴唇，胸口微微起伏，并非紧张，而是一种兴奋。

　　缓缓平和心境，暂时停落下来环视四周，目光所见依然是一片汪洋大海，看不到尽头。尽管绿灯璨亮闪耀意味着自己进入了正确位置，但真正的考验现在才刚开始。

　　因为这范围，相当之大！

　　足有半个小泉洲的大小，就像要在半个小泉洲中寻找一个人，何其之难！

　　假如能够感应到母亲气息，事情自然简单，但眼下母亲连通讯罗盘都无法联络到，证明她必然身处一个奇特的地域，靠气息找到她的几率微乎其微，自己所要做的便是挖地三尺，慢慢寻觅！

　　这是一个相当艰巨的任务。

　　但，必须要完成。

　　“先确定范围位置。”

　　“然后，再一点点细细搜寻。”

　　……

　　林风眼眸微炯，心中早有打算。

　　哪怕是愚公移山，自己都要将这片范围区域搜个遍。

　　……

　　哧！叱！～

　　速度并不快，林风手拿指针罗盘，望着下方小灯。

　　忽亮忽暗，小灯的感应相当准确，只要在范围之内的它必然会亮起，而一旦出了这片范围便会淡去。至于指针，此刻早已失灵，却不知是因为‘磁场’太强的缘故，又或是因为已是到达了这片范围。

　　林风，相当耐心。

　　就好似一个裁缝量着衣服般，一丝不苟，不出半点差错。

　　绕着这片巨大区域范围缓慢的移动，眼中闪动精光，神色凝聚。气息徐徐散发在外，尽管感应到母亲气息的可能性极其微弱，但试总不试好。或者，这微弱的几率自己碰得到呢？

　　再者，气息的散露可以有效‘防治’一些意图不轨的魔兽，让它们知难而退。

　　自己的实力如今早已站在斗灵世界金字塔顶端，除了一些脑子不太灵光的魔兽，稍微有点智慧的魔兽决不会无聊的送死。毕竟，它们和自己并没有不死不休的仇恨。

　　“很多事，其实真要做了才知。”

　　“其实未必像想像中那样，现实和计划总有区别。”

　　……

　　林风嘴角划起一抹微笑，心情不错。

　　自己错了。

　　但这一次‘错’，却让自己很开心。

　　半个小泉洲确实是大，要在这片茫茫地域中寻找一个人影亦是堪比登天，然之里并非真的小泉洲，而是海域，无边无际的海域！

　　海域最多是什么？

　　并非那千万海岛，而是大片海洋！

　　如果把海洋比作一个巨大棋盘，那千万海岛不过是上方并未摆满，空荡荡的棋子而已。尽管之前确定的‘范围’很大，然真正在这片范围中的海岛，数量却不会多。

　　最多的，只是海洋。

　　而母亲在海洋中‘遇险’的可能性，显然很小。

　　“相信经过一次笼统的勘测统计后，具体范围便能确定下来。”林风轻轻点头，眼中精光微闪。

　　自己，希望倍增！

　　这个发现，是个相当好的消息。

　　……

　　……

　　妖皇岛。

　　“蓬！”“蓬！～”巨浪沸腾，如天灾降临。

　　海浪铺天盖地而来，仿佛要将妖皇岛毁灭，那澎湃巨大的力量让人心之悚然，身在妖皇岛上的妖族强者亦是提心吊胆，生怕惹恼了这仿佛凶兽般的妖族统领，莫名其妙被杀死。

　　从那巨棍的挥舞，从大圣表情可以看出——

　　他，很不爽！

　　伤势早已恢复，但耗费大量时间精力，他仍未彻底‘征服’这件天之异宝。事实上，对妖族来说契合先天宝物的难度本来就高，更不用说是天之异宝，放眼整个斗灵世界，能契合天之异宝的强者亦是寥寥无几。

　　大圣能凭借一己之力，强行炼化契合天之异宝，这本身就是一种‘奇迹’。

　　除他之外，恐怕只有巫皇有这能耐和胆量去强行契合，要知道，强行契合是一种相当危险的举动。就如力量冲击是双方面的，契合同样是双方面，倘若没有足够实力，别说天之异宝，就算是先天宝物都能让武者魂之破碎。

　　而这，正是妖族最害怕的，因为妖族最弱的便是‘魂’。

　　但大圣显然是个异类，他拥有着整个妖族最出色，最变态的资质天赋，他的‘魂’宛如磐石分毫不动！换作其它任何先天宝物此刻恐怕早已被强行炼化，但偏偏这是天之异宝！

　　拥有天地之力的恐怖存在。

　　大圣此刻与其说是在修炼，倒不如说是搏斗！

　　这是一场力与力的较量，意志的比拼，他的魂与天之异宝正展开着最直接的激战，就如驯服烈马一般，如今的‘暴动’非他所愿，但却无可避免。驯服的结果只有两种，或成功，或失败。

　　……

　　“这！？”林风面色陡然一变。

　　才刚绕了半圈，心跳便是剧烈加快。

　　这种感觉自己已是许久未曾出现过，并非与娘之间有了心灵感应，而是一种预示，一种警告！每逢有巨大危险的时候，总会出现这种感觉，怎么也没想到以如今自己的实力，依然会出现这种警告！

　　“是那将娘都困住的强大力量么？”林风轻咬嘴唇，心中浮现出第一个念头，俨然便是如此。

　　自己猜测很可能是真，娘的实力虽比不上眼下的自己，但相差应该不是太多，能将娘都困在其中，这等力量之强完全可以想像。双拳紧握，林风眼眸灼然，不惧反喜，因为这一突如其来的变化让的自己更肯定——

　　这里，便是自己要找的地方！

　　而且，有‘预警’自己的目标便更明确！

　　明知山有虎，偏向虎山行！

　　“拼一拼！”林风双瞳璨亮，没有半分心怯，有的只是焦急和不安。

　　若这股力量真如此可怕的话，那么娘现在的状况只怕相当危险，自己必须加快速度将其救出！一人技短，二人技长，或许加上自己的力量，便能让娘化险为夷，逃出生天。

　　“来！”林风轻喝，一股纯粹的力量瞬时从脑海中分离。

　　尽管距离如此遥远，然本体与分身本为一体，不分彼此，虽然比平时多耗费了一点时间召唤，然身体很快便是一分为二，本体结束修炼亦是来到这片充满威胁的海域世界。

　　多一分力量，就是一分！

　　如今自己的本体实力，并不逊色分身太多。

　　若是两者联手，实力更是能翻倍再翻倍，自己甚至有信心与奎天远正面交锋一次！

　　……

　　左！右！

　　分散两路，分身直取感应所在，本体往另一面而行，彷如一个倒圆锥般。

　　“大概绕了半个圈，尽管在外围处无法确定有多少海岛，但起码眼下见到了一个。”林风心之暗忖，自己的本体便是朝着那见到的唯一一个海岛方向而行。虽然在自己看来娘在那个海岛的机会很小，但起码多一个机会。

　　不管如何，多条路总没错。

　　而分身，则迎浪而上，直取示警之处！

　　“唰！～”双瞳闪烁，背后末世枪战意粼粼，仿佛感受到了主人的杀气，亦是轻轻颤动，崭露出铮然光芒。

　　它，也等不及了！

　　无所畏惧！

　　林风神色平静，半点未动摇。

　　若是之前的自己，面对这种示警唯一的反应便是离开，避之大吉！但如今的自己已是有了足够强的实力和自信去抗衡，去面对；更者，为了母亲自己没有退路，亦不会去想任何退路！

　　披荆斩棘！

　　人挡杀人，佛挡杀佛！

　　“轰！”末世枪狰狞震鸣，林风眼眸灼然，手中光芒尽现，枪法意境充透着强大力量。

　　这，就是自己的独有的星空级枪法境界！

　　……

　　妖皇岛。

　　“轰！”“轰！～”炸鸣声接连不断，没有半分停歇。

　　大圣仿佛发狂似的，双目赤烮，目龇欲裂，狂暴的身躯剧烈颤动，力量好似耗之不尽，一遍又一遍的发泄着，让的整个妖皇岛的妖族强者提心吊胆，却不知这难熬的时刻什么时候能够结束，却只是内心期盼，敢怒不敢言。

　　但……

　　就像是聆听到了众妖族强者的心声似的，倏然间，大圣暴怒发狂的攻击莫名停了下来。

　　就好似前一秒仍是雷霆暴雨，下一秒却已风平浪静。

　　委实诡异！

　　一个个妖族强者大眼瞪小眼，不知发生了什么，好似暴风雨前的宁静，让的他们不知所措。而此刻，悬浮在半空中的大圣却是手执‘地柱’，轻轻颤动，血红的眼瞳扭转半个头，望向远处。

　　他，有发现！

　　尽管魂之力量有许多正是与‘地柱’缠斗，然他毕竟是大圣，是整个妖族最强大的存在！

　　若连区区人类都发现不了，怎配做妖族统领！

　　眼中闪过一分疑惑，显然大圣亦是好奇什么样的人类强者竟拥有这般力量，但更多却是神采飞扬，兴奋难耐。双拳握紧，大圣倏地仰天大吼，粼粼战意狂傲散发，更是带动着手中‘地柱’颤动更是激烈，但却逃脱不了大圣的控制。

　　“吼！！！”宛如咆哮，宛如发泄，瞬时间，大圣好似疾电般穿梭而走。

　　直取感应所在！

　　他，来了！


第四章 妖族重地

　　“啪！”林风停下身影，眼眸睁大。

　　心跳越来越是快速，尽管相距甚远，但自己已是清楚感应到了一道气息！

　　强者的气息！

　　自己怎么也没想过会在这里遇到‘他’。

　　当日在巫族境中，亲眼目睹其与巫皇之战，那雄伟傲然的身影至今都深深印刻在自己脑海之中，他对于金之道与力之道的掌控运用，分身一直都在学习领悟，却没想到——

　　此刻，会再见到他！

　　妖族统领，大圣！

　　“一直在养伤，没想到他竟会在这里养伤。”林风暗道，直感无奈。

　　海域有多大？

　　这样都能让自己遇到妖族统领，能与巫皇帝江相媲美的超然存在，站在斗灵世界真正顶端的强者！

　　幸，又或是不幸？

　　“他看来已经发现我了。”林风眼眸微烁，心之暗忖。

　　此刻，大圣的气息正以极快的速度接近自己，距离很快拉近。从那淋漓尽致的战意和杀气便可看出，大圣俨然要战，对自己格杀勿论！轻抿嘴唇，林风双瞳闪动，此刻心中已是清晰明白。

　　自己，似乎闯入了一个不得了的地方。

　　“应当是妖族重地。”林风心之暗道，沉呼了口气。

　　但问题的关键是，娘是否在这里？

　　又或者……

　　“娘会不会失守被妖族抓了，所以失去音讯？”林风双眸顿时睁大，心之暗震。想到这，便感猜测之可能性极大，以娘的实力，真正能困住她的地方能有几个，能抓住她的又有多少强者？

　　其它不说，但妖族统领‘大圣’绝对是其中之一！

　　那可是拥有比肩巫皇帝江实力的超然存在，尽管那一战他惨败在帝江手中，然却非战之罪，而是空间之道被遏制，加上天之异宝未是契合，才惜败一筹，论真正实力，大圣丝毫不比帝江要差。

　　甚至，潜力更胜一筹！

　　若真是他抓走了娘，自己能赢么？

　　林风紧抿嘴唇，思虑连连，心中并没有底气。

　　此刻自己若要逃，大圣未必追得上自己，就与帝江一战可看出，他的体质虽变态，但更多是力量，强度，韧性等方面，速度并未到达极限，闪避和灵巧亦非他所长，论绝对速度自己有足够把握。

　　若要走，自己就能走！

　　但……

　　自己若就此离去，岂非前功尽弃？

　　来到这里，自己目的为何？

　　“赌一赌！”林风手中末世枪铮动，气息缓缓流露而出。

　　不退！

　　……

　　另一面。

　　“踏！”本体正式踏上陆地。

　　准确来说，是一座孤岛，寸草不生的孤岛，望眼看去沙石遍布，巨大的石群彷如一个个巨人般屹立。一马平川，这座孤岛虽是荒瘠到了极点，仿佛被虫子啃咬光了似的，但却相当之大，望不见尽头。

　　要知道，如今自己的‘视力’和之前已是大不同。

　　“从轮廓来看，起码有小半个郡城大小。”林风暗道。

　　这意味着什么？

　　之前，所确定的范围是半个小泉洲，换言之便是四个半郡城大小，而这座‘孤岛’的面积此刻换算下来，相当之惊人。单以范围论，这座孤岛便是近十分之一的面积比率！

　　若是除去海域的话，比率起码要翻好几倍！

　　“唰！”想到这，林风的双瞳顿时亮起，神色凝聚。

　　比率的增大意味着什么？

　　不去计算其它的话，意味着娘所在这里的几率，相当之大！

　　但……

　　“可能么？”林风眉头轻簇。

　　望眼看去，这里连藏一个人都费劲，娘怎么可能会在这里。这里死气沉沉，与周围密集的灵气毫不相忖，就像是格格不入的两个地段那般，若说这里有秘密的话，那么……

　　“等等。”林风面色微变，若有所思。

　　事出反常必有妖！

　　自己，否定的太武断，太直接。

　　在这片范围附近，这一路行来，每一座岛屿都是枝叶繁茂，鸟语花香，就算没有这里如此充沛的灵气，但近朱者赤亦是沾光不少，偏偏这里鸟不生蛋，如此浓郁的灵气却连半株花草都没有，岂非怪异？

　　不止是怪异，更是诡异！

　　莫名的诡异，就好似一个阴森地狱！

　　“呼～～”轻吐出一口浊气，林风神色渐亮，霎时疾驰而出，心中已有定数。

　　探！

　　一探便知！

　　这里，到底隐藏着什么样的秘密！

　　……

　　来了。

　　妖族统领，站在斗灵世界最顶峰的存在，终是降临。

　　并未身着那粼粼闪光的战衣，而是赤裸着上身，金黄色的毛发卷曲，难掩那爆棚肌肉，充满着绝对力量。一双火红眼瞳带分血色，似乎极是疲惫，好似癫狂一般，澎湃的战意仿佛凝成气体，隐约可见。

　　“哗！～”林风目光灼亮。

　　心跳很快，但自己的脑海却一片清灵。

　　终于对上了他！

　　面对面的对上，感觉完全不同。

　　“呼～～”林风轻呼出一口气，神色平静。其实自己很清楚，这一天迟早会来，但却没想过会来的如此之早。那战意粼粼的眼神仿佛挑衅着自己，带着几分藐视，同其它妖族强者一样，对人类有着天生的优越感，桀骜，自傲！

　　但，他有这种肆意的权力。

　　因为他已是站在了斗灵世界的顶端，足以俯瞰众小。

　　而且，他的实力确实胜过自己。

　　“你好，统领大人。”林风徐徐开口，说的并非人族语言，并非巫族语言，而是妖族通用语言。

　　大圣为之一怔，显然没想到眼前这个人类会说妖族语言，但瞬间惊讶的神情便是消失，一双血红的眼瞳带着几分寒光，沉声开口：“人类，你好大的胆子，竟敢擅长我妖族禁地！”

　　声音厉然，肆意愤怒。

　　自成为妖族统领，大圣便已坐实妖族第一把交椅，或许他懒得管很多事，但面子的事却至关重大！

　　妖皇岛，岂容宵小进入！

　　普通圣级妖族强者都不一定能进入的地域，眼下竟被一人区区人类进入，若传出去，他这统领颜面何存！

　　“果然。”林风暗忖。

　　正如自己所预料的，这里确实是妖族重地。

　　妖族统领都在此养伤，加上如此浓郁的灵气，和所见越来越是强大的妖族强者，其实之前自己便已隐约猜到。但猜到归猜到，就算是龙潭虎穴自己也要闯一闯，毕竟事关娘的安危，无法妥协。

　　“晚辈误闯而入，还请统领大人见谅。”林风微微拱手，开口道。

　　本体如今正在‘孤岛’中搜寻，自己能拖得一点时间是一点，再者，既然这妖族统领能和自己攀谈，事情未必没有婉转余地。不必要的战斗能省则省，尤其是对手的实力远胜过自己，无谓逞强斗狠。

　　“废话！”大圣倏地大喝，不屑的一哼，似乎对林风这等模样甚是瞧不起。

　　蓬！手中巨棍猛的撩起，星光璨动，发须直立，金色的星光璨亮，背后隐约可见一头巨熊星象出现，和林风的力量体系同出一辙！实力尽出，相当之恐怖。

　　大熊星座！

　　真正的皇者星座！

　　显然，大圣已是懒得与林风废话，欲杀之而快！本身他便和其它妖族一样，对人类不屑为之，能破例与林风说几句话已是格外的‘开恩’；再者，耗费如此大的精力都无法完全炼化‘地柱’，大圣心中其实相当的不爽，一股怨气正是无处可发。

　　他，恨不得大战一场！

　　一泄心中郁结！

　　林风，俨然是正好撞到枪口上。

　　“等等！”林风眉头微拧，心中暗道不妙。

　　妖族统领的意思已经明摆着，这一战显然不可避免，蓄势待发。

　　大圣火红的双瞳闪过一道精芒，冷然开口：“人类，我劝你莫要做些让本大圣瞧不起的事。”语气中不屑之意尽现，却是以为林风要开口求饶，保住小命，在他看来人类就是这等‘懦夫’。

　　“自然不会。”林风淡然说道。

　　大圣的意思自己明白，这等事情自己不会做也不屑去做。

　　大丈夫有所为有所不为，虽然自己并不怎么想和大圣战斗，但怎么看这场战斗已是避无可避，但在这前，自己想弄清楚一件事。

　　“我只想问一个问题，希望统领大人你如实告知。”林风徐徐开口，目光炯然。

　　大圣双眼微烁，冷笑道：“都说人类狡猾，果然如是，我倒要看看你有什么阴谋诡计，问吧。”

　　“好，相信统领大人不会打妄语。”林风淡然一笑，暗是激将，见的大圣面露不屑，心中更是肯定，冉冉开口：“敢问统领大人，在这里有否见到过一个实力在古神级别的古族强者，炝凤古族女子？又或是……”

　　“你将她抓住囚禁？”林风目光直视大圣，紧紧盯着。

　　从他的神色表情，希望能看出一点端倪。

　　但……

　　没有半点变化，只是沉然一哼。

　　“没有。”大圣高昂着脑袋，双目精亮：“此乃妖族禁地，非我族类擅闯者格杀勿论，无论你们人类，还是古族，巫族，决无例外！好了，遗言交代完了。”声音倏地桀骜，大圣杀意狂暴的流露而出，铺天盖地。

　　“那么，受死吧！”大圣的气息，轰然爆发。


第五章 皇与皇

　　巫族。

　　“噢？”帝江背负双手，仰望星空，瞳光粼粼。

　　此时星空中，两颗皇者之星异常的耀眼璨亮，散发出万丈光芒。尽管代表妖族的皇者之星更是强大无数，然代表人类的皇者之星彷如初生牛犊般，同样有着强烈的力量和斗志。

　　仅仅两颗星辰，仿佛已将整个星空照亮。

　　此刻光芒交错，目眩神离，帝江神色未有变化，然眼中却有着一分格外的凝重。

　　曾几何时，人类的皇者之星是如此的‘渺小’。

　　但如今，却壮大无数倍，今非昔比！

　　“林风……”帝江轻吐出两个字。

　　低沉的声音，并非巫族语言，而是人族语言。

　　对于这个他从未真正在乎过的‘人皇’，第一次开始重视起来。

　　“或许……”

　　“巫族的对手，并非只有一个。”

　　帝江望着星空，眼中精芒一闪而逝。

　　此刻星空中，与两颗皇者之星成三足鼎立的那颗巨大星辰，尽管仍是不动如山，光芒并未消退，然与两颗皇者之星的距离却在不知不觉中一点点减弱，宛如逆水行舟，不进则退！

　　……

　　战！

　　猕猴一族亿万年难得一见的超强者！

　　对于权力，他从未有半分渴望；对于击败巫族，统领斗灵世界他更是半点兴趣都欠奉；他所钟爱的唯是一件事，那便是战斗，不停的战斗！为战而生，为战而活，为战付出一切！

　　妖族新任统领，大圣！

　　从出生起，从有记忆起，他便一直在战斗。

　　战斗，提升，战斗，再提升！可以说他的实力便是在无穷无尽的战斗中一步步锤炼而出，从一个羸弱的族群中脱颖而出，一步步登上青天，他的成长历程和林风并无轩轾，极为类似。

　　这便是皇者！

　　成皇者，披荆斩棘，历经劫难！

　　“轰！”天地都是为之颤动，天之异宝‘地柱’仿佛在剧烈挣扎，然却无力挣脱。闪动着光芒的地柱，其中已被大圣强行契合了三分之一，颜色变幻足以可见，天地之力的宣泄与金色星光的交融，汇合成可怕力量。

　　一道攻击，纯粹的力量交错，撕裂空间！

　　空间之道完全升华！

　　“厉害！”林风心中暗是惊叹。

　　单单这一击便可见大圣这些日子来苦修的成果，对于其最弱的‘空间之道’已是完全提升，对天之异宝的利用亦和当日孑然大变，如今的他若与帝江再战，就算空间之道仍无法占据优势，起码……

　　再不会成为掣肘！

　　尽管不愿承认，但如今的自己确实不是他的对手。

　　除了速度，自己各方面都‘弱’于他，正如他当日弱于帝江那样。对付他，必须要与本体合力方才可能有胜算；单单凭借分身的实力，自己没有半点优势，甚至没有半点赢的可能。

　　但……

　　“来！”林风双瞳闪光，手中末世枪亦是铿锵铮鸣。

　　自己，很想试一试！

　　亲手去试试这斗灵世界最强之一的妖族统领，如今真正实力到底如何！

　　他，到底有多强！

　　而自己，距离斗灵世界金字塔顶端，还有多遥远！

　　“哗！～”一股豪气带动力量迸发。全身血液仿佛在燃烧，被那强大的天地之力触动，身体力量源源不断流出，雷狰真身的变幻，几乎是随心而动，融会贯通，林风胸口微微起伏，手中雷电光芒凝聚在末世枪之上，力量孑然提升。

　　瞬间，极烈迸发！

　　强烈的力之道，浓郁杀意灌输而出。

　　那仿佛是天边的星辰照亮，是一条光芒的大道，末世枪舞动间，枪法意境亦随雷电光芒交杂，与身体完全相融合。人与枪，从未有过如此亲密联系，意境，从未是如此的深刻。

　　星空境界！

　　尽管自己不知枪法的星空境界到底有多少个层次，多少个境界，但起码这一刻自己能感觉得到，在这强大对手的压迫下，在这场必败的战斗中自己……提升了。

　　因战而突破！

　　枪法意境，再是升华了一个层次。

　　若说自己原先的枪法意境仅仅只是刚踏入星空境界的话，那么现在已经正式跨出了第一步，与北龙守当初的枪法意境处于同一个水平面。辅以雷狰真身，枪招的感觉和威力亦在瞬间如腾龙蜕变。

　　“云起。”面对前方如漩涡般的空间乱流，林风心境平和。

　　枪的刺出，随心而转，随身而动，一枪就是一枪，如云起雾开，破晓天明，虽简练，意境却极为深刻。而这并非开始，只是一个起手而已。云起的绽放，如起手式般，只为接下来的一枪——

　　“云开！”林风双瞳璨亮，带着极致精光。

　　轰！！！

　　力量，随身体迸射到末世枪上，引得末世枪光芒完全璨亮。

　　原本面对着大圣那毁天灭地的一棍气势被压制的枪招，此刻随枪招的爆发而爆发，极限的力量冲刺穿透那一层层屏障，将空间之道升华完全刺破，金光与金光碰撞，力量与力量比拼，天地之力与天地之力相互交错！

　　这，已经超越了斗灵世界的力量范畴。

　　滋！滋滋！～

　　啪啦！隆隆！！！

　　空间完全轰破，云开的力量本就是星空层次，辅以星空境界的枪法意境，加上斗灵世界极限的速度力量，面对大圣这可怕的一棍，不止未居半点下风，甚至……反客为主！

　　“轰！！”林风，实力大爆发。

　　……

　　“不可能！”帝江面色微变。

　　以他星象卜算能力，自看得出两颗皇者之星的交锋。

　　正如之前他所知的那样，皇者之星两者只得其一，相斥相克，唯是一方才得生存。故而他对林风，对所谓的‘人皇’根本不屑一顾，因为在他看来，林风必然会死，根本不可能与妖族统领相比。

　　但眼下……

　　星空中，原本被压制的人类皇者之星，此刻的光芒竟隐隐间盖过妖族皇者之星！

　　这到底是怎么回事？

　　难不成，林风的实力胜过了妖族统领？

　　饶是泰山崩于前而面不改色，混沌无面目的帝江也是色变，局势的变化委实太出乎他意料之外。这对他来说不止是个极大的刺激，更完全将他计划打乱，斗灵世界局势的变化，牵一发而动全身。尤其是如今南方域就好似一颗左右摇摆的棋子，如何下好这盘棋，南方域，林风，至关重要，容不得半点差错！

　　“林风……”帝江眼中精光闪过。

　　双拳握拢，带着一分浓烈的杀意，他第一次对林风动了强烈的杀意。

　　在他的世界里，只有巫族！

　　无论谁挡在巫族的前方，那么后果只有一个——

　　死！

　　……

　　不相伯仲！

　　激烈的对碰！

　　这是一场堪称史实级的战斗，精彩程度丝毫不下于当日巫皇帝江与大圣那一战。彼此间的较量如针尖对麦芒，不相伯仲，林风的末世枪神出鬼没，枪法意境杀意澎湃，而大圣的‘巨棍’亦是力量暴鸣，每一棒都彷如将海洋搅出一个大窟窿。

　　相当疯狂！

　　若是有旁观者，定为之震骇。

　　谁能想像一个人类强者，竟能与妖族最强者正面相对抗，更完全不落下风！

　　但……

　　林风心中却清楚明白。

　　自己的实力，仍不如大圣，尽管在战斗中如凤凰欲火重生般提升巨大，但差距依旧存在。

　　“他并未尽全力，似乎有些力量被封锁似的。”林风暗忖，末世枪在手中舞动，灵活，力量，完美相辅，凭借着枪的速度和自身体质优势，占据主动攻击，逼迫大圣位于略‘被动’位置。

　　“是受伤的缘故么？”林风双瞳微烁，却不知为了强行炼化‘地柱’，大圣确实消耗了不少了实力，尤其是魂之力量，更被‘牵制’住。相当于大圣如今是以一敌二，不止要与林风对战，同样在和‘地柱’交战。

　　速度，占据优势！

　　林风的攻势一浪接过一浪，一枪又一枪，连连不断。

　　大圣面色发亮，眼中精光粼粼，全身毛发直立，斗志昂然。他丝毫未因为林风的‘强大’而退缩，反被激起熊熊斗志，这样的对手对他来说才够刺激，打的够爽快！

　　尽管屈居下风，然非实力缘故。

　　眼前这人类的‘枪’虽然强，然无论枪法意境还是枪的综合实力都不及他，仅仅不过依靠着绝妙的枪招和速度，才让他无法反击。对他来说，眼下不过只是……热身而已！

　　“吼！！”大圣巨吼一声，金色力量磅礴释放。

　　手中地柱颤动着，面对魂之力量的冲击似乎又是被契合了一层，光芒的绽亮呈现半金色状态，这种程度的战斗让大圣同样受益匪浅，以战而炼，以战而提升！

　　“铮！”地柱的控制，更是随心所欲。

　　轰然一棒，比任何一次更强大，更可怕。

　　与林风的硬碰硬，大圣战意无穷，他遇强则强，但这一次……感觉却很怪，和以往的力量碰撞完全不同。前方的枪就好似弹簧一般，一碰便逝，力量在瞬间消失无影。

　　怎么回事？

　　大圣微微一怔，眼中带着分疑惑。

　　定睛一看，前方一片空空荡荡，哪还有半道人影！

　　林风，跑了。

　　“轰！”大圣双目通红，瞬间气的直冒青烟。


第六章 墓园

　　三十六计，走为上策。

　　林风神色平静，眼中却是精光闪动。

　　末世枪尽管仍然战意无穷，然此刻再战下去已是无意。对自己而言，这一战足够的‘硕果累累’，不止清楚认识到了妖族统领的实力，明白了自己与斗灵世界最顶端之间的差距，更让分身实力提升了一个层次，扎扎实实的提升。

　　分身，又变强了！

　　每一次的战斗，越级的挑战，都是一次极佳的试金石。

　　这就是磨练，因磨练而提升！

　　“真是个怪物。”林风嘴角扬起，苦笑连连。

　　可怕的力量，让的自己右手都有些发麻，尽管自己体质确实不弱于大圣，然枪和棍所能发挥的力量孑然不同。再者，单纯论力量，大圣要强过自己，对力之道的领悟亦胜过自己一筹。

　　自己的优势，在于‘速度’。

　　而枪的优势在于灵活，攻击点集中。

　　“力量恐怖，韧性极强，身体防御更是无懈可击。”

　　“妖族竟出现一个这样的怪物，天赋资质如此恐怖，难怪当日帝江占尽优势，都杀不了他。”

　　“假以时日，他若完全炼化天之异宝，要杀他更是难比登天。”

　　……

　　林风心中暗道，为之轻凛。

　　对手，比自己想像中更要强大的多。

　　真正面对面的较量，触碰过后，方才知可怕，其实力所在。今日一战，自己看似占据优势，实则只是打了大圣一个措手不及。随着战斗进行，自己的枪招套路渐渐被摸透，很快便会被反击，甚至屈居劣势，届时再想要逃就没那么简单。

　　无谓一定要分出胜负。

　　自己与他并未有‘死战’的仇恨，只是阴差阳错而已。

　　以他的身份定不会说谎，既然他说未见过娘，那么十之八九真的没见过娘。

　　“来了。”林风双瞳微亮，心中正忖间，便是感觉到身后这股散发着浓浓战意和杀意的气息，直指自己，似乎想要锁住自己，然距离相隔如此之远，想要锁住谈何容易，毕竟自己的实力虽不如他，但相差并不是很远。

　　嘴角微微上扬，林风保持着匀速状态。

　　自己，是故意让他追上来的。

　　若不调虎离山，本体又怎能在那片区域中搜寻？

　　以大圣的实力此刻不过战欲攻心，才感觉不到本体存在，随着战斗结束，只要他稍是有心探测，本体怎瞒得过他的视野范围？由始至终，自己的目标都不是他，亦不是妖族，而是娘。

　　在这片范围中，莫名消失的娘！

　　……

　　孤岛。

　　寸草不生的孤岛，有着一股阴森神秘的气息。

　　林风悬浮在半空之中，双眸精光四射，俯瞰着下方缓速移动。整座孤岛被一股莫名的气息所掩盖，感觉令人心之悚然，灰蒙蒙的天空亦仿佛失去了灵性和生气，整片范围区域死气沉沉，灵气密度相当之低。

　　“很古怪。”林风眼眸精光闪动，十分警惕。

　　“正所谓近朱者赤，连妖族统领都在附近，这片区域没理由只是单纯的‘孤岛’那么简单，总有其特殊之处。”

　　“娘会在这里么？”

　　……

　　林风缓缓前行。

　　眼下，妖族统领被分身引出这片区域范围，自己有足够的时间慢慢探索。

　　巨大的孤岛，占据着十分之一的范围比率，扣除范围内的海域，在自己看来，整片范围除了妖族统领所在的那片未知地域，娘身陷此处的可能性最大！

　　但……

　　到底在哪里？

　　尽管自己前进的相当小心谨慎，然速度也并不是那么慢，眼下应该已是进入这片孤岛腹地，然周围依旧是一片阴森诡异，大片如荒漠般的石壁，一尊尊巨石屹立而存，寒风吹过，倍感几分凄谜荒凉。

　　倏地——

　　“噢？”林风眼眸一亮。

　　遥望的远处，似乎有些不同，心跳猛的加快一拍，速度疾增。

　　“有发现！”林风双拳微握，真实之盾缓缓出现，守护在体外，重生之火崇然而生，彷如穿了一件火红的战甲。身处此等陌生之地，连娘都可能身陷其中，自己必须做好十全准备，方才有备无患。

　　……

　　片刻后。

　　“就是这里。”林风悬浮在半空，目光烁亮。

　　此刻，周围的景致已是变化许多，那片沙石之地依然存在，然那屹立的巨石群却是消失，取而代之的是一片令人心之悚然的‘墓园’。没错，就是墓园，阴森的死气，一座座墓碑屹立而在。

　　雾气极浓，有着影响人心智的力量，仿佛有无穷无尽的厉鬼张牙舞爪扑面而来。

　　“幻像？”林风眉头微簇。

　　倏地，前方的厉鬼却好似挣脱枷锁般，疯狂的扑向自己。

　　蓬！真实之盾闪耀光芒，那厉鬼凄厉的声音狰然响起，直入耳膜，如烟花般‘蓬’的一声便是爆裂开来，消失无影。林风心之一凛，双瞳寒光四射，粼粼火焰已是燃烧而起。

　　并非幻像。

　　以自己的定性，幻像根本影响不到自己，最重要的是——

　　真实之盾，有反应。

　　“好奇怪的地方。”林风若有所思。

　　周围已是一片灰暗，并非天空暗了下来，而是那层‘雾气’的黑暗，将整片区域笼罩，尽管以自己的视力依然如同白昼那般，但环境的变化却是实等实的，不容置疑。

　　越是靠近那墓园，便越感觉到死气的森然加重。

　　厉鬼的数量越来越多，越来越频繁，不断向自己冲来，一张张丑陋的脸庞，令人作呕的腐臭味，将整片区域变的宛如修罗地狱。蓬！蓬！蓬！在真实之盾面前，这些冤魂不散的厉鬼根本造不成半点伤害。

　　“哗！～”林风站立在墓园外。

　　此刻，一座座巨大的墓碑已是清晰可见，死气更是浓烈极致。

　　墓园并未有大门，但周围若隐若现如‘电网’般的存在，将整片墓园区域好似一个牢笼般隔离开来，与外界彷如两个空间。毫无疑问，墓园里定有奇异所在，若不然又怎会如此‘诡秘’？

　　“娘，会在这里么？”林风双瞳闪光。

　　并未犹豫，随即便是跨出步伐，直入其中。

　　不入虎穴，焉得虎子！


第七章 死亡之气

　　嗖！咻！

　　两道金光闪动的身影，一前一后彷如两道流星划过天空。

　　无边海域之中，林风与大圣展开了一场竞速的比拼，彼此间的距离一直保持着一个相当‘稳定’的值，林风摆脱不了大圣，同样，大圣亦追不上林风，气焰澎湃。

　　对林风来说，与大圣之间的战斗已经结束，再战下去亦是无意。

　　但其实对大圣来说，战斗才刚刚开始，他体内好战的血液才刚是沸腾，对手便是逃跑，让他如何能不愤怒。

　　正如他之前说的那样，人类，相当狡猾！

　　“吼！～”背后，传来大圣暴怒的声音，林风嘴角冉起一抹微微笑意。

　　自己自然听得懂妖族语言，亦对他的愤怒感同身受，真正面对面初见这个妖族统领，其实印象倒不算差，感觉比起巫皇妖族统领要‘单纯’的多，简单的多。他就是一个纯粹的武者，为战而生，为战而活。

　　反之，巫皇帝江就感觉是一个深不见底的黑洞深渊，藏着太多太多的阴谋诡计。

　　“可惜，你我仍未到真正需一战之时。”林风心之暗道。

　　自己，又何尝不想和大圣真刀实枪的战一次？

　　然，眼下的自己仍未够班。

　　“等我。”林风眼中精光闪过，“总有一天，我会再次出现你面前，届时我再不会逃跑，直至——”

　　“和你分出胜负为止。”

　　……

　　孤岛，墓园。

　　“滋啦！”“叵！”“叵！！”仿佛穿越了一层空间般的感觉。

　　身体受到强烈的挤压，然真实之盾坚强的防御将所有外在压迫力量都是抵消，林风双眼精光灼灼，宛如进入一个新的空间层次。若说之前在墓园外一切都是朦朦胧胧，那么现在所有的视线都已是清晰可见。

　　并非目光所及的清晰，而是感应的清晰！

　　一座座清晰的墓碑竖立在面前，一座座巨大的冢园，如地狱之皇般阴冷高贵竖立。

　　“呼～”林风轻吐出一口气，轻然而立。

　　此时在自己四周围的黑暗已是不见，取而代之的是一片灰色世界，在这里仿佛没有其它的色彩。灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的世界，所有一切都是黯淡无色，死亡之气比自己所见过的任何地方都要浓烈许多。

　　“哧哧哧～～”一道道死气从‘电网’中传出，反之进入而来的是灵气，形成一个稳定的循环。

　　感觉整座墓园就仿佛一个巨人在修炼般，相当之诡异。

　　“难怪孤岛外灵气如此密集，整座孤岛灵气却是稀薄如斯，死气沉沉。”

　　“原来是因为这座‘墓园’的缘故。”

　　……

　　林风心之暗忖。

　　此时，疑问已是迎刃而解。

　　越靠近这座墓园，灵气便越稀少，反之死气却越甚，整座墓园散发着一股诡异却又强大的力量，感觉与世隔绝，但却与外界有着一层天然的联系存在，但……

　　“磁场？”林风心中倏地冒出一个词。

　　这个念头的冉起，瞬间令的双拳一紧，嘴唇抿紧。

　　按下左手的通讯罗盘，此刻半点信号都是不见，完全失灵。再取出那确定范围的定位罗盘，指针同样是摇摆不定，不停转着圈，完全迷失了方向，就连下方的小灯亦是黯淡下来，看不到任何色彩。

　　果然！

　　“罗盘，是根据‘能量科技’所研究而出。”

　　“其能量来源，与斗灵世界的本源能量密切相关，互相联系，所谓的‘磁场’其实便是斗灵世界本身。所以进入这片诡异的墓园，与斗灵世界之间的联系乍然而断，磁场便是消失，又或者说……被另一个磁场所取代。”

　　林风眼眸精亮。

　　尽管自己对能量科技并不十分了解，但基本道理还是明白的。

　　换句话说，眼下自己的情况很可能和娘所面对的相当接近，望着这片巨大墓园，此时心中不止没有恐惧，反有一种兴奋感觉。或许，这里就是自己一直想要找，却找不到的地方！

　　娘，很可能在这里遇难！

　　但这里，到底是一个什么样的地方？

　　“大圣刚才似乎提过……此乃妖族禁地，擅闯者杀无赦。”林风双瞳微烁，仔细分析，“若我估料没错的话，这里应该同样是妖族禁地之一，故而连半个妖族强者都没有。”

　　“但，到底是什么样的禁地？”

　　心中好奇无限。

　　林风按捺着心情，深深呼吸，身影微闪。

　　真实之盾不时传来剧烈的撞击触碰，但周围并未有任何实质性的强者向自己发动攻击，这更像是这座墓园天然的一层保护，而且威力丝毫不小，能让真实之盾响起如此强烈的动静，可见一般。

　　“是灰色能量。”林风暗道。

　　异常熟悉的灰色能量，生的反面，死亡之气。

　　所不同的是，这里的灰色能量具有强烈攻击性与自主性，不需要进入体内便已能发挥功效。从真实之盾的防御力度可以看出，灰色能量对自己发动的攻击是圣王级别的层次，换言之——

　　这里是与南卜火海等同的‘天险’层次。

　　在斗灵世界，蕴藏着各种极致强大的‘中立能量’，地心之火如是，这里的灰色能量死亡之气同样如是。

　　“若是普通人，就算是圣王级强者，要想闯入这里恐怕也不容易。”林风暗道，窥一而知百，在墓园外自己所接触到的这‘死亡之气’便有着相当强烈的‘类幻境’攻击，这里的死亡之气更强烈，威力可想而知。

　　或许能抵挡一时，但想要一直抵挡这强烈的幻境攻击，对武者的意志那是极大的考验。

　　“以娘的实力，若进入这里……”林风暗暗心忖，也未敢百分百肯定。

　　死亡之气或许威胁不到娘，但这‘类幻境’的攻击却和正常攻击不同，魂的力量毕竟有限，一而再再而三的攻击，哪怕再微弱，对魂的损伤却是实等实的，水滴都能石穿，这也是为什么天魂师如此令人恐惧的原因所在。

　　不过以娘的实力，被困住可能性或许很大，但因此而死亡可能性却很小。

　　起码，母子间有着强烈的血缘关系和心之感应，若娘真遇到强烈危险，自己没理由感应不到。

　　“啪！”按住胸口，林风轻吁一口气。

　　心跳平缓，不仅感应不到娘的气息，更感应不到其它任何，但这未尝不是一件好事情。

　　不过……

　　若娘真进入这里，又是所为何事？

　　林风眼眸炯炯，好奇不已。

　　……

　　……

　　在人类地域，有对英雄所立起的衣冠冢。

　　在巫族境，同样有祖巫殿，有祭奠巫族强者的巫王墓地，这是对死者的一种尊重和信念。

　　妖族，同样如是。

　　这座孤岛之所以为‘禁地’，之所以位于妖皇岛之旁，便因为其独特意义所在——

　　这里，是妖族历任妖皇，妖王，妖星以及妖族圣王级巅峰强者的坟墓！第一次巫妖之战，第二次巫妖之战，妖族死伤无数，有着数倍甚至数十倍于巫族的圣王级强者，妖族的‘墓园’自然大的很。

　　能被埋葬于此的妖族强者，最基本的要求便是实力到达圣王级巅峰！

　　他们，都是死于巫妖之战的妖族英雄！

　　……

　　“原来如此。”林风终是恍然。

　　此时正立于一座巨大墓碑前，望着墓碑上方的妖族文字，疑虑瞬时解开。

　　低等妖族确实不屑于使用文字，但实力到达圣级，圣王级，妖族的智商不下于普通精英人类，对文字的使用便是越来越普遍。林风只身而立，目视前方，在墓碑上刻画着一尊巨大的熊型妖族强者，力量体魄格外惊人，活龙活现。

　　“暴熊一族，妖皇护卫熊壬之墓。”林风轻喃。

　　从墓碑和冢地的面积看来，其实并不算大，而上方墓碑上亦只是潦草的书写着几笔‘熊壬’的功绩往事，俨然是死于第一次巫妖之战的妖族‘英雄’，尽管是圣王级巅峰强者，但在墓园中的地位似乎偏低。

　　他的冢地，仅在墓园外围。

　　“妖族强者的墓地，娘来此处做什么？”林风心中更是好奇。

　　强者墓地，有着浓烈的死亡之气并不是什么稀奇事，但娘寻遍整个斗灵世界是来寻找‘星源石’，为爹复活，其目的非常之简单纯粹，难不成墓地里会有星源石？

　　相当的奇怪！

　　以自己的阅历不知这里是妖族禁地，但娘或许应该知道才是。再者，此处若真是妖族禁地理应严加把守，加上妖族统领身在附近，娘真的能瞒天过海进入这里？

　　疑问重重！

　　林风双眸闪动，胸口微微起伏。

　　想的越多，便越困惑！

　　然……

　　眼下，想再多却也是无用。

　　“既来之，则安之。”

　　“这座墓园与其它墓地完全不同，单是这灰色能量便已如此怪异，而且……”

　　“如此浓郁的死亡之气到底是从何而来？这里对周围灵气的吸收如此强烈，妖族显然知情，但却视若等闲，半点未阻止，其中恐怕定有‘原因’所在，或许娘也是想到了这点吧。”

　　林风暗暗点头。

　　环视四周，自己进来许久，但除了灰色能量的自主攻击似乎也没什么其它危险。

　　“嗯，沿着墓园中心地带进入，再探探看。”林风眼眸灼亮。

　　如今的自己，斗灵世界哪里闯不得！


第八章 计划和变化

　　艺高人胆大。

　　妖皇岛，本身便是禁地，大圣并未骗林风，此处却是无论谁来之，都格杀勿论！

　　就连妖族中的强者，光有实力没有地位都不一定能进入这里，因为这里是整个妖族的‘皇城’，眼下在妖皇岛中修炼的无一不是各皇族王族悉心栽培的接班人，族内精英中的精英。

　　而这片坟地，栖息着妖族历代超级强者，同样属于禁地范围，而且范围更甚！

　　除四大妖皇，甚至大圣如今是为妖族统领，都没有‘权力’进入其中，不过……以大圣的实力，若他要想进入，却也无人能拦住。而事实上，大圣也真的曾经进入过，因为……

　　他好奇。

　　……

　　墓园有什么？

　　除了墓碑，什么都没有。

　　正常人显然不会进入其中，更不用说此处‘死亡之气’的可怕，更是连圣王级别存在都不一定能抵挡得了。找不到守卫很正常，因为本身这‘死亡之气’的存在便已是最强的防御，更不用说墓园临近妖皇岛，如此多强者汇聚在外。

　　谁能进入？

　　林风进得其中，不得不说有很大的‘侥幸’成份。

　　若非分身吸引了大圣的注意力，本体踏入这片墓园，大圣必定心有感应，只是此刻却已被调虎离山。

　　而林风，亦是一点点潜入墓园深处。

　　“啪！”“滋哒！！”真实之盾传来的防御力度越来越强。

　　一次次的碰撞如闪电交鸣，死亡之气的恐怖能量随着进入墓园越深入便越强大，这仿佛是一种警告，又仿佛是一种‘暗示’。林风双瞳精亮，没有半点怯意，因为对自己而言，如今念头异常的清晰——

　　找到娘！

　　这墓园越是怪异，自己便越肯定娘的存在！

　　无论是磁场的‘干扰’还是死亡之气的强大，都让自己更加肯定，在这片范围内，这座墓园俨然是可能性最大的地方！

　　事出反常必有妖！

　　……

　　“龙象龟一族，妖王之子。”

　　“金刚蚁一族，金刚长老。”

　　……

　　“天蛇一族，第一任妖星‘青芒’！”

　　“龙牛一族，第一代妖皇‘尨隆’！”

　　……

　　林风深吸了一口气，站在一座异常奢华巨大的冢碑之前，眼眸粼粼。

　　果然如自己所料，整座墓园的排序看似一片混沌，实则却是井然有序，布置的极有规律。从外围一点点深入，墓冢的规模越来越大，所占地域的面积亦是扩大，而埋葬的强者生前‘地位’随之增加。

　　从护卫首领到长老，再到各妖星，妖皇，这座墓园的架构异常之清晰。

　　死亡之气，亦是越来越浓烈！

　　感觉，就好似吸取着天地精华，越是强的死者便能吸收到越是多的死亡之气。

　　“呼～～”林风心中暗凛，若有所思。

　　若按此规律来看，那么自己此刻所站的地方，应该便已经是墓园的正中心，最深处位置。

　　龙牛一族，就是在四大皇族中都是数一数二的存在，按舜所言，如今龙牛一族的妖皇‘尨云雷’便是四大妖皇之首，在妖族中无论地位还是实力都要更胜奎天远一等。

　　龙牛一族第一代妖皇‘尨隆’，地位可想而知。

　　在其附近，同样也埋葬着暴熊一族，血虎一族的第一代妖皇，但……

　　“仍未见底！”林风双拳握起，心中越来越是好奇。

　　目光望向墓园深处，一片灰蒙蒙的色彩，被浓郁的死亡之气所遮盖，以自己的视力都看不清其中到底有什么样的存在，只知道心跳微是加快，直觉告诉自己其中所蕴藏的力量，异常之可怕。

　　到底有什么？

　　还有什么样的强者，在妖族中的地位会比四大皇族第一代妖皇更高？

　　“死亡之气与灵气的交接循环，其根源应当在墓园最深处。”林风暗道，此时清晰可见整座墓园的架构，尽管自己不知墓园正中心到底有什么，但其神秘和诡异可见一般。

　　外界如此强烈的灵气就好似被黑洞般吸收，随后死亡之气便从墓园正中心弥漫而出，形成循环。

　　所以，越往里死亡之气便越浓烈，而秘密便越多！

　　……

　　“啊～”“嗯昵～～”

　　阵阵的呻吟声，伴随着男女娇喘的声音，此起彼伏，仿佛形成完美乐章。

　　那是一座奢华极致的宫殿，处处透射着美轮美奂，高贵大气。宫殿外围处有着一层淡淡的屏障，各种惟妙惟肖的壁画，彩珠，粉红暧昧的色彩，将整座宫殿布置的彷如一座女子寝宫。

　　在宫殿正上方，清晰可见一头妩媚妖狐之像。

　　此地，正是妖族四皇之一‘狐姬’的寝宫，除狐姬外，其它强者甚至连其余妖皇都不被允许进入。

　　所有妖皇，无论实力如何，地位都是相等的。

　　很显然，那女子的呻吟声正是来自狐姬，狐媚动听，撩人心弦。妖狐一族本就以女色见长，勾勾手指，妩媚一笑便能勾魂夺魄，更不用说妖狐一族实力最强的‘狐姬’？

　　但……

　　能成为狐姬入幕之宾的，又是谁？

　　“讨厌，把人家折腾的都没有力气起来了～～”娇媚的声音带着懒慵，以撒娇语气说出，不止让男人有种满足感和征服感，更是心中舒爽，身为妖狐一族的妖皇，狐姬对男女之道的把握自是驾轻就熟。

　　“似乎是妖皇你饥渴难耐吧？”带着戏谑语气的男声响起，不卑不亢，显然和狐姬的关系并不一般。

　　那是一个并不帅气甚至算不得健壮的男子，与妖族那些虎背熊腰的强者比起来相差太远，然却有着一双精光湛湛的双瞳，蕴藏着极深的城府。他并非妖狐一族的强者，甚至不属于妖族，而是——

　　一个人类。

　　一个成功‘混入’妖族的人类。

　　林烮地！

　　若让其它妖皇甚至妖王见到，定会跌破一地眼镜，谁会想得到狐姬的‘入幕之宾’竟会是区区一个人类！而且两者的关系相当之‘差’，狐姬曾无数次公开抨击林烮地，恨不得将他踢出妖族。

　　“谁让你这么久都不来找人家～”狐姬彷如小女人般依偎在林烮地身旁，微闭着美丽的双眼娇媚说道。

　　“世上没有不透风的墙，若被尨云雷得知我们的关系麻烦就大了。”林烮地眼中精光绽亮，徐徐道，“血虎皇虽智勇兼备，然无论智或勇都与尨云雷有着相当差距，尨云雷这老家伙现在虽在养伤，但谁知他暗中有多少眼线。”

　　“倒也是。”狐姬呢声道，懒懒的睁开眼，狐媚一笑，“不过老家伙现在应该头疼的很，帝江复出锋芒毕露，种种部署直对妖族，更有南方域这不稳定因素暗中威胁，呵呵～～”

　　轻懒的笑声带着分幸灾乐祸，狐姬显然对眼下的局面甚是满意。

　　“南方域再强也强不过巫族和古族，林风潜力确实深不可测，但他却有一个最大的缺点——”林烮地眼中流露出一分不屑，沉声道，“他缺乏野心，人不犯我，我不犯人。莫去招惹南方域，现今无视他便可，相比起南方域，‘极’反倒是真正的不稳定因素。”

　　林烮地确实恨林风，但随着实力的提升，他眼下却有着更大的野心！

　　林风，算什么？

　　统领整个斗灵世界，才是他的追求！

　　“你们不是合作的很愉快么？”狐姬笑道。

　　“只是彼此利用罢了。”林烮地望着狐姬，洒然笑道，“你我又何尝不是如此？”

　　“你这没良心的！”狐姬佯怒娇嗔道，“人家可是真心喜欢你的！”

　　“哈哈哈！～”林烮地开怀而笑，捏了捏狐姬饱满的胸部，嘴角划起一抹弧度，“开个玩笑而已。”话音随即一转，轻搂着狐姬，林烮地开口道：“妖墓的事进行怎样了？”

　　狐姬美眸流盼，轻笑道，“放心吧，非常顺利，那几个蠢货全都蒙在鼓里。”

　　女人心，海底针，能坐上妖皇宝座，狐姬又岂是善于之辈，心机城府之深，四大妖皇中非她莫属。表面对尨云雷尊敬之至，以‘尨大哥’敬之，对他的话言听计从，暗地里却将其称之为‘蠢货’。

　　而她与林烮地之间，到底有几分真几分假，更是扑朔迷离。

　　林烮地淡然而笑，“螳螂捕蝉，黄雀在后，由得妖族和巫族火拼，看戏的人多着，不知谁才会成为真正的黄雀。”

　　“当然是我们呢～”狐姬靠着林烮地胸口，笑的甚是妩媚，手指在林烮地胸前转着圈，丁香小舌轻吐，眼中情愫迷离，尽显挑逗。林烮地目光望去，带着洒然笑容，俯身便是吻了上去。

　　霎时间，一片春光盎然，满殿旖旎。

　　一男一女，在这座无人的宫殿之中，尽显人间极乐。

　　……

　　战争，必然充满着算计和阴谋。

　　同样，有着无数不确定的因素，没有一种计划是完美无缺的，很多时候计划总赶不上变化。

　　正如眼下这般，林烮地和狐姬怎么也想不到，他们精心筹备的‘局’，暗中布置如此之久，却被林风如今误打误撞的闯了进来。若然知道，却不知还会否有如此‘情趣’在宫殿中翻云覆雨？

　　“这里是！？”林风双瞳绽亮，悬浮在半空。

　　望着眼前的画面，颇是震骇。


第九章 秘密

　　一座座宛如石雕般存在！

　　漫山遍野的‘石雕’，栩栩如生，眼中没有半点生气！

　　“不，这不是石雕。”林风双瞳精光闪动，身形一闪便是来到其中一座‘石雕’之前，庞大的体形充满压迫力量，虽然没有半点生气，但这却绝非石雕，而是最纯粹的‘肉体’，准确来说应该是——

　　尸体。

　　曝尸在外？

　　这也未免太诡异离奇了一点。

　　“很不对劲。”林风眉头深深拧起，目光投向远处，身体倏地又是一闪，来到另一具‘尸体’前方。巨大的彷如恶魔般，通红的身体好似燃烧着熊熊火焰，哪怕是在这漫天遍野的‘尸体’中都是极为高大威猛。

　　祝融巫族！

　　这并非妖族强者。

　　“绝对不会错。”林风神色凝然，目光紧盯着前方祝融巫族的尸体，自己对巫族比妖族要熟悉的多，怎么也不会看错。最重要的是，就算前方这祝融巫族强者已死，但身体内依旧残留着火焰的力量！

　　他百分百是祝融巫族强者，而且还是圣级存在！

　　太诡异！

　　其实此处就算出现再多妖族强者的尸体都很正常，因为这里是妖族禁地，是埋葬妖族‘英雄’之地，受整个妖族敬仰。但出现巫族强者的尸体，这算什么道理？

　　鞭尸？还是……

　　林风苦笑的摇了摇头，望向四周。

　　目光所及之处，便有不止一具巫族强者的尸体，祝融巫族，共工巫族，句芒巫族……

　　少说有数十具之多！

　　而且，还是在自己视线受阻的情况下，完全可以想像前方巫族强者的尸体到底有多少。林风双眸闪烁不停，心之思索连连，却是百思不得其解，因为这实在太没道理。

　　“呼～～”轻吐出一口气，林风颇感无奈。

　　这个谜题，难倒自己了。

　　“随它吧，反正和我没什么关系。”林风耸耸肩，心之暗忖，随即继续往前行去。

　　……

　　黑暗，越来越加深。

　　死亡之气更是窒息般涌来，令的真实之盾反应更加强烈。

　　“喔？”林风双瞳轻闪。

　　诡异的景象，远比自己想像中更甚。

　　最外边的那些‘尸首’尚看不出什么，但越往里，死亡之气越浓郁，线索便一点点浮出水面，自己隐隐间似乎能明白什么。

　　这些‘尸体’，竟然能吸收死亡之气！

　　最外边的尸体如石雕般，感觉不到任何气息，但越往里，尸体便越‘活’，那些昏暗的眼瞳甚至产生了一些变化，那是灰色的光芒，仿佛不属于人类世界的力量，死亡之气的涌入就好似赋予这些尸体新的生命。

　　“灰色能量！”林风暗凛。

　　自己并非第一次见到灰色能量，早在狩之国度便曾见到过。

　　这种能量拥有相当的‘特殊性’，远不同于斗灵世界本身存在的力量体系，但‘力量’丝毫不显逊色，甚至犹有过之！近距离接触这些尸体，自己甚至能感觉到它就快要‘活’过来似的。

　　但，可能么？

　　“唔……”林风沉吟不决。

　　世上之事没有百分百的一定，同样没有百分百的不可能。

　　自己如今就算阅历深厚，但那只是在斗灵世界而言，相比起多多，自己的‘眼界’同井底之蛙并没有分别，又怎能妄下判断？

　　“说不定假以时日，这些尸首真的能复活也可能。”林风哂然一笑，倏地笑容却是凝固。

　　等等！

　　自己好像明白了什么。

　　尸体复活？？

　　“这些尸体……每一具都是圣级的实力，甚至在这里已经有许多圣王级的尸体，一旦复活的话……”林风面色微变，心跳瞬时加快，假如自己这个假设成立的话，那代表什么？

　　一个个圣级，圣王级强者将再次降临！

　　妖族，巫族，甚至自己刚刚见到几具不属于妖族和巫族的中立种族强者！

　　何等恐怖的力量！

　　“我想我明白了。”林风深吸了口气，眼中精光粼粼。

　　“妖族似乎掌握到了什么能力，能将这些死去的强者复活，所以这里不止有妖族强者尸体，同样有巫族强者尸体。”

　　“太恐怖了。”

　　……

　　林风心之暗震。

　　妖族的实力原本就在巫族之上，第三次巫妖大战一开始，妖族便占据绝对性优势和统治力，若非巫族有巫皇帝江镇守，加上大量星宝‘圂’，此时早已溃不成军。

　　尽管如此，巫族如今也仅仅只是维持‘平衡’而已，哪怕打了几场胜仗，但并未占得上风。

　　一旦妖族拥有此等可怕的能力，能将死者复生，巫妖之战根本不用再打下去。

　　结果，已然注定。

　　“南方域和巫族唇亡齿寒，一旦巫族破灭，妖族必定如秋风扫落叶，将人类除去。”

　　“到时，狡兔死，走狗烹，南方域的末日也将来临。”

　　……

　　危机，完全可以预料得到。

　　想像到未来的战争局面，林风额头上不禁滴落下冷汗。

　　太凄惨！

　　“看来连老天也不想妖族一统斗灵世界。”林风暗道，目光湛湛。

　　好在自己误打误撞发现了这个秘密，若不然一旦妖族阴谋形成，届时恐怕早已回天乏术。而眼下看来，妖族似乎才刚刚‘发掘’这个能力，这一点从外围的尸体吸收死亡之气程度便可看出。

　　局，尚未形成！

　　“天不亡我人类。”林风暗感侥幸。

　　冥冥中一切自有注定，谁又会想得到，妖族在自己的墓园里大作文章？

　　就算巫皇千算万算，都算不到这一出。

　　“趁起未成气候前，将其全部破坏！”林风眼中闪过一分寒芒，心中已然有了定数。

　　要破坏这些尸首对其它武者而言或许是件难事，但对自己来说，拥有近乎星空级别程度的火焰，便是活着的圣王级别强者都能烧成灰烬，更何况这些如今仅有‘死亡之气’的躯壳？

　　不过……

　　“斩草要除根。”

　　“光是将这些尸首烧毁远远不够，随着战斗的继续，用不了多久，妖族还会寻来更多的尸体。”

　　“要破坏，就将‘源头’破坏！”

　　……

　　林风目光灼灼，望向前方。

　　这个‘坏人’自己做定，妖族如何能将这些尸首控制，唤醒，成为他们的力量，这个‘能力’自己不知，但自己却能将‘源头’破坏！只要将死亡之气杜绝，将这个循环斩断，一切便能画上一个句号。

　　没有了死亡之气，就如断了妖族粮草。

　　“前面！”林风彷如一阵风般疾速而行，眼中寒光凌厉。

　　没想到娘尚未寻到，却发现妖族如此大一个秘密！

　　……

　　越来越近！

　　“滋！”“滋啪！”气焰爆裂，真实之盾的反应越来越强。

　　哗～～身体仿佛被一股不知名的力量束缚，那如同天之力量那般，林风眉头拧起，心中感觉越来越甚。前方有着极度可怕的力量，但自己没有退路，无论为了娘还是为了人类，眼下只能硬着头皮前行！

　　周围的尸体，实力已经越来越恐怖。

　　从圣王级初阶到中阶，再到高阶，甚至圣王级巅峰！

　　‘活力’，亦是越来越强！

　　许多尸体，甚至已是有着轻微的抖动，仿佛快要活过来似的。

　　源头，到底是什么！！！

　　林风心中充满巨大问号，随着压力的增加，速度再一次提升！

　　“拼了。”林风紧咬牙关，无视束缚强顶着压力前行，黑暗好似已是降临，越来越恐怖，如同毁灭般的力量弥漫在整座墓园中，林风浸入一片深深黑暗之中，这里……

　　甚至连四大妖皇，都未曾进入！

　　因为死亡之气的存在，不分敌我，是属于完全主动性的攻击，哪怕四大妖皇中实力最强的‘尨云雷’，亦没有像林风这样强的防御手段。但这里林风并非第一个进入，在他之前——

　　大圣，才是真正的‘第一个’。

　　……

　　到底是什么？

　　是什么！？

　　压在林风心底巨大的疑问，此刻终是揭晓解开。

　　震骇的一幕出现在眼前，林风深吸了一口气，彷如窒息。目光所及之处，那是一个真正的‘巨人’，如苍松般屹立在深邃的黑暗中，黑暗的光芒是从‘巨人’的脚底下散发而出。

　　阵！

　　如‘禁制’，又如阵之存在。

　　彷如刻纹之阵，却是散发着浓浓黑暗的色彩，精光闪动。巨人的身体足有万米高，彷如一座大山那般，恐怖的肌肉充满爆破性力量，哪怕仅仅只是站在那里，哪怕早已死去，但依然透射着极强的威严，让人不寒而栗。

　　仿佛他就是天，他就是地，他就是王！

　　看着他，就有一种‘臣服’感觉，那是真正的皇者，高不可及！

　　他是谁？

　　“呼～吸～”林风深深呼吸，心跳剧烈，仰头而望。

　　那让自己感到恐惧的力量，正是来自于这个如深渊恶魔般的巨人，在他的周围密布着浓烈的黑暗和死亡之气，灰色能量正是从‘他’所在如瘟疫般的传播开来，脚下的禁制光芒不断闪动，就好似‘锁’着这个巨人一般。

　　无比的诡异！

　　正在此时——

　　“唰！”林风倏地瞪大眼睛，心跳仿佛停止。

　　那深渊恶魔巨人的眼睛，竟是亮了起来！


第十章 免疫

　　变化，快到了极致！

　　林风只觉那一刹那心脏仿佛停止了跳动，自己的灵魂就好似被吸进那万丈深渊，无尽黑暗之中，但下一个刹那——

　　“蓬！！！”如天雷轰炸般的声音响彻，瞬时将林风完全惊醒。

　　真实之盾迸射出震耳的炸鸣声，上方似是有一角被崩碎，透明色的光芒若影若现，就好似萎靡一般。浓烈的死亡之气甚至如蝗虫般涌了进来，直冲脑海，无数厉鬼之像在脑海中狂暴的冲击，林风双瞳瞬时通红。

　　咚！咚！咚！

　　只听到自己的心跳声庞然，只感觉到恐怖的降临。

　　脑海中，幻境极限的冲击着，身体剧烈颤抖着，瞬间——

　　“凤凰之火！”林风暴喝，眼中精光绽亮。

　　紧咬牙关，力量疯狂爆发，浓郁的火焰出现在身体周围，牢牢守护，幻境力量霎时间便消失大半。林风面色大变，此刻再是顾及不得其它，猛的转身，彷如闪电般连是退去。

　　太可怕！

　　这几乎是本能的翻译。

　　“嗖！”“嗖！”极限的速度爆发，冲破黑暗。

　　林风整个脊背都被汗水所浸湿，心脏仿佛已是停止跳动，感觉自己就好似在鬼门关走了一圈。刚才那惊险的一幕至今深深烙印在心中，让的自己至今难回过神。那是什么样的一股力量，自己根本没看到攻击的降临，便已是懵了。

　　太快！太强！！！

　　若非真实之盾拥有自我保护的能力，眼下自己恐怕……已是命丧黄泉。

　　那深渊恶魔的力量甚至能让堪称斗灵世界极致防御力的真实之盾都受损，这是何等的恐怖！要知道真实之盾的防御力，便连巫皇帝江的最强攻击都能挡得住，但……

　　眼下，却已近乎报废。

　　完全失去感应！

　　证明了力量确实没有极限，所谓的绝对防御，所谓的最强力量，其实只是相对而言。

　　一山更有一山高！

　　“烀！”“烀！”凤凰之火在身体周围熊熊燃烧，林风彷如一道火球穿过整片黑暗，成为那一线光芒。惊魂未定，林风面色凝重，自己的预感果然很正确，在这墓园深处确实有着超出想像之外的可怕力量。

　　良久……

　　“呼～”“呼～～”林风胸口急剧起伏，降临在地上。

　　虽仍处于这片黑暗，但感觉却已完全不同，就好似从地狱回到了人间。大口喘着气，嘴角露出一丝哂然笑容，感觉就好似劫后余生那般，斗灵世界之大果然无奇不有，以自己如今的实力，拥有真实之盾的守护，都差一点命丧黄泉。

　　娘会遇险，失去联络又有何稀奇？

　　“娘会不会……”想到这林风眉头又是拧起，心中忐忑。

　　娘若也像自己一样遇到这深渊恶魔，能逃得走么？

　　答案，显然是否定的。

　　“不，娘还活着。”林风随即摇了摇头。

　　尽管自己如今并不知母亲下落如何，但血溶于水，直觉告诉自己娘并未有死去。

　　她，可能并不在这里。

　　“确实，娘是为寻找星源石而来，进入这片墓园所为何？”

　　“难不成掘墓么？”

　　……

　　林风笑了笑，笑容中有许多无奈。

　　却是将自己估的有些过高，还想破坏死亡之气的源头，怎想到差一点便连自己都搭了进去。

　　这深渊恶魔，何止以恐怖来形容！

　　“他是活的么？”林风暗忖，心中亦是疑问重重。

　　“就算仍有生命力，恐怕也是受限严重，若不然我怎可能逃得了。”

　　……

　　林风心中暗道。

　　自己的实力和这深渊恶魔俨然是天壤之别，根本没的比，他仅仅一次攻击便将真实之盾的防御崩裂，而若是他再发动一次攻击，自己怎么也没可能虎口脱险。

　　但眼下，自己仍活着。

　　“吁～～”林风深深呼吸，平定心神。

　　想再多也没有用，以如今自己的实力根本没可能撼动这恐怖存在，至于他的来历如何……

　　“届时若能重启幽冥号，唤醒多多，便能一清二楚。”林风心道。

　　以多多的阅历，必定知道这深渊恶魔到底是何方神圣。

　　为今之计——

　　“既然破坏不了源头，唯有先将就。”林风双眸精光闪烁。

　　“烧毁这些尸体！”

　　轻轻点头，林风念头很清晰。

　　反正那深渊恶魔此刻鞭长莫及，烧毁这些尸体他奈何得了自己？

　　虽不能绝了后患，但起码让妖族先断一臂！

　　林风眼眸烁烁，刚是准备行动，倏地却是一怔，握起双拳疑惑的望向自己四周。

　　奇怪！

　　“凤凰之火没有反应？”林风楞道。

　　融合吞噬之火与重生之火的凤凰之火，将重生之火的防御力升华了一个层次，打从进入这片墓园开始，死亡之气便一直持续不断的攻击自己，真实之盾是有反应的，没有半点间断，但眼下凤凰之火……却连一丁点反应都没有，仿佛死亡之气消失了似的。

　　“并没有消失。”林风目光一灼。

　　依旧能感觉得到强烈的死亡之气，相当之浓郁。

　　但自己的身体感应同样很清晰，并没有遭遇到半点死亡之气的攻击，就仿佛在刹那间，自己对‘死亡之气’免疫了似的。

　　怪！

　　相当的怪异！

　　“怎么回事？”林风眉头微微簇起，心中疑惑连连。

　　从进入到出来，不过眨眼即逝的时间，就算要变也没道理变的如此快速。难不成被深渊恶魔刚才‘恶魔之眼’一瞪自己就对死亡之气免疫了？这也委实太诡异，但事实……又似乎摆在了眼前。

　　“啪！”闭上眼睛，林风心之沉静。

　　尽管仍是惊魂未定，但眼下自己所在已然足够安全，远离深渊恶魔所在。

　　哗～～哗！～～气息感应随着身体慢慢散布开来，林风悠长的深呼吸，凤凰之火缓缓消失。周围的能量彷如丝线般一缕一缕蔓布，每一道能量就好似一颗星辰点缀着星空，所有一切都是清晰印入脑海之中。

　　死亡之气，灰色能量！

　　相当之浓郁，占据此处能量气息的九成九以上。

　　进入一具具强者尸体之中，覆盖整片空间，而自己所在……

　　“怎么会这样！？”林风瞬间面色大变。

　　此刻，死亡之气竟以极快的速度同样涌入自己身体之内！！！


第十一章 异变

　　大惊失色！

　　林风在瞬间懵了，突如其来的变化令的自己措手不及。

　　这灰色能量有多恐怖自己清楚知道，尽管拥有增强实力的强大作用，但有得必有失，拥有越多的灰色能量，激发越强的实力和潜力，便越容易被灰色能量所控制，一步步影响心智，甚至最后沦落成为‘傀儡’。

　　灵魂意识，将会被侵蚀毁灭。

　　不对！

　　林风眼眸亮起，回过神来。

　　以自己的实力灰色能量就算要‘侵蚀’自己，也断然不可能是无声无息，让自己毫无知觉！更不用说自己拥有凤凰之火的守护，尽管防御力或许及不上真实之盾，但凤凰之火同样能抵御来自外界的任何攻击，包括‘魂’之攻击。

　　灰色能量是拥有‘能量’的，没理由自己的身体吸收入其它能量却一点感应都没有，除非……

　　“吸收灰色能量的，并非我的身体。”林风目光灼然，平静下来，细细感应着这些灰色能量的‘去处’，确是缠绕在自己身体周围，彷如被自己吸收一般，但事实上仔细观察，真正吸收它们的并非自己，而是——

　　真实之盾。

　　“没有一点感应力。”林风心之暗道，目光粼粼。

　　手中光芒乍现，此时的真实之盾就仿佛彻头彻尾的改头换面，与之前截然不同。遭遇深渊恶魔那‘一瞪’，真实之盾不止防御被破，更是受创严重，就如一个武者失去了战斗力，但现在……却是如此诡异离奇的开始吸收死亡之气。

　　这到底是怎么回事？

　　一波未平，一波又起，林风眉头微簇，苦思不得其解，毕竟真实之盾的功用是‘防御’，而非吞噬。目光望去看不到什么，然心之感应却很清楚，真实之盾不止在吸收灰色能量，而且吸收的速度相当之快！

　　快到极致疯狂，比起周围这些尸体的吸收速度更要快千倍万倍！

　　很奇怪的变化。

　　林风心中思索连连，尽管并不担心真实之盾会被撑暴，毕竟天之异宝的存在远超出圣王级别的力量层次，但心中着实好奇无比，真实之盾怎么会主动吸收灰色能量，吸收又有何用？

　　两种力量，孑然相反。

　　良久……

　　“呼～～”长吐出一口气，林风摇了摇头。

　　猜测不到任何原因，唯一的解释便是真实之盾破损后失去了防御能力，随后被灰色能量‘侵蚀’。毕竟灰色能量的侵蚀性是无差别的，而真实之盾亦是拥有另一种形式‘魂’之存在。

　　放弃！

　　既然阻止不了，那就由得它。

　　反正以真实之盾的材质，区区灰色能量决无可能将其毁坏；同样，灰色能量和死亡之气亦是耗之不尽，就算被吸收再多，只要循环不断，只要深渊恶魔巨人依旧存在，那么灵气便会持续不断被吸收，转换，吸收，再转换。

　　周而复始！

　　“时间不多。”林风目光深然，心之暗道。

　　眼下大圣和分身虽是你追我赶好不热闹，将防御拉空，但谁也不敢担保大圣会在何时发现中了调虎离山之计。再者，眼下这座墓园已是探测完毕，并未有娘的行踪，换句话说——

　　娘，仍在这片范围的其它区域！

　　“快。”林风心中已是感到有些急迫，压力重重。

　　妖族的‘局’必须得破，而娘也必须要救，要赶在大圣回来之前，所以确是披星戴月，争分夺秒。

　　眼下，先将这些尸体烧毁！

　　“哗～”林风双眸精亮。

　　……

　　圣王级，妖族强者！

　　林风站在前方，望着那似是已经有点微微知觉的健壮躯体，手中凤凰之火轰的冉起，充透着强烈吞噬性。融合吞噬之火与重生之火，凤凰之火将两者能力大幅度提升，尽管本身吞噬之火与重生之火仍停留在圣王级别，但凤凰之火却是真正的——

　　星空级火焰！

　　与枪法的境界，属于同一层次的存在。

　　区区圣王级强者的尸体，烧毁只是弹指之间的事，不费吹灰之力。

　　“烀！”火光乍现，林风眼中没有半点仁慈，因为这些尸首本身就是死人。

　　眼下，不过是彻底的‘毁尸灭迹’。

　　“去吧！”火焰滔天，林风手中凤凰之火彷如活了过来，一头血红的凤凰直扑向那已是微微颤动的圣王级妖族强者，刹那间火焰随身，灰色能量根本无法抵御，直接便被火焰破解，但……

　　“嗯？”林风眉头倏地一拧。

　　心之跳动，似是有着几分感应，就在凤凰之火触碰尸首，将其烧毁的刹那瞬间，真实之盾好像传来一丝讯息。

　　莫名奇异的讯息。

　　是什么？

　　“好奇怪的感觉。”林风心之暗忖，颇感不解。

　　前方凤凰之火已是消散，包括那圣王级妖族强者的尸体亦在瞬间灰飞烟灭，而此时真实之盾的反应乍然而止，刚才的一幕就好似幻像般，又彷如南柯一梦，但……自己的感觉绝对不会错。

　　“唰！～”眼眸微璨，林风神色凝起，心之所动。

　　身影一闪，旋即便来到另一具尸首前，和刚才的圣王级妖族强者实力很是相近，同样位于靠里的方位，灰色能量的吸收趋近饱和，眼中精光微闪，充透着暗黑的能量气息，仿佛就快要‘苏醒’。

　　“烀！”凤凰之火再现，但此次颜色却是黯淡许多，仅仅只是一小簇，林风双眸微亮。

　　既然真实之盾有感应，那么便清清楚楚的试一次！

　　事实胜于雄辩。

　　“轰！”火焰瞬间降临，再一次破开灰色能量的屏障。

　　但这一次和上一次完全不同，凤凰之火的攻击力被维持在一个相当低的范畴，火焰仅仅只是刚刚破开灰色能量，尸体瞬间着了火，而就在此时，真实之盾的讯息果然……清晰的传达到了脑海之中！

　　这一次，自己感应到了！

　　“哗～～”林风双瞳瞬间亮起，充满惊愕，却是在一点点化作浓浓喜悦。

　　这是魂与魂之间的交流，是心与心的谈话，作为天之异宝，真实之盾拥有独立的意识和魂，自然能与主人沟通。

　　它，又怎会如此轻易的受损？


第十二章 新的能力

　　宝物通灵！

　　那是一种心的交流，不需要任何语言和文字，便已能清晰读懂。

　　真实之盾，确实‘受伤’了，而且伤的不轻。但其材质之特殊，能量之强大，这等‘伤势’并不会有致命影响，随着天地之力的吸收，真实之盾慢慢的便会自我修复，只是其‘防御’能力暂时无法使用罢了。

　　然失之东隅，却是收之桑榆。

　　“真实之盾，不仅能吸收死亡之气，而且……能将其收为己用！”林风眼眸微微璨亮。

　　死亡之气，同样是一种能量，这一点自己之前便很清楚，只是与斗灵世界的能量格格不入而已。然其‘能量’的范畴却不会改变，而真实之盾吸收死亡之气，在某种程度上来说，还要多谢深渊恶魔。

　　若非它那一次恐怖的攻击，真实之盾又怎会‘领悟’死亡之气？

　　正是塞翁失马，焉知非福。

　　“死亡之气，不仅能转化成天地之力，修复真实之盾本身，同样有着巨大‘功用性’。”林风轻道。

　　它的功用性有多强，自己再清楚不过，能直接影响到‘魂’之本身，具有极强的能力和副作用。不过，有一点自己完全不需要担心，真实之盾绝对不会被死亡之气所同化，因为它的‘魂’远远超出死亡之气的能量层次。

　　除非深渊恶魔亲临，若不然就算再多的死亡之气对真实之盾来说，都仅仅只是一种单纯而又强大的能量。

　　而这一些，都只不过是‘表层’的改变，真正的变化是能够举一反三的。

　　吸收了死亡之气的真实之盾，是怎样的一种存在？

　　“无限空间。”林风眼眸烁烁。

　　真实之盾拥有无限的空间层次，南方域造神计划之所以能够顺利进行，便是因为真实之盾的存在，真实空间无限巨大，无数强者进入其中磨练，都是轻松容纳，半点未显拥挤。

　　如今的真实之盾，虽然因为受伤失去本身能量，但其架构并不会改变，而吸收死亡之气更是令其蕴藏的能量转变成为了灰色能量。

　　换言之，如今的真实之盾其实就相当于一个‘迷你’的墓园！

　　而这‘迷你’仅仅只不过是表面上的而已。

　　“将这些强者尸首搬入真实之盾的空间之中，它们便能持续不断的吸收死亡之气，一点一点，直到……”

　　“复活为止！”林风双瞳璨亮，胸口微微起伏。

　　这意味着什么？

　　自己，将多出无数亡灵仆从！

　　而且一个个都是圣级乃至圣王级的存在，更是毫不畏死，忠诚无比！

　　这些‘尸体’其实就是另一种生命体系，宛如未出生的魔兽那般，一旦破壳而出，拥有意识形态和智慧，作为孕育他们的存在，真实之盾便是它们的‘父母’，而自己作为真实之盾最直接的掌控者，便拥有掌控它们的权力！

　　“呼～～”林风轻吸一口气，嘴角扬起一抹笑容。

　　因祸得福！

　　虽然真实之盾暂时失去本身能力，但却能作为‘中介’拥有一项在眼下很特殊很强大的力量，对自己或许帮助不大，但对南方域对人类甚至对整个斗灵世界的局势，却有着决定性的作用。

　　“这些强者尸体若能全部为我所用……”

　　“南方域的实力，将在一夜之间急剧增强，达到前所未有的强度！”

　　“毋须真实之盾的守护，无论巫族还是妖族都不敢再轻易动南方域脑筋，南方域将真正拥有在乱世之中存活的能力，甚至……”

　　“搅动局势！”

　　林风双瞳闪亮，信心十足。

　　这一趟，赚大了！

　　……

　　唰！唰！～

　　林风速度极快，宛如一阵狂风袭过，所过之处一片空无。

　　真实之盾闪耀不停，一具具强者尸首进入其中，成为其中一份子，死亡之气以可怕速度极限的吸收，随后作为养份孕育这些‘孩子’，彷如一个母亲那般，转眼间，百余具尸首便已吸入其中。

　　“死亡之气有限。”

　　“圣级的强者尸体便留给妖族吧，我只需要圣王级的强者。”

　　林风心之若忖，早已是决定。

　　真实之盾的空间虽然庞大，但死亡之气毕竟只有这座墓园才能吸收，尽管如今真实之盾已经了解死亡之气的构造，能吸收天地之力转换为死亡之气，但这毕竟速度缓慢，更会拖累真实之盾修复的过程，能免则免。

　　再者，一下子消失整个墓园的尸体，妖族很快便会发现。

　　而如今，数百具尸体除非妖族一具具点算，又或是真正进入墓园腹地，若不然并不会那么容易发现。

　　“差不多了。”

　　“无谓太过贪心，这百余具圣王级强者尸体若都能复生，南方域的力量已经足够强大。”

　　“个个都是以一抵百的存在。”

　　……

　　林风轻呼了口气。

　　细细感应，此时真实之盾内，死亡之气已是开始快速的消耗着，一下子要供养如此多的‘孩子’，自是不易，不过相比起真实之盾的吸收速度只是九牛一毛而已。

　　“多多益善。”

　　“下次再来这里不知何时，死亡之气能吸收多一分便是一分。”

　　林风双瞳微亮。

　　目光望向远处，又回望墓园最深处，那深渊恶魔所在，心中仍有余悸，不过……

　　“他似乎被某种力量束缚着，只要见不到他便是安全。”林风暗凛，心中微一算计，很快便是返程往深处而行。毕竟越深处，死亡之气便越浓郁，真实之盾的吸收便越快速，时间便越节省。

　　在眼下这种情况，时间才是最重要的！

　　……

　　一盏茶时间，很快过去。

　　“呼，吸～～”林风睁开眼，深深呼吸了口气。

　　此刻，周围死亡之气的能量已是相当稀薄，尽管灵气转换速度极快，但也经不起真实之盾如吞噬般的吸收，眼下死亡之气的浓度甚至不足进入时的百分之一，自己吸收的足够饱和，再吸收下去效率已是微不可及。

　　见好就收。

　　“相信足够培育这些尸体一阵子了。”林风暗道，眼眸灼然。

　　此刻，还有更重要的事等着自己！

　　“嗖！”彷如闪电一般，林风霎时便是疾驰而出。

　　离开墓园，继续探索！


第十三章 真正的妖族禁地

　　离开！

　　非常的顺利。

　　尽管进入墓园时曾有阻挡，但离去就像打开一道门一样，并没有任何的阻碍。穿过那层死亡之气浓郁的壁垒，回归‘孤岛’之中，林风悬浮在半空，深深的呼吸了口气。

　　恍如隔世！

　　谁想得到，在这片寸草不生荒芜的地域，其中竟会蕴藏着如此大的秘密。

　　妖族隐藏极深的底牌！

　　还有那来历未知，实力深不可测的深渊恶魔！

　　“倘若有一日，这深渊恶魔重见天日，斗灵世界中谁能抵挡？”林风心中莫名浮现出一个想法，哂然一笑，摇了摇头。答案显然是否定的，就算是斗灵世界最强者，拥有天之异宝的巫皇帝江，也决非‘祂’的对手。

　　如今的自己，在那深渊恶魔面前，就好似一只蝼蚁那般。

　　实力相差极为悬殊！

　　“未必是活物。”林风心忖道。

　　毕竟，斗灵世界根本不可能容纳远超出其实力的恐怖，再者，这深渊恶魔若真为妖族一员，巫妖之战根本不需要打，胜负早已分晓，又怎会有第二，第三次巫妖大战？

　　“若能唤醒多多，必能知这深渊恶魔来历如何。”林风双眸微绽，身如疾电，此刻正以极快速度离开孤岛。

　　分身虽仍‘引’着妖族统领，然大圣已是怒气爆棚，不知何时会爆发，留给自己的时间恐怕所剩无几。毕竟堂堂妖族统领，大圣又岂会蠢钝如猪，眼下不过是被怒火冲昏脑袋罢了。

　　嗖！嗖！

　　再无顾忌，林风速度瞬时发挥到极致，眨眼便已离开孤岛。

　　……

　　重返海域！

　　“呼～～”林风长吸一口气，感受着浓郁的灵气扑鼻，心中畅快万分。

　　那墓园就好似一个没有氧气的世界，让的自己难以呼吸，若在墓园中战斗，对自己的实力定会大受影响。这里才是真正的斗灵世界，是真正的‘灵气之地’所在。

　　“啪！”定位罗盘重新开启，亦未再受磁场影响，下方的灯再亮了起来。

　　仍然能用！

　　“果然，仅仅只是在墓园中无法使用。”林风心之暗忖。

　　“墓园之中虽有磁场，但离开没有限制，或许危险重重，但并没有太多陷阱，娘若要走定能随时离去，应该不会被困在其中。”双瞳微闪，林风环望向四周，此时对自己的判断更加确定。

　　尽管这座孤岛的几率相当之大，但事实证明娘确实不在这里。

　　会在何处？

　　“哗～～”林风心之轻凛，脑海中瞬时浮现出另一个念头，双拳微微握紧。

　　妖族禁地！

　　能让妖族统领镇守之处，定为妖族最重要的地域！

　　“就如巫族的祖巫殿一样，妖族禁地中必定藏有妖族的秘密，以及……宝物。”林风心中轻忖，此时思路越来越清晰，似乎也能明白娘的想法。整个斗灵世界，巫族妖族宛如两大军阀分割，更经历两次巫妖大战之久！

　　若说斗灵世界有宝物的话，那么相信超出八成都已经在巫妖两族的口袋里。

　　与其漫无目的的搜寻，倒不如直捣黄龙，寻找可能已是存在的宝藏！

　　“唰！”林风眼瞳闪动，点了点头。

　　自己，明白了。

　　娘定是类似自己这般想法，故而秘密进入妖族禁地之中寻找宝藏，但既为妖族禁地，肯定限制重重，陷阱繁多，故而娘被困在妖族禁地中，如此推断合情合理。

　　“墓园有磁场干扰，相信妖族禁地同样有磁场干扰。”

　　“一试便知！”

　　林风心之暗道，速度再是加快。

　　嗖！彷如一道狂风呼啸而过，林风气息散布开来，此时再无顾忌！大圣不在，此处就算妖皇镇守自己都无所畏惧。被发现又如何？自己原本就已经被大圣发现，如今只不过再发现一次而已。

　　嗖！嗖！

　　疾速狂弛，林风双瞳精光璨亮。

　　很快——

　　“找到了。”林风咬了咬牙，双拳紧紧握住。

　　并非找到妖族强者的气息，而是找到了一处能‘阻碍’自己气息探测的地域！这不是一种力量，而是一种‘磁场’，气息探测是通过灵气扩散，一旦磁场改变，就好似在路中央竖起一道铜墙铁壁，气息自然无法进入。

　　这便是‘磁场’的变化！

　　而自己所要找的，正是另一座磁场——

　　妖族真正禁地所在！

　　“咻！”林风眼中闪露出浓浓希望，疾驰中身体微微颤动。

　　并非害怕紧张，而是兴奋！

　　希望再生！

　　……

　　“就是这里！”林风眼眸轻闪，悬浮在半空。

　　远远望去，那是一个真正的庞然大物，与其说它是一座岛，倒不如说是‘塔’来的更贴切，彷如金字塔般的存在，完全透明。细细看去，整座‘塔’由七层构成，或者说……

　　七座岛屿构成！

　　凌空叠加的岛屿，除了最大的‘底座’岛屿是座落在海面上之外，其余六座岛屿根本就是悬浮在空中，诡异至极！但这并非七座岛屿真正奇妙所在，其最‘精华’之处，位于七座岛屿塔的顶端位置。

　　“咝～～”林风轻吸一口气，眼眸灼亮。

　　在岛屿顶端散发着万丈光芒，就好似天空中唯一的光亮，无比耀眼。

　　强大的吸力好似黑洞般，将四面八方的灵气汇聚而起，它的存在就是整座‘岛屿塔’的中心，以其为顶点，细细灵气光芒散落而下，形成一根根透明的连线，将整个岛屿塔连系在一起。

　　就算距离如此遥远，自己都能清晰感应到那庞大的‘生机’，惊人的灵气。

　　与墓园，就像是世界黑白两面，孑然相反。

　　“如我所料没错的话，这里便是妖族真正禁地所在。”林风双瞳绽亮，深深点了点头。

　　自己的气息无法探测入其中，以岛屿塔的顶点为中心，其自成一体，拥有独特磁场，与世隔绝。目光落向定位罗盘，下方的灯光若隐若现，显然受磁场影响甚大，但依然清晰可见的是——

　　这里，在范围之内！

　　只不过，在这座岛屿塔内会有怎样的危险，完全无法预料。

　　“我来了。”林风轻轻开口，脸上露出的笑容并未有半点惧怕，圣王级的力量轰然绽现。

　　独闯妖族禁地！


第十四章 想走？没那么容易！

　　烀！血凤随身。

　　林风的身体仿佛着了火般，却是早已做好战斗的准备。

　　尽管气息探测无法进入这独成一体的妖族禁地，但自己的感觉却很清楚，那是武者的直觉，是久经杀戮所产生的危机感。尽管大圣已是被自己引出了禁地，但入得虎穴，又怎能不做好万全准备？

　　“哗～～”穿透灵气之壁，林风双眸灼热。

　　感觉，和进入墓园时极其的相像，那就好似穿透空间一般。

　　前方一道白光闪过，尚未能视物，瞬间便已感觉到凛凛杀气扑面而来，彻骨的冰寒带着令人心悚的力量，仿佛撕碎所有一切。四面八方而来，将所有去路全部堵死！

　　“果然。”林风心之轻道，却是并不意外。

　　大圣能在妖族禁地感应到自己的存在，证明了一件事，并非他的感应力远超出自己，而是妖族禁地很‘特殊’，就好似一面单面镜，一面照的到，另一面却照不到。

　　自己的行踪，早已被发现！

　　毕竟，在妖族禁地中的，又岂会是弱者？

　　“凤凰之火。”林风握紧的双拳倏地放开，澎湃的火焰在刹那之间便是轰然起鸣，浓郁的星源力随之爆发，深深印入凤凰之火中，恐怖的力量直接便将四面八方的杀气掩盖！

　　武者间的战斗，攻击先后固然有差别，但最根本的一点却不会变——

　　强者为尊！

　　“呓啊！”“呜吼！”凄厉的声音霎时响起，仿佛从灵魂深处发出的惨叫之声，随着那片寒光被火焰淹没，距离最近的几个妖族强者顿时尝到了万火焚身的滋味，感受到了人类最强者的实力！

　　轰！轰！轰！～

　　林风双手引动力量，瞬间轰出，眼瞳精光璨亮。

　　傲然悬浮在半空之中，此时视线已是恢复，红色的光芒覆盖其余所有颜色。没有半分烧焦味道，但凡被凤凰之火缠身，只有灰飞烟灭的结局，哪怕是普通的圣王级别的强者也不例外！

　　“啪！！”林风神色平静，望着四周。

　　妖族刚是冉起的攻势，杀气，此刻已是完全消失。

　　凤凰之火所过之处一片空无，十余个妖族圣级强者死的干干净净，远处传来悲鸣之声，四面八方无数妖族强者正以极快的速度赶了过来，血红着双眸要为族人报仇雪恨，但他们显然忽略了一个很重要的信息——

　　他们又比这些死去的妖族精英强多少？

　　“看来……不解决一些麻烦，很难专心在这片禁地中寻找。”林风眼眸闪动，心之轻忖。

　　手中火焰再起，淡淡杀意流露而出，背靠着禁地的光壁，圣王级高阶的力量显露无疑。望着这些杀气腾腾的妖族精英强者，自己就好像回到了天武大陆那时，一个个前仆后继送死的愚蠢魔兽。

　　有什么区别么？

　　轰！～～

　　……

　　……

　　另一面。

　　嗖！嗖！～大圣血红着眼睛，疯狂的追赶，心头之火熊熊燃烧。

　　恨之入骨！

　　并非对林风有多深仇大恨，他是完全被激怒。

　　一个‘渺小’的人类在他地盘上撒了野，甚至冒犯了他，却拍拍屁股走人，让他颜面何存！再者，刚刚冉起的战意，想要好好打一场，又怎想得到他难得看得起的对手，竟是逃跑！

　　这简直是对他的侮辱！

　　哪里走！！！

　　大圣几乎是咆哮的在吼，然与林风之间的距离忽近忽远，就好像有一层无形的距离，始终无法接近。追赶了不知多久，也亏得大圣体质可怕，哪怕一直用极速在追赶，但依旧面不改色气不喘。

　　倏然间——

　　“嗯？！”大圣微微一怔，瞬间瞪大眼睛。

　　仿佛感应到了什么，原本平静的胸口霎那间剧烈起伏，握紧双拳青筋暴露，眼中熊熊怒火仿佛将天都要烧出一个大洞。“吼！”“吼！！！”怒极咆哮，大圣仰天长吼，身体剧烈颤动。

　　瞬时间，彷如离弦之箭转身便走，再不追赶林风！

　　……

　　“糟。”林风双瞳寒光微闪。

　　此时本体正在妖族禁地中展开血腥屠杀，无数妖族精英强者被杀戮，整个妖族禁地惨况连连。自己完全能猜到发生什么事，大圣必然是收到了消息又或者有了感应，这才急匆匆而走，如此出离暴怒。

　　而他这一走……

　　事情，会变的很麻烦。

　　“不行，必须拖住他。”林风咬了咬牙。

　　既然眼下调虎离山之计已是暴露，便无谓再隐藏，干脆直接挑开。

　　此地距离妖族禁地说近不近，说远却也不远，若让大圣就这么赶回去，很快本体便会失去探索的机会。要保命很简单，直接离开妖族禁地便是，但下一次再想要进入妖族禁地，只怕难上加难。

　　眼下，是唯一的机会！

　　“咻！”林风闪电般回追而去，寒光四射。

　　局面瞬时调转，追赶的双方就好似换了一个角色似的，唯一不同的是……

　　林风的速度，此次真正大爆发！

　　极限速度！！！

　　……

　　双眸通红！

　　大圣又不蠢，未回头便已感觉到背后那森森凉意，与巫皇帝江一模一样的极限速度，大圣气的满脸通红。此时此刻，他若再不知自己被人耍了，那他真是枉为妖族统领。

　　一口气，咽不下！

　　但就算有千百个不甘，他也必须以大局为重。

　　妖族禁地被人闯入不止，各皇族，王族的精英强者被如此屠杀，这不仅仅事关面子和尊严问题，更关系到妖族的未来。此刻身在妖族禁地中的，哪一个不是妖族各个种族精挑细选培养的？

　　他们，是精英中的精英！

　　但现在，却好似切豆腐那般死的干干脆脆！

　　大圣气的剧烈颤动，感受着身后传来的不断挑衅，更是怒火冲天。倏然间，一股可怕力量闪动着碧绿色光芒飞驰而来，大圣瞪大眼睛，却是反应不及，如钢铁般的身体连是架起强大防御力。

　　“蓬！！！”金戈交鸣，可怕的冲击力夹杂着星源力的力量，让的大圣面色顿时一青，身体一个踉跄，轻敌下吃了点小亏。

　　绿龙尺！

　　林风悬浮在半空，双瞳寒彻，神色冰冷。

　　想走？

　　没那么容易！


第十五章 进入

　　妖皇岛。

　　一片血腥，惨不忍睹。

　　没有半具尸体，但战况之惨烈却难以用言语来形容。数以百计的妖族强者死在林风手里，连渣都不剩，事实上对妖族来说圣级强者死一点算得了什么，并无所谓，但这些在妖皇岛上的妖族强者却不同。

　　他们，都是身具妖族皇族，王族血脉的超级精英！

　　尨云雷，奎天远，熊暴，狐姬四大妖皇，哪一个不是在妖皇岛上默默修炼，才成长为日后名震一方的妖皇！但如今，他们的后裔，却在这里，在自己的‘家’中死的如此凄惨，不得不说因果循环，屡应不爽。

　　四大妖皇怎想得到会后院失火，更别说还有妖族最强者大圣坐镇，在他们看来就算是巫皇帝江杀到都无所谓，但今日……

　　却被一个渺小的人类当头一棒！

　　……

　　“烀！”“烀！～”火焰炽热浓郁，林风双瞳璨亮。

　　强大的凤凰之火初显狰狞，得到神兽凤凰最后的传承，林风此刻宛如凤凰再世，额头上赤红的星印缕缕闪光，对凤凰星座的感应力倍是亲近，就好似在身边，在心头深处，一切都是不同。

　　力量，无比强横。

　　本体的实力，就算没有真实之盾同样已经跻身入斗灵世界金字塔顶端！

　　“清净了。”林风神色平静，并不知道他所杀的那些妖族强者身份，对他来说这些不过是普通圣级乃至圣王级强者而已。事实上就算知道了又如何，自己一样照杀不误。

　　目标，很清楚。

　　为救母亲，哪怕与整个斗灵世界为敌，林风都不在乎。

　　“灵气真是浓郁。”林风眼眸烁烁，心之暗忖，望着自己的双手，清晰可见灵气疯狂的涌向自己身体。就算不刻意的吸收，消耗的星源力都在源源不断的补充，经历一场恶战如今身体内星源力依然十分饱和。

　　哗～～抬起头，林风眼眸璨亮。

　　望着七层岛屿的顶端，那如星辰般的灿烂白光，灵气自上至下涌来，俨然和墓园层次架构很是相似，只不过一个是死亡之气，而另一个是灵气力量，这里的灵气密度比自己见过的任何一个地方都要浓郁的多。

　　“妖族能纵横斗灵世界，甚至盖过妖族不是没道理。”林风心之轻忖。

　　妖族的优势在于数量众多，但其天赋资质其实远不如巫族，唯有四大皇族，五大王族才有比拟巫族的超强资质，但四大皇族，五大王族又有多少族人？更不用说绝大多数的妖族其实和普通人类相差无几。

　　但妖族却懂得弥补自己的劣势，这座妖皇岛的存在便是妖族强者众多的‘关键’所在。

　　“难怪海域其它地方灵气如此稀薄。”林风轻轻点头，此刻已是明白大概。如果把整座海域看作是一个大圆，那么妖族禁地‘妖皇岛’所在便是圆的正中心，灵气从外至内被吸收，越靠近‘中心点’灵气便越浓郁。

　　故而，妖族对海域的管辖并不太在乎，很是松散，因为它们根本毋须理会海域外围那些‘荒凉之地’。

　　只需牢牢掌控住妖皇岛正中心，便足矣！

　　“外围如是，这七层岛屿同样如是。”林风眼眸精亮，此刻心境极是冷静。一番杀戮下来，反倒使得自己沸腾的血液平静，与其盲目的四处搜寻，倒不如静下心来细细思索，方才能参悟到许多。

　　七层岛屿，越靠近顶端便越重要！

　　而同样，越重要的地方防御必然越严密，禁制强度的存在便越厉害！

　　换句话说……

　　娘若是被困在这里，那么在七层岛屿最上方几层的概率便越大！

　　七层岛屿，一开始便直闯七层岛屿的最顶层，是最愚蠢的做法，倘若娘并不在第七层，而自己又触动禁制，届时救人不成，反倒将自己也陷了进去。就算最后能破开禁制离开，也必然消耗大把时间。

　　要知道，在外边大圣正怒火朝天的赶来！

　　“先去第五层！”林风很快做出决定，身体如闪电般射出，不作半点犹豫。

　　第四层为中间点，以自己的实力第五层是最接近也是自己有信心能抗衡的地域。

　　娘会在那里么？

　　“蓬！”林风双拳火焰滔天，直破第五层外边那层薄薄的光圈。

　　隆！隆！隆！巨震滔天，整座七层岛屿仿佛都是在震动，顶端璨亮白光亦是受到波动，仿佛一个沉睡的巨人被激怒似的，恐怖的力量直冲而下，白色光波冲击力惊人，林风瞬时面色一变。

　　相当危险！

　　果然，要直接进入第五层决不容易！

　　“百凰！”林风沉喝，身体后方一头巨大的凤凰展翅翱鸣，力量迸现。此刻便昭显出真实之盾的重要性，若能架起完全防御，便能轻松抵御上方白色光波的攻击，同时间破开这第五层外边的光圈防御。

　　但眼下，自己必须分开力量。

　　“咯！”咬紧牙关，林风心念集中。

　　此刻容不得半点分神，百凰力量从天而降，与那灵气暴鸣的白光光波攻击直接触碰，瞬间爆发出恐怖炸裂之声。而那光圈的防御在凤凰之火的炙热下，越来越是稀薄，就好似被慢慢融化一般。

　　时间极为紧凑！

　　“快！”“再快一点！”林风双目血红，心中颇感着急。

　　百凰力量不断爆发，却抵不住白色光波冲击一阵又一阵，此刻已快要抵御不住。而这边，白色光圈不止在防御，同样在补充能量，如果自己此次强闯失败的话，力量损耗巨大，再想要闯入便是难上加难。

　　“吼！”“吼！！！”愤怒的吼声在耳边响起，不用看也知道定是妖族强者。

　　此刻在七层岛屿中潜修的其它妖族强者纷纷‘惊醒’，从岛屿中袭来，同仇敌忾，向自己发动攻击。与上一次不同的是，此次妖族强者的实力远远胜过刚才，圣王级的力量便能感应到无数！

　　快来不及！

　　“拼了！”林风紧握双拳，倏地下定决心。

　　蓬！蓬！！百凰的攻击完全不顾那白色灵气冲击，直轰身前光圈，与其同时，白光灵气光波再无阻挡，直往自己轰来。烀！！！凤凰之火疯狂灌输而出，极烈燃烧，林风双瞳血色密布，力量极限爆棚！

　　“轰！！！”清脆的暴鸣声，如此悦耳动听。

　　林风双瞳完全璨亮，感觉着头顶上方那可怕的白色光波冲击力量，近在咫尺，身体猛的一个前倾，就在千钧一发之际进入岛屿之中。脑后方恐怖的力量擦身而过，整个后背早已被浸湿。

　　差一点！

　　就差一点，倘若被这白光光波击中，自己不死也要脱层皮。

　　更不用说强闯失败带来的后遗症，如此多妖族强者围剿，就算自己能逃得出去，也再无法进入这七层岛屿，牵一发而动全身。好在关键时刻自己运气不错，拼命一搏得到了回报。

　　唰！～身后依稀能听到粗暴愤怒的妖族强者吼声，但那破开的白色光圈瞬间便是被修复。

　　七层岛屿的灵气，相当恐怖！

　　“呼～～”林风长吁了口气，恍如隔世。

　　好在自己选择正确，倘若直接便是闯第七层，后果会如何？

　　不用想都知道，如此近距离的白色灵气光波，自己根本无法抵御，就算有真实之盾守护，以凤凰之火的力量层次，要破开白色光圈也是有心无力，分分钟白色光圈修复速度更胜过消耗速度。

　　再者，身后如此多妖族强者正如狂风扫落叶般赶来。

　　就算是第六层，自己同样无法进入，而第五层，刚好是极限。

　　“终于进来了。”林风眼眸亮起，深深的呼吸平定心神，此刻倒也不心急，耐心等待力量恢复。吸收着灵气，越着急越乱，外边的光圈便已如此危险，里面又会如何？

　　必须做好完全准备，方能全力以赴，大干一场！

　　娘，会在第五层么？

　　……

　　另一面。

　　轰！轰！轰！！

　　战斗，同样激烈，只不过与妖皇岛的战斗不同，这里的战斗完全一边倒。

　　林风‘完胜’大圣！

　　绿龙尺的攻击一波接一波，林风彷如痛打落水狗一般，一次次攻击着大圣，而后者铁青着脸庞，哪怕怒极攻心，但却不理会林风。第一次被绿龙尺攻击他便吃了亏，但回过头正想要反击，林风瞬间便是逃离，根本不给他机会！

　　一次，两次，三次……

　　大圣气的怒发冲冠，却拿林风没有半点办法，他很清楚林风目的，偏偏无力反击！他没有远程攻击能力，更没有林风这恐怖的速度，干脆一不做二不休，任由林风攻击！

　　对于自身的防御力，大圣信心十足。

　　第一次吃亏只不过是始料未及，但架起防御力后，有何可惧！

　　除了痛楚外，对他根本造成不了任何真正伤害！

　　“蓬！”又一次金戈交鸣的攻击，绿龙尺力量完全爆发，但依然杀伤有限，哪怕用尽全力，依然阻挡不了大圣的脚步，林风眉头微微拧起，心中已是有些暗暗着急。

　　绿龙尺品阶太低！

　　再者，一直以来自己并未修炼绿龙尺，也无法发挥它真正的力量。

　　怎么办？

　　这样下去，很快大圣便会赶回到妖皇岛，届时……

　　自己便会功亏一篑！


第十六章 阻拦

　　陷入两难之间。

　　林风双瞳变幻不停，心中踌躇难以决断。

　　眼下在自己面前局面已是很清晰，从‘阴谋’变成阳谋，自己想要拦住大圣，而大圣自不会轻易让自己拦住。分身实力虽强，但却缺乏远程攻击能力，绿龙尺威力自不俗，面对普通圣王级强者甚至巫王级别的存在都能造成伤害，但偏偏……

　　这一次的对手不是别人，是妖族统领！

　　拥有恐怕是整个斗灵世界最强壮的身体，最顶尖实力的两大强者之一，连巫皇帝江都杀不死的怪物，绿龙尺根本难以对他奏效。他的防御力，早在之前那一战中自己便已深深领教。

　　远比想像中更恐怖的多！

　　就算那时耗尽自己全力，顶多也只能让大圣受轻伤而已。

　　战？

　　林风紧咬牙关，握紧的双拳轻颤。

　　自己决非大圣对手，而且这次与刚才不同，刚才大圣吃了暗亏只因为始料未及，但现在一旦近身相搏，自己再想要逃走只怕难比登天。极有可能，分身被缠住而后步步力竭，甚至战死。

　　但不战……

　　过不了多久，大圣重返妖皇岛，本体再无法探寻。

　　异常的纠结！

　　“可恶！”林风面色略青，呼吸急促。

　　倘若自己实力能再强一点，又岂会像现在这样陷入两难之间！

　　为今之计，只有拖一分是一分！距离妖皇岛仍有一点距离，分身尚未到达必须玉石俱焚的地步，或许在这段时间里本体能有收获也说不一定！未到最后一刻，自己也不想走最后一步。

　　“既然绿龙尺攻击无用，唯有靠‘它’拖延了。”林风面色瞬时凝起，手中蓝色光芒乍然而现。

　　哗！～璀璨的蓝光夹杂着浓郁的星源力，霎时间传出恐怖的力量暴鸣，便是前方疾驰中的大圣亦是眼瞳微亮，不用回头他都能感应得到背后那强大气息，身体的防御不禁又加深了一层，但速度却半点未减缓。

　　对于自身的防御力，大圣极具信心！

　　就算这人类林风有再强的杀招，他都有自信与之抗衡！

　　但瞬间大圣却是面色一青。

　　“轰！！”如天雷轰鸣，周围空间眨眼间风云突变。

　　“妖冥锁！”林风双瞳绽亮，蓝色光芒霎时绽耀光芒，作为唯一能进入‘斗灵至尊’排行的蓝级天阶宝物，妖冥锁有着不下于靛级先天宝物的力量，控制系更是在战斗中有着极大功用，不止能完美配合几乎所有攻击防御技巧，同样拥有‘限制’能力！

　　“滋！滋滋！～”空间扭曲，彷如一只魔鬼般的手扭转整片空间。

　　妖冥锁瞬间释放而出，林风面色极是凝重，却是对力量的消耗相当巨大，但眼下却也顾不了那么多。

　　一点，一点的扭曲！

　　空间的束缚，发挥出极强能力。

　　“吼！！”怒喝之声响起，大圣双目通红，愤怒无比，却是完全失算。他以为林风施展的是直接攻击，故而只是架起防御，却未想到是控制系的先天宝物。脑袋一片巨震，空间的力量让大圣心之巨震。倘若在平时，这等空间束缚他根本不会在乎，但偏偏……

　　为强行契合天之异宝，魂之力量消耗巨大，此刻正与‘器灵’天人交战中。

　　原本并非弱点的‘魂’，如今却成了最大掣肘！

　　……

　　“嗯？”林风微微一怔，也是始料未及。

　　妖冥锁的第一个能力并不算强，控制系的能力强在变幻多端，能与任何其它技巧相辅相成，倘若单独使用发挥不了太强的威力。上一次与鳌江的对战，妖冥锁便被鳌江破除大半，只要以攻击能力对抗便能将妖冥锁第一个能力封锁。

　　而大圣未以攻击能力抗衡也在自己预料之中，但以大圣的实力妖冥锁就算成功施展，怎可能限制得住他？

　　自己不过想拖延少许时间而已，但偏偏大圣眼下却如无头苍蝇般，到处乱窜，迷失方向。

　　太奇怪！

　　但却恰到好处！

　　“管他什么原因！”林风眼眸一亮，脸上的疑惑瞬时一喜。

　　虽然不知妖冥锁到底为什么发挥出了意想不到的作用，但事实摆在眼前，堂堂妖族统领真的被区区一个先天宝物限制住，对自己来说无疑是个意外的惊喜，而眼下……

　　“再加强！”林风心中念头清晰自如。

　　既然有用处，那么便再下一城！

　　妖冥锁的力量，只要未受到攻击力直接抗衡，随着时间流逝，‘锁’便会慢慢成型，空间束缚的力量越来越大。此刻随着自己星源力的输出，周围的束缚空间已是如麻花般拧起，渐渐成形，有了一把‘锁’的雏形！

　　……

　　轰！轰！轰！

　　一头头妖怪，鬼魂疯狂的冲击，随着锁的成形力量渐渐发挥而出。

　　何为妖冥锁？

　　除了控制技的限制之外，妖冥锁的强大之处在于‘锁’中的妖魂将会发动攻击，并非幻术，而是实实在在的攻击，以星源力融合妖冥锁力量所发挥出的强大威力，随着时间逐步升华。

　　身体！魂！

　　妖冥锁的能力，第一次完全展示。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！！”大圣怒极的挥棒，手中地柱金光璀璨，不断的轰击让的整片空间剧烈震动。不管三七二十一，此刻完全陷入疯狂战斗的状态，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　哗～～哗！～～

　　地柱的金色光芒越来越浓郁，却是遇到‘危急’状况，随着战斗的进行，与大圣的契合一步一步靠近着。在某种程度上来说，这其实是一个双赢的结果，若没有林风的到来，大圣要契合地柱仍是难上加难，但如今……

　　就好似一对死敌深陷一座无人岛屿，面对岛屿中的强大存在，不得不‘联合’起来！

　　唯独，输的是妖皇岛，是妖族。

　　……

　　……

　　“呼～吸～”林风悠长的呼吸，目光凝然。

　　灵气疯狂的涌入身体之内，速度快到极致，不止是自己，真实之盾都在极限的吸收着，这里的灵气密度比外边更要强了百倍之多，仿佛除了灵气之外再没有其它。

　　消耗的星源力，几乎在眨眼间便是恢复。

　　其余的灵气被吸入真实之盾，化为天地之力，快速修复着。

　　环望四周，林风心之平静却是复杂。

　　希望，忐忑，各种情绪交加。

　　独特的磁场范畴，浓郁的灵气密布，气息虽能散布开去，然幅度相当之小，就好似一只蚂蚁进入巨人国那样渺小，哪怕加强气息亦是无用，自己拥有的星源力相比此处的灵气，根本是沧海一粟。

　　“看来唯有一处处亲自寻觅。”林风暗忖。

　　此时自己倒不担心其它妖族强者会进入，外边的白色光圈已是恢复，别说除大圣外其它妖族强者是否有能力进入，单单这里‘第五层’的限制，只怕众妖族强者都不敢轻易进入。

　　何为禁地？

　　不止是对人类，对巫族而言，同样是对妖族本身而言。

　　回过而望，林风双瞳微烁，前方一切清晰可见，那一头头妖族暴怒的徘徊犹豫，却不敢触碰白色光圈。甚至自己的气息都能透过那白色光圈传开而去，不受阻拦。白色光圈的存在仅仅只是对‘岛屿’外部而言，对内并没有任何限制，相信就算自己现在要离去，都能轻易离开。

　　“娘若困在此处，要离开应该不难。”林风暗道，面色却更凝重。

　　很显然，不能离开的原因只有一个，那便是在这座七层岛屿内部还有着更强的‘禁制’存在。

　　娘，必然是触碰到了超出其实力等级的禁制。

　　“必须要小心。”

　　“一点点探索开去，越急只会越乱。”

　　林风暗暗点头，分身此刻再一次拖住了大圣，不得不说是一个再好不过的消息。

　　踏！身体外熊熊火焰燃烧而起，林风往那片灵气密集之地徐徐疾驰而去。

　　……

　　空空荡荡！

　　整座第五层岛屿，有些出乎意料之外。

　　林风眉头微簇，细细观察四周，岛屿的空旷难以想像，不过空旷归空旷，岛屿中的星果数量繁多到极致，难以想像。随处可见一些珍稀品种，甚至连在外界稀少极致的‘回魂果’在这里都如草芥般遍地都是。

　　“这就是‘灵气’的缘故。”林风心忖，并不意外。

　　灵气其实就是‘生之气’，与墓园的‘死之气’刚好孑然相反，而植物有两种修炼途径，一为顺其自然长成星果，步步进阶，顺天而行；另一种便是如‘翼’那样，强行修炼，逆天而行。

　　显然，这里并未有像翼这样的灵物，毕竟此处为妖族禁地，禁的不仅仅是人类和巫族，灵物同样属于‘外物’，若是有早已被击杀。

　　啪！啪！啪！

　　顺手摘了几颗回魂果，正是自然反应，林风不禁哂然一笑。

　　“出来吧，翼。”林风双瞳微闪，霎那间眉心光芒璨动，翼随之出现。随着自己实力的大幅度提升，翼，红绫这样的圣级存在基本上已经对自己没多大帮助，故而刚开始自己也没想到翼。

　　但眼下这片仿佛星果园的存在，自己没时间采摘，但交给翼采摘岂不快哉？

　　“等等！”想到这，林风不禁眼眸一亮。


第十七章 因势成力

　　自己，似乎忘了翼最强的能力所在！

　　当日在巫族境，翼可是立下汗马功劳，无数流星宝物，各种妖族内丹都被翼顺手牵羊取得，便是因为拥有无穷无尽的‘眼线分身’。一个个比翼虫能够飞天遁地，无所不能，只不过随着自己实力提升，光是气息探测速度便远超出比翼虫，之后便再无它用，但现在……

　　正是当用之时！

　　“交给你了，翼。”林风吩咐道。

　　“没问题，老大！”翼颇是兴奋，却是他也许久未曾试过有用武之地，颇感惭愧，一直在努力修炼。如今就好似军中将领得受重用，领兵出征，极是荣焉。霎那间，翼的枝条如天女散花般铺开，几乎瞬间成千上万只比翼虫便是飞出。

　　哗～哗～～密密麻麻，场面极为壮观。

　　“啪！”林风闭上眼，心之平静，分享着翼的视野，脑海中出现无数个画面，不需要移动，几乎在瞬间便是发现到了附近所有一切，没有任何秘密能够隐藏。

　　“那里是？”林风心之一动，霎时身形一变，疾驰而去。

　　终是找到一处与空旷之地不同所在，任何线索和可能自己都不想错过。

　　……

　　巨大的天然洞穴。

　　林风站在洞穴之中，一座座嶙峋的钟乳石白的透亮，饱溢着灵气之力。

　　光是这些钟乳石便价值不菲，哪怕只是一截短短的钟乳石，其锁住的灵气恐怕都足够一个圣者吸收许久，整座洞穴的钟乳石少说也是成千上万，而这只不过是自己所见到的那些，未见到的还有更多！

　　但，这些都仅仅是身外之物而已。

　　“唰！”眼眸璨亮，林风望着前方石壁，妖族文字清晰可见。

　　如今的自己，已是完全能读懂。

　　“原来是暴熊一族先祖所遗留下的力量技巧。”林风轻道。

　　上方的文字，刻写着暴熊一族先族修炼和攻击的各种精华，领悟，而在石壁另一面，有着一座座彷如石雕般的存在，迷你的‘暴熊一族’强者正是施展着招数，意境深厚。

　　“妖族的传承。”林风望着那座座石雕，心中明白。

　　就是自己望着都有很大感触，这是‘力量之道’的衍化，不同的是人类擅长静修领悟，而妖族悟性不够，这样的修炼方法无疑更是事倍功半，毕竟这些都是历代妖族强者所遗留下来的真正精华。

　　摇了摇头，林风转身而走。

　　这些虽珍贵，但对自己无用，破坏这些石雕亦没多大意义，纯粹浪费时间而已。

　　啪！啪！一只只比翼虫啃咬着钟乳石，密密麻麻，很快一根根白到透亮，灵气浓郁的钟乳石便被成千上万只比翼虫勤勤恳恳的搬运而走，半点不浪费，而此时——

　　“嗖！”疾驰中，林风速度倏地加快，却是另一面很快又有了新的发现。

　　……

　　半个时辰后。

　　“又是修炼之地。”林风失望的轻叹一口气。

　　连续的探测，就算有比翼虫的帮助，但这片巨大的岛屿似乎是由一处处修炼之地所汇集，除此之外自己再未发现其它任何存在。暴熊一族，龙象龟一族，妖狐一族，这里有着极多妖族先祖留下的‘遗物’。

　　有许多，对自己的修炼都很有帮助，毕竟本体对火之道，空间时间之道都有很强感悟，甚至对力之道都有一些接触。但此刻并非修炼之时，自己要的是‘禁制’，是要能困住娘这样强者的危险地带，越危险越好！

　　而这里，并没有找到，哪怕连半点危险的地域都未是见到，倒是各种极品星果，采摘的盆满钵溢，但对如今的自己帮助甚微。

　　“还未到尽头。”林风眼眸微灼。

　　以比翼虫的实力，半个时辰的扩散一般早已布满整座岛屿，只不过这里灵气太浓郁，故而阻力亦是极大，连自己的速度都削弱不少，所以比翼虫扩散了半个时辰，仍未探测完整座岛屿。

　　不过按自己估计，应该也快了。

　　“再一刻钟，最多半个时辰，第五层便能全部探测完。”林风暗忖道。

　　而眼下大圣仍受困于妖冥锁，相信一刻钟时间应该绰绰有余！

　　但……

　　若是完全探测都没有收获，该怎么办？

　　林风眉头轻簇，心中亦感微微担心略显着急，问题正是盘旋，倏地脑海中却是出现一道奇特画面，林风眼眸亮起。那是一面圆柱形的光柱，光亮透泽，俨然与其它地域所在完全不同。

　　“有发现。”林风心之所动，身影瞬时消失。

　　……

　　另一边。

　　“蓬！”“蓬！！”大圣宛如癫狂。

　　通红的双眸饱含着愤怒，向来心高气傲的他何曾有过如此‘窝囊’之时，哪怕是妖族的统领争霸赛，他第一次败给牛魔王也是力战而竭，但现在却莫名其妙被一个实力远不如他的人类所‘控制’，甚至可以说是——

　　耍透！

　　哪怕他一让再让，但那人类却是得寸进尺！

　　“轰！！”地柱光芒越来越璀璨，心无旁骛，一心一意战斗的大圣此刻完全化作战神，一身铠甲映忖的强壮身躯无坚不摧，挥舞的棍影金光璨亮，越来越完美，纯粹的‘力之道’夹杂着金之道与空间之道，就好似一个三角形般互相联系。

　　妖冥锁威力确实是大，但大圣更强！

　　那一个个鬼魂根本触碰不到大圣的身，便已是呜呼哀哉。

　　造成伤害？

　　未免太高估了妖冥锁。

　　“能拖一分是一分。”林风面色凝然，双手星源力浓郁。

　　控制着妖冥锁，此刻已是完全化作实体，扭曲的空间凝成一把锁的形状，将大圣完全包裹，可以说妖冥锁第一个能力的全部力量已是120％的发挥出来，从未有过的强力，但……

　　遇到的对手，却更是从未有过的变态！

　　“厉害。”林风无奈苦笑。

　　妖冥锁此刻的力量，若再和鳌江相战，定能将其困死。

　　但面对大圣，却好似成了他的修炼器材，此刻大圣在做什么自己一清二楚，因势成力，大圣正借助妖冥锁源源不断的鬼魂攻势，极致加速的契合天之异宝。

　　那金色光芒就好似腐蚀般，慢慢将天之异宝收为己用。

　　大圣的实力本来就已经相当变态，一旦再契合天之异宝，实力会有多强，简直难以估算。

　　但……

　　自己又有什么办法？

　　“随他吧。”林风轻轻点头，目光烁然。

　　反正就算大圣实力再强，也不关自己的事，要头疼也是巫皇帝江头疼，刚好巫族连续打了几场胜仗正要起势，让大圣复出与之抗衡，对自己有百利而无一弊，最重要的是——

　　自己有什么能力去阻止大圣？

　　眼前这个战神状态的大圣，以自己的实力上去根本就是送死。

　　就算撤去妖冥锁，也仅仅只是延缓他契合脚步，对自己根本没好处，反倒没了限制令的大圣再无顾忌的直取妖皇岛，孰非自己所愿。既然如此，倒不如干干脆脆成全他！

　　“从这里到妖皇岛，还有不少时间。”

　　“加上他契合还需的时间，相信本体一定会有斩获！”

　　林风双眸炯然，心之暗道。

　　……

　　……

　　“哗～～”林风身影瞬然而现。

　　目光炯然的望着前方，此处所在位置在第五层岛屿的腹地，那是一道璀璨的白光圆柱体，就好似贯通天地那般的竖立着。巨大，威严，充满力量，抬起头望不见尽头，光柱足有数百米直径，相当瞩目。

　　这里，俨然和自己见过的其它修炼之地完全不同。

　　是什么呢？

　　“或许，这便是禁制的一种。”林风双瞳微绽，心之暗忖。

　　细细打量着这根白色圆柱体，完全能感受到类似外边白色光圈同样的力量，只不过似乎没有太大的阻碍，反是‘欢迎’自己进入。林风双瞳微璨，绕着这白色圆柱体连续转了几个圈，但无论从哪个角度看都没半点区别。

　　“看来唯有进去方才能知道。”林风徐徐点头，双瞳一灼。

　　不需要犹豫，因为自己已经没有太多时间！

　　是危是机，拼一拼！

　　“唰！～”林风直接进入，面色凝然。

　　刹那间，整个人仿佛来到一片虚无空间，尚未反应过来，身体便是一重，上方传来恐怖压力，就好似一座巨大山脉轰然压上。恐怖的灵气力量冲击，让的自己完全顾忌不到其它任何，直推着自己往下而去。

　　蓬！蓬！！

　　林风面色顿变，始料未及。

　　“咻！”身体直落而下，林风双眸绽动，此时脑袋极为清醒冷静。周围的灵气能量似乎并没有恶意，便是那自上方压来的恐怖威压也并没有实质性的破坏力，仅仅只是将自己‘压’了下去。

　　下方，会是什么？

　　“呼～～”轻吐出一口气，林风若有所思的点了点头。

　　“我懂了。”林风轻喃。

　　身体虽有抵挡，但并未用尽全力，反而顺其自然的缓缓下落，目光望去下方这虚无空间有一座‘底盘’的存在。林风双瞳微绽，身体轻轻落下，脚踏实地，自上方传来的庞大威压霎时间消失。

　　哗～～林风眼眸微璨，跨步而出。

　　如果自己猜测不错的话，这里应该就是——

　　第四层岛屿。


第十八章 做个交易吧

　　“哗！～”林风身影徐徐绽现。

　　目光粼粼，望向四周，灵气的密度依然相当惊人，不过比起第五层俨然有差距。整座岛屿看起来似乎与第五层相差不多，但自己很清楚，单论面积，第四层远大于第五层，因为整座七层岛屿在远处看来是成金字塔的圆锥形状。

　　在自己身后，便是那直径足有数百米的白色圆柱体，与第五层所见的一模一样。

　　答案，已然很清晰。

　　“原来这就是岛与岛之间的连系，又或者说是……”

　　“通路。”

　　林风微微点头。

　　脑海中浮现出之前刚入第五层时的景象，在白色光圈外无数妖族强者焦急徘徊，却不敢攻击白色光圈。原因很简单，每一座岛屿就如同一个修炼之地，唯是真正具有实力的妖族，才能通过‘白色圆柱体’进入。

　　强闯而入的，恐怕只有自己。

　　“那从顶端传来的压力，与层递增。”林风眼眸轻烁。

　　刚才一幕历历在目，自己亲身体验过，只是自己并未太过抵抗，以自己的实力相信通过白色圆柱体重返第五层并不是什么难事，按部就班的进入远比强闯而入要简单。

　　但，回去么？

　　林风心之轻动，随即否决。

　　没必要如此着急，反正有翼在第五层探寻，倘若真的有收获自己必能第一时间发现。眼下既然来到第四层也无谓白来，说不定娘不在第五层，在第四层？

　　虽然可能性不大，但并不能全盘否决。

　　很多事看似不可能偏偏造化弄人，有些事看似手到擒来但却难比登天，世事往往出乎意料。

　　“嗖！”林风如闪电般射出，速度惊人。

　　有过在第五层探测的经验，自己很清楚在这岛屿中基本上遇不到什么危险，除非……

　　碰到能困住娘的禁制。

　　但运气有那么好么？

　　……

　　又是一盏茶时间过去。

　　“还是老样子。”林风眉头轻簇，从翼传来的讯息几乎已是探测第五层超出八成的区域，但除了那些修炼之地和白色光柱体外，再无任何特殊，当然，星果收获异常之丰盛。

　　“这些星果若给予那些资质略差，但悟性惊人的人类年轻武者，定能造就更多人类未来的圣王级强者。”林风心之暗道。

　　资质决定下限，悟性决定上限！

　　圣级前，资质作用大于悟性；而圣级之后，悟性的重要性远非资质所能比拟。人类体质虽羸弱，堪称斗灵世界最底层，但有失必有得，却有着相当的智慧意识，悟性位于斗灵世界上游那一层，尽管并非最顶的那一层，但却也已经相当不错。

　　不过这些都只是后话，眼下最重要的除了寻找还是寻找！

　　随着时间越来越紧迫，机会便越来越少！

　　无比焦急！

　　林风的额头上已经渗出汗水，呼吸微微急促。

　　怎么办？

　　自己像无头苍蝇般到处寻找，真的能在有限的时间内找到困住娘的禁制所在么？林风握紧双拳，尽管不愿意承认，但心中却很清楚，可能性已经极其微弱，第五层都需要近一个时辰时间，第四层又如何？

　　起码两个时辰！

　　若是在第三层，时间只会更多！

　　身体微颤，林风紧咬牙关，彷如发泄般速度猛的又是加快少许，却连自己都不觉得，倏地——

　　“咦！？”林风猛的一激灵，目光灼起。

　　前方所见依稀与之前不同，那是与自己孑然相反的气息，一道纤细身影就在自己正前方，视线可见！并非人类，而是货真价实的妖族强者，妖族四大皇族的妖狐一族！

　　“唰！”那妖狐一族强者此时亦是反应过来，猛的转过头。

　　啪！林风停在那妖狐一族强者正前方，卓然望去，从那妖狐一族强者的眼中，自己看到了一分忌惮之色。显然，他是知道自己的存在，毕竟这七层岛屿由外至内看不透，但由内至外却毫无阻拦。

　　但，他并不像其它妖族强者那样去围堵自己！

　　这说明了什么？

　　妖族之中亦是有胆小怕事，事不关己高高挂起的，尤其是地位‘尊贵’的皇族后裔。在他们眼中，其余妖族强者不过是附庸，死再多都无所谓，而他们哪怕流一滴血都是天大的事。

　　尽管只是猜测，但从前方这妖狐一族强者眼中，自己完全看的出他的想法。

　　他，怕死。

　　哪怕他是圣王级别的存在。

　　“唰！”林风眼眸亮起，心中瞬时已是有了定数。

　　一直来自己都在寻找办法，寻找娘之所在，寻找这妖皇岛的‘特殊’之处，禁制所在。但很多时候自己未必每件事都需亲力亲为，就如在第五层翼的作用一样，在某些时候，靠别人或许能将事情更简单的解决。

　　“烀！”凤凰之火冉起，林风杀意毕露。

　　狂暴的星源力瞬时呼啸而起，血凤力量随着额头星印的闪亮越加强大，圣王级高阶气息伴随着星空层次的力量，霎时间气势便是攀升到顶峰，那妖狐一族强者面色大变，身体踉跄顿时后退。

　　他，恐惧了。

　　“你逃不了的。”林风沉声道。

　　声音中充满傲气，自信和一种张狂，哪怕这是在妖族的领地。

　　并不熟练的妖族语言，但却足以让前方这妖狐一族强者听懂，毕竟在妖族中，妖狐一族是公认最具智慧的种族，甚至在整个斗灵世界，妖狐一族的智慧都是顶尖，更胜过绝大多数人类。

　　“就杀算了我，你也逃不了。”妖狐一族强者小小的眼睛光亮闪过，声音很细，略带颤声。

　　哪怕已经强行抑住恐惧，但林风磅礴的杀意始终让这妖狐一族强者无法隐藏真实的心理活动，不害怕那是骗人的，身为妖狐一族的皇族，从小得万千宠爱的他，何曾试过距离死亡如此接近。

　　林风淡然一笑，那平静的笑容让的妖狐一族皇子心中更是胆怯了一分，颤声道：“你，你想怎么样！我警告你，我可是……”

　　“做个交易吧。”林风笑容徐徐落下，道出让妖狐一族皇子为之怔住的一句话。


第十九章 大事不妙

　　“交易？”妖狐一族皇子半天才反应过来，眼睛一眯。

　　聪明如他，从那人类强者的话语中得知到很多讯息，他眼下的情况似乎比想像中要好一点。

　　“我该怎么相信你？”妖狐一族皇子忌惮道，并未问交易内容是什么，因为对他来说什么都比不上性命来的重要。无论这人类强者要做什么，都和他无关，交给其它妖族强者便是，他只想保命。

　　“你不需要相信我，因为你根本没有选择。”林风眼中寒光凛然，杀意峥峥，让的妖狐一族皇子不禁一哆嗦，却是一时得意忘形本性流露，忘了眼下肉在砧板上，确实没有他选择的余地。

　　“不过杀你对我来说没半点好处，只要你好好合作，我决不食言。”林风声音铿锵，落地有声，妖狐一族皇子胸口微微起伏，小小的眼睛咕噜转动，仍是有些忌惮的退后一步，细声道，“好，我信你。”

　　林风点了点头，却依然面无表情。

　　尽管自己心中很是焦急，但却不能表露而出，前方这妖狐一族强者固然不是什么好东西，但也并非随便能糊弄。

　　“我问你，在我之前可有其它人类进入过这里？又或者其它妖族禁地？”林风双眸闪动，直视妖狐一族强者眼睛，充满决绝凝神的视线，让的妖狐一族皇子不敢直视，微微俯首，犹豫道，“这些日子我都在潜修……”

　　“有，还是没有！”林风声音倏地一重，不耐烦道。

　　“没有。”妖狐一族皇子一哆嗦，脱口而出，“应该没有，如果有人类进入禁地，我没可能不知道发生过这么大的事。”

　　林风正然点了点头。

　　大圣果然没骗自己，以他的身份地位，也确实没必要骗自己。

　　娘真的没来过这里么？

　　林风眼中精光一闪而过，瞬息否决。

　　不！

　　直觉告诉自己娘肯定来过，只不过她不一定会像自己这样光明正大而来，定是用了其它方法掩人耳目，若不然只怕娘此刻早已被大圣击杀。心念一闪而过，林风不愿再这问题上多作纠缠，再道：“你对这座妖皇岛知道多少？”

　　妖狐一族皇子一愣，习惯性的眯了眯眼。

　　“说！”如雷霆暴喝，林风瞪大眼睛，杀意尽露，气势完全将妖狐一族皇子压倒，后者面色一白，半点不敢思索，连道：“我说，我说，别急，妖皇岛总共分……”

　　巧舌如簧，妖狐一族皇子生怕说慢了再激怒林风，一股脑将他所知道的一切全部告之林风。

　　为了保命，再大的秘密他都能说出来，更何况只是这丁点小秘密。

　　林风徐徐点头，双瞳烁烁。

　　事实证明自己猜测没错，在妖皇岛上确实有各种‘禁制’的存在，只不过……

　　远不止一个！

　　“妖皇岛七层，每一层都有一处禁制，秘密所在。”

　　“第一层的妖族各族修炼典籍，第二层的妖族各族传承宝物，第三层……”脑海中清晰记忆着妖狐一族强者所说，总共七层的禁制，每一层都是如此特殊，只不过这妖狐一族强者只知第一层到第四层的禁制，第五，第六层和第七层并不知晓，而从他的言语表情可以看出，他并未骗自己。

　　因为他的实力，仅在第四层而已。

　　至于第五第六层，只怕能进入的妖族强者不多，至于第七层更不用说。

　　不知道很正常。

　　“一到三层，禁制中妖族强者众多，娘没理由能蒙混过关进入其中。”林风心中冷静分析，随之推断，可能性最大的便是第四层到第七层，其中第七层的在逻辑上其实并不符合，因为就算以自己现在的实力恐怕都难以进入，娘又如何进入？

　　换句话说，第四层，第五层以及第六层的禁制，可能性最大！

　　到底是哪一个？

　　“第四层的禁制，入得其中的妖族强者将得到先祖庇护，激发潜力。”林风心道，尽管这妖狐一族强者因为实力有限，并未真正进入过其中，但其毕竟在第四层修炼，就算道听途说也能知晓个大概。

　　或者……

　　眼下，进入第四层禁制看一看？

　　脑海中刚是浮现出这个念头，倏然间林风双瞳猛的一亮，就在此时，探索第五层长达半个多时辰的翼终于有了真正发现！那是一片浓浓的黑色雾气，遮掩住了前方画面，彷如迷雾那般，这黑色雾气在这片灵气之地显的如此‘诡异’！

　　禁制！

　　这定是禁制无疑！

　　“很好！”林风握住双拳，心中大喜。

　　从这妖狐一族强者口中得到如此多讯息，眼下自己再非盲目的搜寻，距离目标无疑更近一步。嗖！林风霎时化作狂风掠过，直取白色圆柱通道所在，半点时间未是浪费，留下有些发懵的妖狐一族皇子，半晌才回过神来，虚惊出一身冷汗。

　　对他来说，此次可谓死里逃生。

　　……

　　嗖！林风速度极快。

　　几乎瞬间便是进入第四层白色圆柱通道，一回生二回熟，此次再进入早已有了准备。

　　“轰！”力量爆棚，林风双眸精光璨亮。

　　顶端庞大的威压尚未来临，才刚入那片虚无空间，林风霎时便提速往上。猛的大喝，浓郁的凤凰之火直往上空轰出，迎刃而上，身体受到强烈束缚，每往上一点都需要消耗极大力量，但……

　　仍在承受范围之内！

　　一点，一点靠近，林风神色凝然，心中希望顿生。

　　“到了！”林风双瞳亮起，上方有层淡淡的‘壁垒’清晰可见，就好似纱那般若隐若现，与第四层几乎一模一样，只不过一个是向下所见，而另一个却是向上。

　　“轰！！”力量爆发，林风凌空而起，彷如一头火凤凰展翅翱翔。

　　啪！穿透那层宛如透明的薄膜，林风稳稳落在上方，身体外火光依然浓郁，呼吸半点不乱。哪怕经历一次如强者的对抗，但依然毫发无损，显然，从第四层到第五层对林风来说并不是那么的‘费力’。

　　“咻！”林风霎时离开白色圆柱体。

　　……

　　快！

　　速度，相当之快。

　　在比翼虫的指路下，林风直取禁制所在，尽管路途有些遥远，然林风的速度却不是吹嘘的，全力以赴的冲刺远比比翼虫要快千倍万倍，短短时间，便已到达比翼虫视线所见区域。

　　黑雾地带！

　　“呼～～”轻轻呼吸，林风神色盎然。

　　终于，来到了这里！

　　第四层，第五层，第六层是可能性最大的，换言之，娘在此处的可能性超出三成之多！

　　“我来了。”林风眼中精光粼粼，凤凰之火密布全身，尽管前方一片未知，甚至进入很可能将自己锁死其中，但不入虎穴，焉得虎子！哗～～身影闪过，林风直接进入黑雾之中。

　　……

　　如梦似幻！

　　前方黑雾只不过是一层虚像，真正入得其中才是恍然。

　　阵！

　　所谓的禁制，竟是一座‘阵’之所在。

　　“哗～”“哗～～”周围变幻莫测，每个瞬间方向都在改变，自己就彷如陀螺般旋转着，进入的‘门’早已消失，自己此刻被困在阵中。道道黑雾在眼前拂来拂去，好似漆黑乌云，耳边不时传来雷鸣声，前路一片混乱。

　　“糟糕。”林风暗道，心之焦急。

　　自己本就不是阵法高手，顶多只能说刚入门，但从舜这阵法大师中所习得各种阵法基础，自己的‘眼光’和判断还是有的。眼前这座黑雾之阵层次相当之高，以自己的实力若要靠阵法之道破开，别说这短短时间，甚至一年半载都未必可行。

　　方法，只有一个——

　　强行破除！

　　“只希望这座阵法的‘阵心’力量层次不要太强。”林风暗暗祈祷。

　　强行破除阵法是可行的，一力降十会，只要拥有足够强的力量，再复杂的阵法都能强行破除。一击之力，将整座岛屿都能摧毁，更何况区区一座阵？当然前提是武者本身实力远超出阵法‘力量’，也就是阵心之力。

　　烀！烀！火光灼然。

　　林风眼眸完全亮起，血凤的力量再是凝聚。

　　本体的实力，伴随着凤凰之火的耀眼而绽放，星空级别的力量层次让天地都为之失色。前方黑雾阵阵，场景变幻莫停，林风紧握双拳，不断蓄力，星源力的力量汇聚在凤凰之火中，身后凤凰之像更加清晰，彷如凤凰再生！

　　血液，为之疯狂燃烧！

　　“百凰！！”林风暴喝，疯狂的凤凰如天谴般降临。

　　轰！

　　轰隆隆！！～

　　直取黑雾所在，火焰滔天，所有一切为之失色，林风眼瞳精亮，力量完全爆发。黑雾遇到火焰霎时便被火光覆盖，凤凰亢鸣，林风眼中希望顿生，然就在此时异变顿起。

　　“啪！”“啪！”凤凰之火穿透黑雾，进入前方却好似被黑洞吞噬般霎时间消失，半点无存。

　　一头头凤凰的俯冲，就在这场景变幻中仿佛进入空间乱流那样瞬时不见，连半分气息都感应不到，自己的攻击霎时无功而返。哗～～火焰仍是炽热，额头上星印依然璨亮，但林风的面色却是显的几分难看。

　　唯一的希望，破灭！

　　大事不妙！


第二十章 破解

　　紧咬牙关，林风面色凝然。

　　一双眼瞳紧盯着前方，看似安静实则心却已是沉落到了谷底。

　　刚才的力量，就算不是本体100％最强实力发挥，起码也超出了九成，但却被这黑雾之阵无声无息的吞噬，就好似一颗石子落入大海那般，对整座黑雾之阵没有半点用处。

　　自己，失败了。

　　尽管本身并没有受到任何伤害，但后果却相当严重。

　　麻烦大了！

　　若无法以绝对的力量强行破阵，那么必须按部就班，规规矩矩的解开阵法奥秘。就好似一条没有捷径的道路，要想到达终点，唯是一步一个脚印，扎扎实实走下去！

　　“可恶！”林风握着双拳，青筋一突一突的。

　　若放在平时自己并不在乎，就算耗费一点时间也无所谓，但眼下争分夺秒，根本容不得有半分时间可以浪费。一旦大圣返回妖皇岛，等待自己的将会是什么结局？就算本体能靠分身‘召唤’脱阵而出，自己也失去了进入禁制的最好机会。

　　倘若娘真的被困在禁制之中，那么时间越久就会越危险！

　　怎么办？

　　我该怎么办！！！

　　林风眉头深深拧起，望着前方这片黑雾蔓腾，心焦急到了极点。这座庞然的大阵就好似一道铜墙铁壁挡在正前方，自己刚才的攻击宛如一记重拳打在棉花上，全部被吸收，这黑雾……

　　等等！

　　“不对，有些地方不对！”林风眼中光芒微灼。

　　自己仿佛找到了一点头绪，一点线索可能，却不敢肯定，双瞳炯炯的直视前方，心中浮现出一道道疑团。这里是妖皇岛，是妖族禁地，那这些禁制的存在是为了什么？

　　“阻拦外族强者？”林风眼瞳烁烁，旋即摇头。

　　倘若真让外族强者闯到这里，妖族的防御力早已形同虚设，倘若妖族要设防御，最关键的便是妖皇岛本身，而非这最里层。当然，这个可能性确实也有，但在自己看来此处‘禁制’存在最大的可能性，应该是——

　　“阻拦妖族自己！”林风心中瞬间浮现出一个念头。

　　就如那白色圆柱体的存在一样，唯是实力足够的妖族强者方才能进入一层又一层。

　　而实力不够，则返回继续修炼！

　　禁制，同样如是！

　　“第四层的禁制，入得其中的妖族强者将得到先祖庇护，激发潜力……”林风暗自心忖，“在某种程度上来说，这和我所实行的‘造神计划’有异曲同工之效，换言之，这些禁制存在的很大可能性，便是‘筛选’。”

　　“筛选天赋资质强大的妖族，使其变的更加强大！”林风眼眸瞬时璨亮而起。

　　第四层禁制如是，那么第五层禁制可能亦如是，假如自己推断没错的话，那么要破除此处禁制……

　　“是力量！是实力！”林风顿时推断，却摇了摇头。

　　不对！

　　以自己刚才超出九成的力量，都无法破除这个禁制，若真是以实力为标准筛选的话，就算自己实力不足，起码整座黑雾之阵应该会有反应，就如石块扔入大海，好歹起几分涟漪，但偏偏……什么都没有。

　　目光凝起，直视前方，林风紧抿双唇，思索连连。

　　又或者自己的推断是错误的，整座黑雾之阵确实是货真价实的‘防御’阵法，为阻拦外族强者而设。

　　“唰～”“唰！～”黑雾拂动，时快时慢。

　　轰！轰隆！！耳边雷声轰隆，视线所见，耳中所听，彷如魔音贯耳，不断影响着自己思绪，前方物体似是重叠变幻，好似有什么魔鬼在自己心底滋长，林风倏地一激灵，面顿变。

　　幻像！？

　　“不，这并非幻术系的阵法。”林风微抿唇，很快判断。

　　自己虽非阵法大师，但对阵法基础的了解却相当深刻，这座黑雾之阵并不属于幻术系的阵法，而它的‘幻像’在自己感觉就如……

　　挑衅！

　　对，就是这样！

　　“珲！”脑袋一震，林风瞬时瞪大眼睛，恍然大悟。

　　“我明白了！”林风眼中轻光绽亮，露出分惊喜之色，“这座黑雾之阵极有可能确实是为‘筛选’而存在，但筛选的并非真正的肉体力量，本质实力，而是妖族最为羸弱的‘魂’，精神力量！”

　　啪！！！双瞳璨光，林风心之巨动。

　　整个人在瞬间变化，星苍瞳和星穹瞳的融合，刹那间进入自我状态。

　　论‘魂’之意识，精神力量，正是自己强项！

　　蓬！蓬！蓬！！

　　随着精神力量的出现，眼前画面顿时改变。

　　就好似从一扇门穿透到另一扇门，林风神色瞬间变幻，面前的黑雾霎那间化身成为一个巨大鬼神，全身黑光绽露，唯是一双精光璀璨的眼瞳充满着迫人力量，一双蒲扇般的掌凝聚着恐怖威力窒息而来！

　　“铮！”宛如金戈交鸣，确是精神力量的对碰。

　　自我状态下，星苍瞳和星穹瞳的威力极限的强大，许久未曾使用的天魂师力量在这一刻如烟花般绽放。哗！～全身血液沸腾，如凤凰再生，林风霎时便与那黑雾鬼神相对峙，一红一黑此刻就好似两颗巨大星辰疯狂撞击。

　　不分上下？

　　错！

　　“咚！！”如地震般的声音，却是那黑雾鬼神的凄鸣声。

　　黑色光芒瞬时被红光盖过，林风的精神力量何其强大，双瞳威力绽放的瞬间便已是后发而先至，将黑雾鬼神的气势完全压倒。尽管彼此‘体形’差距极大，但眼下林风的力量却是彻底碾压黑雾鬼神。

　　啪！啪！仿佛碎片般崩裂。

　　黑雾鬼神凄厉的声音仍是环荡，身体却好似镜片被震碎，霎那间碎裂成了千万块，力量缓缓消失，那光耀璨亮的双瞳前一秒还是威风八面，这一秒便失去光泽，黯淡下落。

　　黑暗，徐徐消失。

　　在那片黑雾的背后，取而代之的是一片明亮色彩，光芒万丈。

　　“哗～～”林风双瞳闪动，心之轻震，带着浓浓喜悦，那种束缚的感觉在眨眼间消失，周围空间变幻清晰可见，倘若自己猜测没错的话，这第五层的禁制如今——

　　已然破解！


第二十一章 因缘际会

　　前方一片豁然开朗。

　　喜出望外，此刻对林风来说就好似柳暗花明那般，完全是出乎意料之外的惊喜。

　　唰！～璨亮的眼瞳充满光泽，希望倍生。

　　“好！”林风重重点了点头，望着前方越来越明亮的画面，就宛如打破壁垒，走进一片新的地域。最重要的是，娘很可能便是陷入此地无法离开，而自己如今进入其中……

　　嗯？

　　林风眉头微微一簇，倏地觉得有些不对劲，却又说不上来。

　　感觉好像某个想法自相矛盾，但刹那之间却回不过神，脑袋就好似两条绳索打结了似的。心中正是思索连连，前方光亮却是在到达一个顶点后渐渐消散，林风望向前方双瞳亮起，心中疑问顿时被压了下去。

　　自己，终是进来！

　　“咦？”林风微微一怔。

　　随着禁制的破解，随着黑雾之阵的消失，自己原先以为会发生的却半点没发生。前方的光亮看起来就好似打通一条道路那般，但随着光亮消失，自己却没有任何变化，依旧停留在原地，最重要的是——

　　周围，再一次陷入了沉静和黑暗。

　　这是怎么回事！？

　　林风眉头紧拧在一起，心中冒起一个巨大问号。

　　相当诡异！

　　“难道我刚才并未破开黑雾之阵？”林风心中不禁怀疑，却在瞬间否认，从黑雾鬼神的出现到被自己‘击杀’是实实在在发生的，而自己也确确实实触动了禁制，按道理说黑雾之阵应该破解了才是，但为什么……

　　“轰！！！”脑袋剧烈震鸣，林风猛的一惊。

　　思绪尚是一片混乱，四周的空间却已在瞬间变幻，那声巨鸣与黑雾之阵的雷动声极为相似，不过更强烈，更直接，就好似在自己头正上方有道怒雷轰落天灵盖，听的清清楚楚，直冠耳膜，传入脑海。

　　大地仿佛在震动，但仅仅只是幻觉，林风眼瞳亮起，心中明白这是因为脑中被剧烈雷鸣轰中引出的回响。

　　异变突起！

　　哗～～哗！～～黑雾再现，从四面八方围聚而来，完全感应不到周围有任何能量气息，更不清楚黑雾来源，但就这么‘凸厄’的出现，毫无征兆，几乎在瞬间便被黑雾包围。

　　林风面色瞬时凝起，面色正然。

　　没有移动，亦毋须移动，再不明情况下贸然行动只会坏事，眼下对自己来说最重要的是搞清楚怎么回事，谋定而后动！

　　“这黑雾……”林风眼瞳微烁，胸口微微起伏。

　　感觉，已是完全不同。

　　初入黑雾之阵，那片黑雾感觉是遥远而陌生，但眼下这片黑雾，看似同一种黑雾，但给自己的感觉却孑然不同，它们就好似原本存在于自己身边，能量气息更是清晰可见。

　　轻抿嘴唇，林风越来越感疑惑，但瞬间——

　　“呼～～”彷如一道龙卷狂风呼啸而过，铺天盖地，原本弥漫在自己四周围的黑雾霎时间得到了‘命令’，速度陡然加快百千倍，形成巨大螺旋形状，将自己包裹其中，以迅雷不及掩耳之速从四面八方朝自己身体涌来！

　　没有半点死角！

　　“唰！！”林风面色大变，条件反射下想要移动，却感觉无论自己到哪里都逃不过这黑雾笼罩，整片空间有种不知名的能量主导着这场变化，就好似一个高高在上的帝王掌管整个世界。

　　丝！丝！～不需要呼吸，黑雾便从七窍甚至皮肤之中进入，如水银泻地，无孔不入。

　　“怦！怦！怦！”此刻，林风只听到自己的心跳声狂然，仿佛就快跳出胸膛，这种无法控制的感觉让的自己陷入煎熬，不知道下一秒到底会发生什么，面色苍白，极是难看，脑海中心神急剧收紧，面对着即将发生的一切。

　　黑雾能量的涌入，就好似一群‘敌人’进入身体之内，感觉不到任何的善意。

　　那可是自己的身体！！！

　　“可恶！”林风紧握着双拳，感觉此刻自己就好似站在悬崖边上，只要这黑雾能量伸手一推，自己便将掉落万丈深渊，死无葬身之地，哪怕拥有再强的防御，亦抵挡不住黑雾由内至外的侵蚀。

　　但……

　　就在这时，奇异的变化却是发生。

　　“嗬～”“咝～～”全身疾速流淌的血液，与黑雾相交融，就好似彼此间相互认识那般，林风心头巨震，突然莫名感觉到了黑雾的存在，再非那种陌生冷冰冰的感觉，而是一种奇特的‘温暖’。

　　怎么回事？

　　林风心头震鄂，却看不见此刻身后凤凰真身的闪现，额头上凤凰星印的璨亮，精光夺目。

　　……

　　妖皇岛，第五层禁制！

　　林风其实猜测的没错，这里确实是对妖族强者的‘筛选’和‘考验’。但凡能通过第五层禁制考验的妖族强者，将接受一份‘礼物’，妖族先祖的馈赠！

　　妖族，最弱便是‘魂’，但为何妖族四皇的魂却丝毫不下于巫族？

　　原因便在于此。

　　其中固然有天赋资质的原因，但有很大一部分原因便是因为第五层禁制的存在，只要‘魂’的承受力到达第五层禁制要求，又具有妖族血液的妖族强者，便能获得一次对魂堪称‘质’的洗礼，真正蜕变为妖族顶级强者。

　　脱胎换骨！

　　原本林风就算通过第五层禁制的考验，也无法接受黑雾能量的洗礼，甚至被这妖族先祖所遗留下来的‘际遇’毁灭，但……

　　林风，并非普通人类。

　　在他的身上，不仅仅流着古族的血，更流着妖族的血！

　　凤凰之血！

　　完美接受凤凰传承，林风虽是人类身躯，但资质能力却和凤凰没有半点区别。凤凰是为神兽，和妖族有着千丝万缕的关系，要知道妖族四大皇族之所以天赋绝伦，位列斗灵世界顶端，便是因为其种族血统有着上古凶兽的血脉，而凤凰，同样有着上古神兽的部分血脉。

　　在某种程度上来说，凤凰，其实是归属为妖族一类。

　　故而，林风对于黑雾能量不仅不会排斥，反而是因缘际会，此刻正是触动——

　　大际遇！


第二十二章 来的不是时候

　　咚！咚！咚！

　　那是震动的声音，就好似心脏被重锤一记一记的敲击，沉重而有节奏。

　　林风极烈睁大眼睛，此刻身体仿佛不属于自己似的，一动也动不了，但感觉却是异常的灵敏。就算不用眼看，自己都能清晰感觉到身体每一寸肌肤，每一条经脉，就好像脑海中有一片星罗棋布的空间。

　　这种感觉，是如此的特殊！

　　黑雾进入身体，与血液相融，与细胞相接，却好似隐形般霎时不见，但心中的‘暖意’却是不断提升，就好似一股股热流进入其中。林风心跳蓬然，灵台一片清明。

　　生死关头，怎会不清醒！

　　但预料中的危险并没有出现，随着时间流逝，身体的变化反是越来越清晰，整个人轻轻颤动。有危必有机，这奇异的黑雾能量涌入身体，倘若真要毁灭自己根本不费吹灰之力，而眼下……

　　却只是如温泉般滋润着自己，虽然身体并未有任何提升，但心中暖意的升华却能清楚感觉到，自己的魂沐浴在一片暖暖池中，放松自然，仿佛回到最原始的那一刻。

　　魂力，在不断提升。

　　越强的魂力，意味着对身体越清晰的掌控，感觉，因为魂是整个身体的主心，控制一切。

　　而对天神者来说，魂的强大更是最直接，最显著的实力提升，不仅仅是精神能力的增强，更是对本源能量的控制，掌握更是精益求精。林风此刻已是完全明白，心中倍感惊喜。

　　想不到的际遇！

　　闯入这片禁制，能获得这等‘待遇’完全是意想不到，唯独……

　　“看来娘十之八九不在此处。”林风暗道，一心两用，接受魂之洗礼对自己来说并不需要太过注意，整个过程都是自然而然的发生着。尽管眼下自己无法动弹，但周围的气息却也依稀能感应——在这片空间里，并没有其它武者的存在。

　　“可惜。”林风心中轻叹。

　　际遇虽好，但现在却远比不上找到娘之所在来的重要。

　　“不知还要多久。”林风闭着眼睛，眉头微微拧起，想要挣脱这股力量的束缚，离开这片禁制，但眼下却好似被一根无形的绳索捆绑着，半步无法移动。际遇再好，却来的不是时候。

　　因为再过不久，只怕自己将会丧失大好机会！

　　“快啊！”林风心头大喊，可惜再着急也没有用。

　　黑雾能量不断的涌入，温养着自己的‘魂’，慢悠悠的提升，却不知何时才会是尽头。

　　哪怕再着急，也是有心无力。

　　这禁制的能量，远远超出自己实力范畴。

　　……

　　时间，一点一点流逝。

　　林风的额头上汗水滴落而下，身体微微颤动。

　　并非痛苦，更非遇到什么危险，而是拼了命的想要挣脱束缚，但此刻身体完全不听使唤，林风面色略显狰狞，却已是咬牙切齿到了极点，力量完全迸发。

　　但，依旧没有任何改变。

　　黑雾能量，太强！

　　“怎么办！”

　　“我该怎么办才好！”

　　……

　　林风焦急万分。

　　第五层禁制已是明朗，所剩第四层和第六层禁制机会最大，眼下自己就好似拼命追赶着时间脚步，但却只能看着那背影渐渐淡去，有心无力，若是平日倒也不在乎这么点时间，但此刻本体意识的传来——

　　消息，极坏！

　　妖冥锁的限制，即将被摧毁！

　　……

　　“不行了。”

　　“好可怕的力量。”

　　悬浮在半空，林风用尽全力，满面通红。

　　力量消耗原本就很巨大，加上妖冥锁的控制力逐渐减弱，反之大圣就好似一头猛虎苏醒了般，简陋的铁笼再是困不住他。“滋！滋滋！～”大圣手中的地柱金光越来越璨亮，宛如天边星辰。

　　“好强的能量！”林风暗感心惊。

　　从妖冥锁中，完全能感觉到一股磅礴无边力量，如旭日般冉冉升起。

　　太恐怖！

　　就好似魔神被唤醒，强大不可一世。

　　瞬时间——

　　“蓬！”剧烈炸鸣，如天崩地裂。

　　蓝色的光芒眨眼便已被吞没，万丈光芒涌现，金光如箭般穿射而出，直取天空。可怕的作用力传来，林风闷哼一声，整个人仿佛被重重撞击，脑袋剧烈震动，身体往后退去。

　　“吼！！”狂啸之声，肆意张狂。

　　后退中林风目光望去，面色苍白，此刻半空中大圣手执地柱，宛如不世战神，身体外浓郁金光密布，与地柱完全融为一体，彼此之间再无隔阂。恐怖的力量老远都能感应得到，甚至比与自己战斗时更强大十倍！

　　“是魂。”林风心之暗沉。

　　哪怕是天武者，亦需要‘魂’之存在，就如战场上一军之将，无法缺少。

　　与自己对战时的大圣实力虽强，然与如今这般天人合一根本无法相比，最重要的是——

　　天之异宝的变化！

　　“融合了。”林风目光炯然，此刻心中除了震骇再没有其它。

　　三件天之异宝，如今各为其主，巫皇帝江的天弧速度可怕，威力无边；大圣的地柱化成巨棍，与其能力相忖，只怕已为斗灵世界最强的兵器，没有之一，大圣的实力比原先强大无数倍！

　　唯独自己，真实之盾虽为天之异宝，但对自己本身实力的增长却是微乎其微，更多是辅助及防御的功用，单论战斗的应用，相比天弧和地柱无疑差了一个层次。

　　“不一定。”林风心之轻忖。

　　同是天之异宝，论本质真实之盾不会比另外两件天之异宝差，只怕是自己未能发挥其100％的力量。

　　再者，自己的实力亦不如巫皇帝江和大圣。

　　心中念头一闪而过，林风倏地心中一震，猛的抬头，远处一双精光璀璨的双瞳正盯着自己，包含着浓浓战意和杀意，更是充满挑衅，那眼神仿佛在和自己说——

　　有本事，再来拦！

　　“哈哈哈哈！！”肆意的大笑回荡缠缠，大圣仰天狂吼，却不知是嘲讽还是兴奋，挑衅过后，连眼尾都不扫林风一眼，霎时间便如一阵狂风呼啸而走，直取妖皇岛！

　　“完了。”林风胸口急剧起伏，面色惨白。


第二十三章 再见巨人

　　呆然的悬浮在半空，林风面如死灰。

　　望着前方那金色身影消失在视线之内，心彷如坠落到了无尽深渊，一片黑暗。借势成力，大圣不愧为妖族最绝顶强者，强行融合天之异宝，这等胆大妄为除他外整个斗灵世界只怕再无人敢尝试，哪怕是巫皇帝江。

　　一旦契合失败，后果相当严重，只怕被天之异宝所吞噬。

　　“太厉害了。”林风轻喃，目光粼粼。

　　彼此虽为敌人，但大圣却有着令自己佩服的地方——

　　胆量，勇气！

　　换作自己，决不会做如此冒险之事，毕竟天之异宝有多‘强大’自己很清楚，星空级别的层次远远超出斗灵世界的力量层次，其‘器灵’之强亦如是，绝对比普通圣王级巅峰级别的强者要强的多。

　　“从另一方面来看，相信大圣也有一定把握。”林风心之暗忖。

　　能成为妖族统领，绝非等闲之辈，大圣自不可能有勇无谋，他既然敢尝试起码有相当的把握。而妖族的‘魂’向来不强，就算大圣是妖族个中特殊，佼佼者，其魂之强大理应也无法和帝江等存在相比。

　　“第五层禁制！”林风双瞳暗亮。

　　心中倏地浮现出这个念头，胸口微微起伏。

　　第五层禁制的强大，很可能便是造就大圣拥有可怕魂力的原因所在！

　　……

　　没时间了！

　　分身传来的讯息让的林风整个人面色一片惨白。

　　大圣，正从不远处急速赶来！分身根本无力阻挡，就如螳臂当车，力量层次相差太远，或许分身能凭借速度胜过大圣一筹，但远距离攻击能力却伤不到大圣，后者根本毋须顾忌分身。再者，连续的使用妖冥锁，与大圣相抗衡，分身的实力同样已是见底。

　　再拖下去，有弊无利！

　　分分钟被大圣反客为主，缠上分身，届时钓鱼不成，反被鱼咬。

　　天之异宝，不可小觑！

　　“剩余时间已是不多。”林风心知肚明，眼下所剩时间就好似一个沙漏般，正一点一点往下流去，少一分便是一分。奇迹已经发生过，再想要发生第二次无疑是痴人说梦，唯是靠自己！

　　还有最后的希望！

　　分身之前引诱大圣远离妖皇岛，如今大圣就算想赶回去亦尚需一段路程，毕竟契合天之异宝，对身体的改变，对速度并不会有任何增幅。

　　“滋！滋滋！～”林风细细感应着自己的身体。

　　黑雾能量的涌入就好似一层层看不见的虚线，不断进入自己体内，深入魂中。暖意从四肢百汇传来，好似一个巨大脉络形成庞大吸力，汇聚力量到正中心。自己的魂沐浴温暖之中，魂力在不知不觉中一点点增强。

　　这绝对是一个大际遇！

　　魂的强化可遇而不可求，在斗灵世界强化身体的方法数之不尽，但魂之强化却罕见到极致，更不用说不需付出任何代价，却又有极强增幅能力的强化，简直是奢侈！

　　丝～～

　　咝！～咝！！～

　　身体暖洋洋的，心中无比焦急，但此刻林风却有些恍神。莫名的，整个人无缘无故进入到一种奇特状态，似梦似醒，似幻似实，自己仿佛看到了自己的双眼，看到了真实的自己。

　　额头上凤凰星印闪闪发亮，如火焰般灼烧着，眼瞳精光璨亮，如天边的星辰般。

　　星苍瞳！星穹瞳！

　　这伴随着自己一路成长的顶级眼瞳，有着绝对恐怖的实力，如今的自己单论天魂师的修为足以傲视整个斗灵世界。“嗷！～”仿佛凤凰在啼鸣，身后巨大凤凰亦好似活了过来，正是传承于自己的那头凤凰，颇是有缘，此刻如与自己合为了一体，密不可分。

　　哗～～双瞳绽亮，白光铺天盖地，将自己瞬间带入到了一个奇妙世界。

　　……

　　“轰！”“轰！！”

　　轰隆～～轰隆隆～～～

　　剧烈炸鸣，那是一片宛如蛮荒的地域，却正是发生着一场震骇人心的战役。那是一个高大的巨人，威武至尊，似曾相似的存在，赤裸着上身，正咆哮的疯狂攻击着，周围密密麻麻数之不尽的强者围攻着，但巨人却以一敌万，毫不相让，甚至不落下风。

　　极强！

　　就如面对面的站立，自己能清晰感受到巨人的存在，顶天立地，无所畏惧。

　　仿佛他就是天，他就是整个世界！

　　望着这个巨人，林风有些恍神，有些懵然，双目望着这比巫妖之战更强大十倍百倍的战争，一个个堪称妖孽般的强大武者，心中早已被震骇。倏地，却是懵然瞥见巨人的双瞳，光泽璨亮，心跳瞬间加快。

　　“怦！怦！怦！”林风微微轻颤着身体，心仿佛要跳出胸膛，自己与这巨人就好似有血脉的相连，莫名牵动着。

　　尤其是他那双眼瞳，和自己是如此的相像，如此契合！！

　　“这个巨人……”林风猛的一激灵，想了起来。

　　并非第一次见到！

　　就在星苍瞳和星穹瞳变化的第一次，刚入朱雀洲那时，自己曾见到过这个巨人，只不过那时的场景和现在完全不同。而巨人的样貌，形态更远没有现在这般清晰，就好像战斗发生在自己面前一般。

　　“他的双眼……”林风轻喃，望着前方整个人呆住了。

　　霸气的双瞳，恐怖的力量，望着巨人的眼瞳朦胧间和自己的身影好似重叠在了一起，心之所动，整个人热血沸腾，一股股暖意莫名的加重，整个人感受到了别样的气息，弥漫在身体内，是那黑雾能量，却又好似不是。

　　鼻息加重，林风轻轻颤动，面色急剧变幻。

　　脑海中，好似一道锁被打开似的，双瞳霎时璨亮，变化，自我状态下仿佛悟通了什么，明白了什么，一切都变的不同。

　　唰！～强大的黑雾能量瞬时涌了出来，直冲脑海。

　　“轰！”剧烈震动，林风紧闭的双眼猛的张开，精光璀璨。

　　这一刻，额头上的凤凰星印就好似熄灭一般，身后的凤凰真身亦是消失不见，取而代之的——

　　是一个顶天立地的巨人！


第二十四章 灭世魔神

　　仿佛在照着一面镜子。

　　林风望着前方的‘自己’，心中着实为之震骇。

　　眼睛是心灵的窗户，当人的一双眼睛变化时，整个人的气息甚至样貌都将发生细微的变化，就仿佛成了另外一个人似的。“怦！怦！怦！”心跳快速，林风望着前方的自己，却又不像是自己，那双精光璀璨的双瞳和巨人如出一辙，身后巨人的高大身影仿佛重叠。

　　异变！

　　在进入第五层禁制前，林风从未想过会有这等变化，远远出乎意料。

　　自己的‘魂’随着不断强化，不断滋养，一点一点蜕变，在灵魂深处就好像有一丝印记缓缓被揭开，如血脉的苏醒，记忆唤醒。林风睁大着双眼，此时此刻与巨人的‘合为一体’给自己带来的震骇，是如此巨大。

　　盘古！

　　这就是整个斗灵世界人类的先祖！

　　并未有任何意识形态，但心中的念头却告诉了自己这个巨人的身份，这个和自己血脉相连的强大存在！他便是巫族，古族，人族三大族的祖先，而在幻像中围攻他如蝗虫般的无数强者，正是妖族的先祖——

　　三千魔神！

　　……

　　咚！咚！咚！

　　脑袋仿佛被战鼓敲击，林风眼睛瞪的极大。

　　强烈的能量灌输入自己脑海，自己仿佛能看见星苍瞳和星穹瞳的存在，宛如两个小精灵嬉戏玩闹，就好似吞噬之火与重生之火的相互缠绕，尽管彼此为不同力量层次，但此刻却相处的格外‘融洽’。

　　不需要做任何事情，它们便已是完美相融合。

　　这才是真正的眼瞳，真正的力量！

　　构成魂之所在！

　　“哗～～”光芒万丈，林风的眼瞳刹那间变化。

　　那是充满星辰力量般的阳光，是破晓的那道星芒，是带给人力量和活力的旭日。前方的黑暗随着眼瞳光芒的亮起，仿如乌云般缓缓散开，便是林风的心亦是在此刻变的无比平静。

　　啪！啪！啪！幻像霎时为之破开，仿佛遇到克星那样。

　　无数道信息就如洪水冲破堤坝般疯狂涌来，一字一字，一幕一幕清晰的印入心中，那是盘古残存的记忆，那是关于人类起源的传说，是整个斗灵世界绝密的历史。

　　“丝～～”林风深吸了口气，为之深深震骇。

　　难以置信的信息量，令人为之惊悚的绝密，在脑海中的信息足以让整个斗灵世界为之大地震！

　　“巫妖，果然是宿敌。”

　　“不，应该说是人类和妖族，是不死不休。”

　　“难怪天之异宝为之降临，原来其中蕴藏着如此大的秘密……”

　　林风轻喃，面色凝重。

　　传说果然没错，盘古与三千魔神之战旷古烁今，为人津津乐道，而人类三大族，确实是由盘古死后所化而成，盘古肉身化为十二祖巫及无数巫族，灵识魂之存在化为古族，全身精血则化为人类。

　　“精血，灵识……”林风轻忖，心中略有所悟。

　　天弧，地柱，人盾，三件天之异宝，其实便是集合十二祖巫部分力量凝聚而成，尽管无法代表盘古真正的强大肉身，但却拥有一部分肉身力量。自己同时拥有古族和人类的血脉，加上契合了真实之盾，故而才激发了盘古的血脉，三者缺一不可。

　　“我的魂原本并不够强大，就好似一军之将实力未够，威信不足，无法统领整个军队。”

　　“但如今，随着第五层禁制激发，魂之蜕变真正到达星空级别层次，能够驾驭古族血脉，甚至真正控制‘真实之盾’，这才成为轴心所在，激发盘古血脉。”

　　“倒是冥冥中自有定数。”

　　……

　　思虑万千，林风此时完全恍然。

　　这无穷无尽讯息的涌入，对自己来说眼前就好似一片明亮，所有秘密皆破解之。

　　甚至，连斗灵世界的历史都是清晰明然。

　　在远古时代，斗灵世界仍处于混沌之中，引来星空世界一场震世大战。星空强者之间的对战，人类强者‘盘古’大战三千魔神。这一战惊天动地，将斗灵世界当作主战场，并从根本上改变了斗灵世界。

　　双方玉石俱焚，尽皆身陨，三千魔神投身海洋，化为如今三千妖族大类，无数妖族分支，而盘古则化身为人类三大族群。

　　盘古，三千魔神何等修为，何等强大，他们的力量体系，引动星辰变幻，牵一发而动全身。他们的死，带来的不仅仅是人族和妖族的诞生，同样从根本上彻底改变了‘混沌’的斗灵世界，将原本未开化的八千中立种族如醍醐灌顶，亦是转变。

　　大战过后，斗灵世界经历了一段极为漫长的沉淀时间，这才慢慢形成‘文明’所在。

　　最强的无疑是十二祖巫统领的巫族及三千魔神所化的妖族强者，彼此的仇恨从远古时代便是累积，经过一次次激发，暴动，最后终于彻底爆发，正式开启了第一次巫妖之战。

　　而那一役的结果，同样惊天动地，彼此积蓄的强大力量和底蕴，在这一役几乎毁灭九成九，所剩无几。

　　结果，局面并没有任何的改变，巫妖两族称之为‘同归于尽’相当恰当。

　　“而正是因为原本统领斗灵世界的巫妖两族迅速衰弱，这才出现了八千中立种族的强势崛起，成为如今的天灵。”林风轻忖，记忆中的历史显然要比自己所知的要准确的多，真实性极大。

　　天灵并非原本就很强大，而是在第一次巫妖之战后才慢慢冒出头来。

　　经历漫长岁月的累积，随着巫妖两族一而再，再而三的战斗消耗，这才有了如今比巫妖两族更强大的天灵。坐山观虎斗，巫妖两族拼尽全力想撕裂对手，却在倏然间发现，原来斗灵世界除了他们，已经有了另外一股不可忽视的力量。

　　故而第二次巫妖大战称得上‘草草结束’，并非像舜告知自己的那样妖族败退，巫族也称不上真正的胜利，只是妖族不想再打下去，而巫族也不愿被人白捡了便宜，彼此保存了一分实力，留得青山在，默契的结束战争。

　　“能量的传递，是会逐层递减。”

　　“盘古死后化身开始，十二祖巫的实力无疑最为强大，但随着第一次巫妖大战后，十二祖巫尽亡，而后巫王实力便是一代不如一代，实力能比拟祖巫的，眼下唯是帝江一人。”

　　“而妖族，同样如是。”

　　“所不同的是，妖族三千魔神投身海洋，除了繁衍血脉外，将他们所剩下的最后一分精血‘保存’了下来，此秘密罕有人知，唯是妖族真正的皇裔方才知晓这个秘密，一代传一代。”

　　“灭世魔神！”

　　林风双瞳精亮，胸口急剧起伏。

　　这个‘灭世魔神’的身份，如今已是呼之欲出，十之八九便是自己在妖族禁地中所见的那个恐怖存在。难怪得其实力如此强大，拥有妖族三千魔神的部分力量，岂会不强？只怕比起曾经的三千魔神都要更加恐怖！

　　“论智慧，妖族或许远不及人类三大族，但论‘忠诚’，论对力量的信奉，妖族贯彻的极为彻底。”

　　“一代一代，他们都在默默奉献着，滋养强大灭世魔神，直到现在。”

　　……

　　林风暗感惊叹。

　　从自己之前在墓园所见，那灭世魔神如今已是初显峥嵘，倘若其被唤醒，那么斗灵世界恐怕真会如其名一样，真正被‘灭世’。那恐怖力量远比自己，比巫皇帝江要强大的多！

　　是真正的星空层次。

　　在斗灵世界，没有什么力量能阻拦得了灭世魔神的恐怖。

　　“要对抗灭世魔神，唯一的办法便是三件天之异宝。”林风双瞳微灼，此刻心境已是完全不同。巫妖之战的意义已不再是最重要，就算巫族赢了又如何？就算自己所在的南方域从中取利，成为最后赢家又如何？

　　人类要继续生存下去，必须要过‘灭世魔神’这一关。

　　而能击杀灭世魔神的除了盘古力量外，眼下自己再想不到其它，集合十二祖巫的精华力量，三件天之异宝若能齐结，威力之强应该能与灭世魔神一战！

　　“呼～～”林风长吐了口气，恍如隔世。

　　脑海中复杂的讯息剪不断理还乱，带给自己的震骇委实太大，感觉一波未平，一波又起，在自己肩上又多了层深深的压力，压在肩膀，压在心口，让的自己喘不过气。

　　不过……

　　“收获，还是相当不少。”林风双瞳微闪，整个人的气质又是平添了一层，隐约有了几分盘古般的帝皇气势。

　　此刻，第五层禁制的束缚已是消散，再不复存在，事实上就算存在也无用，因为以自己现在‘魂’之力量，第五层禁制再无可能强行束缚自己。双瞳经历了一次完美的蜕变，破茧重生。

　　不需要刻意融合，更再是没有自我状态，因为双瞳已经真正成为身体一部分，成为魂之所在。

　　林风点点头，淡然一笑。

　　尽管不知自己的眼瞳叫做什么，但既然与盘古的眼瞳这般相像，便称之为——

　　“盘古瞳吧。”林风轻道。


第二十五章 盘古瞳

　　顶级眼瞳？

　　“称之为超级眼瞳亦不为过。”林风轻道，心情极佳。

　　原先星苍瞳与星穹瞳无论再怎么强，哪怕相融合到达星空层次，也仅仅只是力量层次上的到达，但现在的‘盘古瞳’，不仅仅是一个完整的整体，与身体完美契合，成为整个魂之中心所在，掌控整个身体，更是在本质上到达了‘星空层次’。

　　这是完全不一样的感觉。

　　就好似拳力，同样的万斤破坏力，一种需要天时地利人和，需要力量叠加，技巧，拳套等附加才勉强到达；而另一个，只是静静站立着，随手挥出一拳，便已有同等力量，甚至更强！

　　差距，何止一丁半点。

　　“不止将星苍瞳和星穹瞳原本拥有的能力完全继承，更在其基础上再强化了一个层次。”

　　“同样，魂力也有了质的改变，仿佛与天地融为一体，如此熟悉。”

　　……

　　林风心之轻动。

　　此刻对周围的感应已是孑然不同，魂力的变化好似多了层‘天地之力’，星空层次的力量着实恐怖。

　　而这，仅仅只是其中一部分，盘古瞳真正的强大远未发挥。

　　“能够看破一切幻境。”

　　“对身体的掌握，对真实之盾的操控，等等。”

　　……

　　太多！

　　盘古瞳不仅仅只是辅助型眼瞳，在战斗形态中同样极强，变化莫测，应用繁多。

　　只不过自己刚刚才是蜕变，要真正发挥其威力尚需摸索领悟，需要很长一段时间的修炼，但哪怕如今只能发挥其中一部分力量，都比原先的眼瞳强大十倍不止！

　　“啪！”握住双拳，林风信心使然，底气顿时更足。

　　如今的本体，再不是一直逊色于分身的存在，单单是盘古瞳的存在，便已压过分身一筹。

　　……

　　妖皇岛，第五层。

　　“啪！”一道光芒璨亮，在黑雾之中林风徐徐漫步而出，神色平静。

　　安然无恙的从禁制中出来，不仅毫发无损，眼瞳中更多了一层别样的神采光芒，气势逼人，就仿佛经过一段漫长时间的闭关，实力有了根本上的提升。

　　“没有任何阻拦。”林风轻喃。

　　或许进入时相当麻烦，但第五层禁制却只是一个‘馈赠’之地，进入其中经过魂之增幅后，禁制束缚便是消失，轻易便可离开。正如自己之前所预计的那样，娘并不在其中。

　　第五层，一目了然。

　　“就算娘进入过第五层禁制，魂之力量蜕变后，亦已是离开。”林风轻道。

　　心中的疑问已是解开，并没有任何犹豫，双瞳微微变幻，感觉着一股极强力量仿佛从远处一点点接近，心境不止未有慌乱，反是变的平静而集中，思绪万千。

　　这不仅是因为实力的增长，更因为一直以来自己走过的路，从未平坦过。

　　时至如今，自己面对过的危险早已不计其数。

　　“时间不多，应该还有一次机会。”林风眼眸轻凛。

　　第五层禁制自己已是探测完毕，可能性最大的便只剩下第四层和第六层禁制，以娘的实力，在第四层禁制的可能性无疑更大一点，之前自己的想法确是如此，但经历第五层禁制后，如今想法已是不同。

　　“第四层禁制，入得其中的妖族强者将得到先祖庇护，激发潜力。”林风暗道。

　　自己从那妖狐一族强者口中曾是得知第四层禁制的详细资料，之前对‘激发潜力’并不是那么清楚，但如今却是明然。显然，第四层禁制十之八九和第五层禁制有异曲同工之妙，增强的应当是妖族强者除‘魂’之外的其它实力。

　　若是如此，娘进得其中又有何用？

　　“第六层！”林风暗暗点头。

　　既然排除了第四层，第六层禁制的可能性无疑最大！当然，第三层和第七层同样也有可能，只不过两者相加几率都及不上第六层禁制的一半，如今时间有限，自己自然不可能一个个再探测，唯是——

　　赌一把！

　　“就这么决定。”林风双瞳璨亮，心中已是落下算盘。

　　仿佛离弦之箭般急射而出，没有半点犹豫，开弓没有回头箭，自己本就没有退路。

　　要想救娘，唯是搏最后一次！

　　也是机会最大的一次！

　　……

　　轰！轰！！

　　金光璀璨，手执天之异宝‘地柱’，大圣此刻如癫如狂，眼中透露着浓浓杀意和狰狞。原本对林风他并未有多大仇恨，甚至还有那么一点点‘欣赏’，但任谁一而再，再而三的被戏弄都会火冒三丈，更何况林风所作所为简直是骑在他脖子上！

　　那是羞辱！

　　在战斗中逃跑本就为他不齿，更不用说林风竟在妖皇岛上胡作非为！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“嗷吼！”怒极咆哮，大圣心中杀意沸腾。

　　魂之力量此时已是全部回归，与地柱的完美契合更让的大圣信心百倍，实力非凡。他有足够的把握，只要被他逮到，那人类就算有翻天覆地之能，也别想再逃跑！

　　这一次，他决不会饶恕那人类！

　　他要让林风，成为地柱完美相融后第一个棒下孤魂！

　　“受死吧！”大圣彷如一道金色流光，所过之处连空间都为之震动。在那双布满杀意的眼瞳中，却有道灰色光芒一闪而逝，没有人知道，包括大圣自己在内。

　　……

　　哗～～林风身影徐徐出现。

　　前方是熟悉的圆柱体，透射着乳白色光芒，林风站定，眼中微微亮光轻闪，毫不犹豫便是踏入其中。一回生，两回熟，自己清楚的很，要想进入第六层，那么必须通过这道阶梯。

　　第一次，自己也是如此的进入，却被那庞大力量直接如泰山压顶般压制，坠落第四层。

　　这一次又会如何？

　　“蓬！”恐怖的压力，在瞬间出现。

　　如天般威压从上方传来，极强的能量在刹那间便已爆发出无边无际的攻势，没有任何死角。但这一次林风却连表情变化都没有，盘古瞳闪动着微微光泽，透射而出的力量直接便与那威压相抗衡，如闪电交击，火花四溅。

　　啪！啪！能量的触碰，清晰入目。

　　“果然，提升了好多。”林风心中轻道。

　　虽说自己早有心理准备，也预计到了盘古瞳的强大，但真正进入其中，第一次使用盘古瞳，才发现自己还是小看了它的力量。这庞大威压对自己而言眼下根本未有半点在乎，盘古瞳自发的防御将自己牢牢守护，就如真实之盾一样。

　　好强！

　　“嗖！”林风脚下一用劲，身体便已迅速弹射而出。

　　上方传来的力量越来越强，但盘古瞳的威能亦是遇强则强，林风心中深深惊然，却是连星源力都未使用半分，完全试验盘古瞳的威力，哪想得到盘古瞳真的拥有如此恐怖的能力。

　　眨眼——

　　“啪！”林风穿透一层至壁，身体微微站定。

　　庞大威压瞬间消失，周围一切清晰可见，林风深吸了口气，露出一抹淡淡笑容，踏步而出。

　　太轻松！

　　……

　　妖皇岛，第六层。

　　“终于来了。”林风眼眸微炯。

　　哗～～眉心处一道红绿色光芒闪动，翼霎时间出现，不需任何交流，翼便知道该做什么。庞大枝叶错综复杂，如天女散花般出现，覆盖整片地域，一片黑压压的比翼虫迅速飞出，往四面八方而去。

　　寻找‘禁制’所在！

　　“嗖！”林风心之所动，霎时也是疾驰而出。

　　并非寻找禁制所在，而是往‘中心’处驰去，整个妖皇岛为圆锥形所在，而‘阶梯’圆柱体成一道直线，故而对于自己所在的大概位置很清楚，完全可以计算得到。

　　要在这片巨大区域寻找小小禁制所在并不容易，哪怕以翼的探寻能力，在妖皇岛第五层亦花费了大量时间。第六层虽比第五层要小许多，但要知道如今自己时间已是不多。

　　多一分便是一分！

　　禁制所在何处自己不清楚，但只要自己站在第六层正中心位置，那么届时寻找到禁制，自己便能以最快时间赶去。

　　“咻！”“咻！”林风身如幻影，面色凝重。

　　就算如此，自己仍没有把握能在大圣赶到前进入禁制，毕竟这还需要一点运气。

　　自己的运气好么？

　　“等等！”疾驰中，林风倏地眼眸一炯。

　　惯性使然，自己依旧以之前想法在判断，寻找最快速方法，却忘了一些东西，或者应该说是——

　　改变。

　　“之前我的气息无法在这里探测，是因为实力不够。”

　　“但现在，盘古瞳拥有的力量，其实已是超越斗灵世界的力量层次，到达星空层面，或许……能在这片独立区域探测也有可能！”

　　“试一试！”

　　想到这，林风眼瞳顿时亮起。

　　盘古瞳的气息在瞬间散布开来，林风心之所动，霎时露出惊喜之色。

　　能探测！

　　自己果然没猜错。

　　任何看来无法办到的事，或许只因为自身实力不够。眼前的一切再次证明了这个理论，林风霎时停落而下，闭上眼，全神贯注探测开去，面色凝然。

　　速度，相当之快！

　　气息的探测速度，远比比翼虫要快千百倍，而妖皇岛第六层的面积，也是不大。

　　面积越小，灵气便越密集。

　　几乎眨眼间——

　　“有了。”林风眼眸倏地睁开，精光四射。


第二十六章 第六层禁制

　　争分夺秒！

　　“嗖！”林风的速度，爆发到极致。

　　尽管本体体质远不如分身那么变态，然速度其实也算不到‘慢’这一类，毕竟传承神兽凤凰血液，林风比起神兽有过之而无不及。就算无法到达极限速度，但要在这小小一个妖皇岛第六层赶路，却也费不了多大劲。

　　而且，这一次林风的运气相当不错。

　　“终于否极泰来。”疾驰中，林风的双瞳微微璨动，心情相当不错。

　　尽管危险即将来临，但照自己估算大圣要赶到妖皇岛，起码尚有一炷香时间，而自己最多再花费三十秒的时间，便能到达目的地——

　　禁制所在！

　　这一次，禁制所在的地域和自己位置，并不太远。

　　从进入这片妖族禁地开始，自己便没有过什么好运气，才刚进入这片地域便被大圣发现，大打出手，最后更是不得不战略性‘撤退’；莫名进入墓园，以为娘被困在那里，却不想遇到‘灭世魔神’，真实之盾破损不止，差点连自己小命都搭上。

　　而进入妖皇岛探测，可能性最大的第五层禁制亦是失望而归。

　　一而再，再而三。

　　“都说有失必有得，失去多少就会得到多少。”林风心之轻忖。

　　“获得盘古秘密，拥有盘古瞳是我际遇到来，那么这一次禁制之中，希望娘真的在里面！”

　　“若不然，下一次再想要进入妖皇岛，只怕难比登天。”

　　……

　　林风面色凝重，心之明白。

　　一旦妖族有了准备，妖皇岛作为妖族禁地，必定是重重把守，自己再想要闯入，只怕会遭遇埋伏，身首异处。

　　这一次，是最好的机会！

　　“一定要成功！”林风握着双拳，青筋突起。

　　心中念头，无比坚定。

　　很快——

　　踏！林风从高空直落而下。

　　双目炯炯望着前方，那是一座巨大的雄伟宫殿，座落在一个山谷之中，金色的光芒璀璨夺目，极致奢华。与第五层禁制不同的是，这里的‘禁制’仅仅只是一层淡淡虚无的光膜，看起来没有任何攻击力，就好似装饰品般。

　　但，真是如此么？

　　“唰！”林风眼瞳微璨，心之所动。

　　精光从盘古瞳射出，光膜所有一切尽入眼瞳，毫无保留。

　　“原来如此。”林风点了点头，心中明然。目光所见的光膜并非真正的禁制，而是一层‘幌子’。真正的禁制在那光膜的外边，完全透明看不到任何颜色或是踪迹，完全呈现虚无状态，相当离奇。

　　“是光的折射，能量的转移。”林风暗忖。

　　原本禁制不可能呈现如此虚无色彩，唯一的可能便是因为光的原理配合禁制变化，这才使得最里层光膜李代桃僵，成为‘障眼法’，换作其它武者定会上当，懵然的进入其中却瞬间发现上当，包括之前的自己可能亦会如此。

　　但现在，却是完全不同。

　　在盘古瞳面前，所有的幻像，诡计，都无法隐藏。

　　“应该有条正确的路。”林风双目灼灼，扫视四周，心中明然。禁制之复杂远非自己所能想像，毕竟对这个自己接触并不多，在第五层能顺利通过禁制，有很大一部分运气存在，但不可能每一次都靠运气来破解禁制，再者……

　　第六层禁制的难度，绝对超出第五层。

　　“时间还有，不能急。”林风暗忖。

　　越急越乱，一旦闯入禁制，再想要出来就没那么容易。

　　而眼下，自己尚有变化余地。

　　……

　　哗～～双瞳清亮，林风绕圈而行。

　　山谷并不大，一圈光膜对自己来说仅仅只是片余的地域，盘古瞳绽亮，所有一切逃不过它的窥视。短短数十秒，林风便已‘稳稳’绕了一整个圈，所得到的讯息亦是相当不错。

　　“三个点。”

　　“有三个点，相当的可疑。”

　　“只不过不知道哪个点才是真正的‘生门’，又或者说每个点都是？”

　　……

　　想法一触即过，林风旋即否决。

　　这第六层禁制的难度绝对胜过第五层，换言之其复杂程度完全可以想像，禁制和阵法如出一辙，一个完美的阵法怎么可能会有三道生门？禁制同样如是，所以这三个可疑的点只有一个才是真正的‘生门’，另外两个……

　　“其中一个恐怕是死门。”

　　“而另外一个，或许是‘钮轴’？”

　　林风心之轻忖，不敢肯定。

　　就如南部古域的炝凤古族阵法一样，阵法中很可能另有一番天地，或是阵中之阵，又或是第二层阵法，那么这个点便称之为‘钮轴’。一般阵法有一个‘钮轴’已经很特殊，有两个钮轴的可能性很少。

　　几率，只有三分之一。

　　“生门，死门，钮轴。”林风轻抿了抿唇。

　　尽管找到生门的几率只有三分之一，但起码自己有三分之二的几率能够存活。

　　“就算进入死门，也未必一定是绝境。”

　　“此阵多为‘幻阵’，进入死门十之八九是无穷无尽的幻境，耗尽武者力量，最终死在死门之内，但我……何惧之！”

　　……

　　林风眼瞳闪动，信心十足。

　　换作之前自己可能会有危险，但拥有盘古瞳，看破一切幻像，自己对幻术可以说完全免疫，就算进入死门自己都有把握保住性命。所谓的‘死门’，所谓的必死无疑，其实只不过是一种说法，并非真正的死亡。

　　实力，才是检验生死的最终钥匙！

　　当一个武者实力强到无边时，甚至能以蛮力直接毁灭禁制阵法，死门，又有何用？

　　“随便选一个吧。”林风点点头。

　　三个光点，能发现已经相当之难，唯是盘古瞳的存在。再想要找出区别，找到哪个光点是‘生门’，是通路，难度决非一丁半点，毕竟对于眼前这个禁制，自己连半点原理都不知晓。

　　既然如此，那便索性‘蒙’一个。

　　相信直觉！

　　……

　　“叱！”如剑般穿透，林风进入其中。

　　选择的是距离最近的一个光点，毫不犹豫的进入，林风眼瞳绽亮，进入的瞬间便感觉到一股极强磁场力量，扑朔迷离的光彩流目，在四周围宛如龙腾般不断扭动，光怪陆离。

　　这里，便是第六层禁制！

　　“唰！”盘古瞳闪动，霎时间周围色彩徐徐从彩色变为黑白，剧烈的流动变幻亦在刹那间停落而下。望着前方，林风神色平静自若，霎时露出一抹惊喜笑容。

　　这些幻像，并非真正的幻像，就好似一层涂抹在眼前的色彩，仅是迷惑眼球。

　　换言之，自己进入的这个光点，决不可能是‘死门’。

　　“果然，运气不会每次都这么背。”林风笑了笑。

　　看破一切幻像，盘古瞳的强大让的自己省却很多力气，前方迷离的色彩变的黑白，清晰可见，幻境的消失取而代之是一条羊肠小道，很细小仅仅只供自己而行，成勺形状。

　　“钮轴？”

　　“不，我想……这就是生门。”

　　林风淡然一笑，徐徐踏步而出。

　　直觉告诉自己，眼前这条被迷离色彩遮住的羊肠小道，便是第六层禁制的‘生门’所在。

　　自己的运气，相当之好！

　　……

　　一路往前，通行无阻。

　　仅仅不到十秒的时间，羊肠小道便是到达终点，就好似一个洞口穿行到另外一个洞口那样，前方一片光芒闪动，林风双拳微握，星源力徐徐汇聚，力量凝在其中，便是穿梭而过。

　　“哗～～”绽亮的色彩，令的自己恍如隔世。

　　浓郁的灵气扑面而来，这里的灵气密度比外界更要浓郁许多，但这并不是什么惊奇，真正瞩目的是一座金光璀璨的巨大宫殿，魁伟无边。奢华极致，宫殿的磅礴大气，给人一种心灵上的震荡。

　　“很熟悉。”林风眉头微微而簇。

　　宫殿，给予自己一种似曾相似的感觉，一种熟悉的气息味道。

　　蓬！脑袋一震，林风倏地心跳加快，顿时苦笑摇头。这股气息味道，这熟悉的感觉，岂不正是来自于妖族统领——大圣！望着这座巨大辉煌的宫殿，林风顿感无语。

　　自己花了九牛二虎之力，竟是来到大圣的住处？

　　简直是荒谬！

　　“还以为运气真的那么好，到头来却还是竹篮子打水一场空。”林风深深叹了口气，轻抿双唇。

　　自己，已是竭尽全力。

　　但结果依然如此，自己又能怎么做？

　　这就是天意。

　　就算这座宫殿有多富贵华丽，有多少秘密存在，但娘决不会在其中。因为以大圣的身份地位决不会骗自己，倘若娘真在宫殿之中，大圣没理由不知。再者，最重要的是，自己的盘古瞳在短短时间，已是将这座宫殿稍是‘探测’了一番。

　　宫殿之中，没有任何生命气息。

　　却也可以想像，妖族统领的‘寝宫’又怎容其它妖族强者踏入？

　　再者，这毕竟是妖皇岛第六层，有多少妖族强者具有进入这里的实力，只怕……整个妖族不会超出一个手掌。

　　“呼～～”深叹了口气，包含无奈，林风摇了摇头。

　　拼了这么久，搏了这么多，结果依然让人失望至极，握紧双拳，身体微颤。

　　自己，失败了！

　　……


第二十七章 死门

　　心，沉落到了谷底。

　　辛苦了那么久，拼尽九牛二虎之力，得到的却是这个结果，换作任何人都会失望。

　　林风，也是人。

　　哪怕位列人皇，哪怕实力强到不像话，但始终是一个人，有七情六欲，有自己在乎的，自己想要得到的！一次次的失败不要紧，但找遍整个区域范围却没有娘的半点消息，才是最失望的。

　　“可恶！”林风紧握着双拳，牙齿咬的咯咯直响。

　　此刻，自己倒恨不得大圣的到来，轰轰烈烈的和他战一场，一泄心头之恨。

　　失望的情绪不断蔓延在心头，或许前方这座宫殿中有着珍稀宝物，有着妖族秘密，但自己眼下却连一点兴趣都没有。自己所做的一切，只为找到娘。

　　为自己，为父亲，娘拼尽全力，身为人子，自己却什么都没有做到！

　　“娘……”林风目光微显呆然，轻轻而喃。

　　此刻的心沉落到谷底，有些懵然，有些发愣，更有些不知所措。

　　但倏地——

　　“怦！怦！怦！”剧烈的心跳声莫名响起，如战鼓声累累，胸口急剧起伏，林风猛的一激灵，睁大眼睛。

　　这是！？

　　危险？

　　大圣来了？

　　“不，不是。”林风瞪大眼睛，额头上冷汗滴落而下。

　　这并非危险的信号，并非示警，而是一种心灵的牵绊，一种血脉相连的呼唤。

　　是娘！

　　“是娘，真的是娘！”林风又惊又喜，然面色却在瞬间变的极为难看。

　　虽然是娘的呼唤，是娘的讯息，但却并非好消息，而是彻头彻尾的坏消息！心中那份呼唤告诉自己，娘有危险，而且是有相当强烈的生命危险，所以自己才会有如此深的感应！

　　“瑟！瑟！”身体轻颤，林风面色一片苍白。

　　此刻，整个人再难保持平静，思绪一片紊乱，身体如影而动，直往宫殿中驰去，却是下意识的行动。

　　“咻！”林风双目充血，弛入宫殿中，彷如发了疯的寻找，在这座巨大魁伟的宫殿中四处穿梭，一片焦急。胸口处的示警越来越强，感觉娘的生命力就好似在慢慢流逝，背脊骨一片冰冷，整个人剧烈颤抖。

　　“不！不要啊！！！”林风几乎是嘶吼，歇斯底里。

　　冷静！

　　自己一定要冷静！

　　分身传来的‘信号’很强烈，感受到了本体的情绪变化，分身瞬时做出最及时的提醒。

　　越急越乱，越容易坏事！

　　“啪！”紧握着拳头，青筋彷如蚯蚓般一突一突极是狰狞，正如林风此刻的面色一样，双目充血，呼吸急促，整个人陷入一种歇斯底里的情绪，难是平复心境。

　　“呼，吸～”“呼！吸～～”深深呼吸，一次又一次，林风这才缓缓的将自己从崩溃的边缘拉了回来。

　　情绪失控很少，但不代表不会发生，只是未遇到真正能牵动心弦的事。

　　如今，终是发生。

　　“一定要冷静！”林风嘴唇都咬出了血，双瞳血红。

　　“没理由如此凑巧，刚进入禁制便感应到娘有危险，在外边如此久的时间却感应不到。”

　　“十之八九，娘便在这禁制之中！”

　　……

　　林风很快判断，眼眸深灼。

　　下意识的四处环望宫殿，依然空无一人，气息的散布更是早已探测过，在宫殿中没有任何生命气息，也没有其它禁制或是陷存在。整座宫殿干干净净，除了充裕的灵气外没有任何特殊。

　　娘，不在宫殿之中！

　　“蠢！”林风猛的一拍脑袋，顿感气结。

　　娘若在宫殿之中，意味着她已是破解禁制进入这里，那么离去亦是轻而易举。

　　换言之，答案已是显而易见。

　　“娘并非找到生门。”林风重重点头。

　　娘要么是受困于禁制之中，要么便是进入了另外两个光点，或是钮轴或是……死门。

　　死门！！！

　　林风额头上冷汗滴落，直感窒息。

　　对自己而言，死门的幻境或许算不得什么，但娘又如何？

　　她，并没有盘古瞳。

　　“死门，娘在死门。”林风轻喃，身体微颤。

　　答案已经很清晰，很直接，事情没有如此凑巧，自己既然能感应到娘有危险，那么她定是在禁制之中。而进入这光怪陆离的禁制，最后无论怎么闯荡，总能找到三个点其中之一，生门往往是被隐藏最深的一个点，反之，死门却是最容易被找到的！

　　这便是绝大多数阵法的‘秘密’。

　　“等我，娘！”林风目光如炬，森寒无比。

　　整个人霎时如出鞘之剑弹出，没有半点犹豫，哪怕是龙潭虎穴，哪怕是森罗地狱自己都敢走一糟！为了娘，为了亲人，没有什么地方去不得，就算死自己也要把娘救出来！

　　只要自己还有哪怕一分力量！

　　……

　　林风疯了。

　　没有人会主动进入禁制的死门，尤其是如此可怕的禁制，九死一生。

　　但林风，却毫不犹豫的做了。

　　两个光点，择其一。

　　林风运气如何？

　　这一次，运气相当之差，但在林风看来运气却是相当之‘好’。仿佛上天都眷恋着自己，从未有过的好运气就这么降临，剧烈的心跳蓬然，血脉相连的感应，让的自己准确无误的选择到了——

　　死门。

　　“轰！”“轰！”一进入其中，林风便心知肚明。

　　铺天盖地的攻势疯狂涌来，凄厉的厉鬼之声在耳边环荡，凄惨恐怖。眼前一道道幻像随之出现，无穷无尽的鬼魅从四面八方而来，扑向自己，疯狂撕咬，利爪漫天，力量恐怖至极。

　　这里，毫无疑问便是死门。

　　“滚！”林风沉喝，盘古瞳闪动。

　　精光四射，彷如一道明媚光芒照耀天穹，让的周围黑暗霎时间消失无影，一个个鬼魅就好似见到天敌般，狰狞着脸庞充满骇然之色，身体嘭嘭嘭的炸裂成碎片，凄厉的声音霎时减弱无数。

　　尽管远处幻像仍不断袭来，但周围已是一片清净。

　　“砰！”“砰！”“砰！”整个世界，仿佛只剩下自己不断跃动的心跳之声，还有不远处那彷如风中柳絮的单薄身影……

　　“娘！”林风瞪大眼睛。


第二十八章 最亲，不过母子

　　那身影，自己再熟悉不过。

　　尽管相距仍有少许距离，但自己绝对不会认错，更不用说血脉的相连指引着自己，呼唤自己。

　　她，便是自己的母亲‘贾雅竹’。

　　身着淡黄色薄纱，轻披在肩膀上，娇弱的身躯摇摇欲坠，仿佛一阵风吹过便能将其吹倒。不食人间烟火的脸庞一片苍白，毫无血色，嘴唇干燥的仿佛失去所有水份，紧闭着双眼，秀眉深深蹙起。

　　气息，无比虚弱。

　　整个人感觉就好像失去生命力量，但隐约可见身体的轻颤，仿佛用尽最后一分力气在抵抗着。

　　“娘！”林风嘶吼，霎时窜出。

　　光影闪过，盘古瞳散发出极强能量，周围所有幻像直接被摧毁。盘古瞳的能量，完克幻像！在林风四周，幻像能量根本无法接近，在接触的瞬间便已炸的四分五裂。

　　啪！林风来到贾雅竹身边，眼睛血红，泪水止不住的泄出。

　　重伤！

　　娘的生命力，几乎濒临枯竭。

　　“蓬！”“蓬！”盘古瞳的能量，直接将幻像能量摧毁，贾雅竹轻颤的身体好似震动了一下，整个人彷如干枯的花朵般被浇下一壶水。美丽的睫毛轻颤，发出轻轻吟声，虚弱到没有半点力气，连眼睛都睁不开，但……

　　朦胧中，她却知道抱着她的是谁。

　　“风儿。”轻启朱唇，贾雅竹的声音听不见，只是嘴唇的蠕动，但林风却知她在说什么，想要说什么。

　　最亲，不过母子。

　　“不要说话，娘。”林风紧咬嘴唇，手中光芒闪过，霎时间多出一颗晶莹绽亮的果实，乳白色透明的颜色，饱满欲滴。这是翼在妖皇岛第六层所采摘的一颗顶级星果，自己并不认识，但其中却蕴含着相当浓郁的‘魂力’，比回魂果强千百倍！

　　啪！直接塞入母亲口中，林风劲气微吐，星果霎时滑入母亲体内。

　　“哗～”磅礴的能量在瞬间散布开来，极致狂乱的在贾雅竹的体内冲刺，林风目光卓然，却并不担心，哪怕娘此刻近乎死境，但毕竟是实力等同古神级别的存在，这颗顶级果实尚不至于伤到母亲。

　　能量，相当巨大！

　　同样的，效果亦是格外显著。

　　短短不到十秒，娘的身体便是平静下来，原本好似死寂的面色恢复了一点苍白，气息虽微弱但比之前若隐若现要好的许多。望着母亲的显著变化，林风这才长长吐出一口气，平静下来。

　　自己清楚，娘活过来了。

　　圣王级强者的生命力，原本就很强大，更何况娘的身体其实没有什么伤势，幻境的攻击主要是对‘魂’的攻击，对精神的折磨。娘毕竟是古族中的超强者，魂之强大放眼整个斗灵世界都是顶级，故而此刻才是侥幸脱离死境。

　　幻境，很可怕。

　　尤其是无穷无尽的幻境，哪怕意志再强的武者都顶不住。

　　冥冥中一切自有注定。

　　“还好。”林风暗道运气，好在自己并没有放弃，一步一个脚印的寻找娘之所在，最终努力终于得到了回报。倘若自己中途放弃，又或是晚了哪怕半个时辰，一个时辰，结局将会改变。

　　到时无论自己再做什么，都再没有用处。

　　人死不能复生。

　　……

　　半炷香时间后。

　　“哗～～”贾雅竹身体微颤，恢复血色的脸庞终于有了呼吸。

　　修长的睫毛轻动，林风望着母亲心跳不禁加快，当看见母亲虚弱的睁开眼，看到那一丝微弱却如阳光般的眼神，心中最后一块大石轰然落下。娘，终于醒了过来。

　　或许会有不小后遗症，但这些都不重要。

　　最重要的是，娘活着！

　　活着，就有无穷希望，后遗症并非不治之症，就算斗灵世界治不了，日后当自己拥有足够强实力，进入星空世界时或许便能将娘治好。再者，娘也未必有很大的后遗症。

　　“风儿。”声音很轻很柔，但这一次却是真的喊出了声音。

　　贾雅竹睁开眼，望着自己的儿子，心中道道暖流流淌而过，说不尽的感触。许久未见，自己的儿子已经成长为独当一面的真正强者，能进入这里救她，足以证明一切。

　　她很自豪，为自己的儿子而骄傲。

　　作为一个母亲，这是她最大的荣耀，最大的成就。

　　“好点了么，娘？”林风关心问道，其实望着母亲的面色变化，感受着母亲气息的变强自己已经知道，但下意识的还是问了出来，却是心中想肯定的知道答案。

　　“没事了。”贾雅竹虚弱的一笑，右手腕轻轻撑地，想要起身。

　　林风见状气劲一吐，连是将母亲带起，轻道：“再休息一会吧，娘。”

　　贾雅竹缓缓站直身体，眼瞳闪过一道微弱光芒：“我没事风儿，此地不宜久留，我们快走吧。”

　　走？

　　林风望向母亲，心中不禁冉起一抹疑问。

　　如自己猜测不错的话，这里应当是死门，怎么走？再者，娘若知道如何离去，怎么会身陷险境，几乎死在这里？有些懵然，摸不着头脑，林风眉头微微轻簇。

　　仿佛看出了自己的疑惑，贾雅竹虚弱的一笑，“边走边说吧。”

　　林风点点头：“嗯。”

　　……

　　尽管魂之所创严重，但经过短暂的恢复，贾雅竹的身体状况还算不错，起码能够正常行动。在林风‘盘古瞳’保护下，周围的幻像就好似烟花般璀璨绽放，所过之处一片安静平淡。

　　所谓的死门，仿佛根本不存在一般。

　　“阵法，没有绝对的死门。”

　　“上天有好生之德，阵法亦然，就算是死门都会留一线生机，更何况这里并非死门。”

　　母亲的声音轻柔入耳，林风点了点头。

　　这一点自己知道，舜也曾教过自己，不过要在死门中寻找‘破绽’，难度堪比登天。

　　十个进入死门的，十个都是必死无疑。

　　“这里不是死门，那是什么？”林风好奇的望着娘，却感此处越来越神秘。

　　还有娘，似乎知道的很多？

　　再者，娘来到妖皇岛，到底所为了什么？

　　心中疑团相当之多。


第二十九章 两极尊皇阵

　　“此阵名为‘两极尊皇阵’。”贾雅竹轻启朱唇。

　　两极尊皇阵？

　　林风眼眸微亮，心中轻念了两声。

　　贾雅竹点了点头，声音轻柔：“此阵相当特殊，拥有‘两极之门’，进入其中经过一番探索破解，很快便能找到一条‘两极之路’，两者必择其一，但事实上无论选择哪一条路，结果都是一样。”

　　林风若有所思，眉头微簇，“都会进入这里？”

　　贾雅竹摇了摇头，轻道：“不，选择相同，但两极之门确实拥有两极。”

　　林风一头雾水。

　　这绕来绕去，倒把自己绕晕了。

　　选择相同，却不是进入这里？那娘为何又会在这里？这其中到底有什么秘密隐藏着？

　　贾雅竹微微一笑，轻语道：“此阵的关键在于‘血脉’。”

　　血脉！？

　　林风一怔，眼眸倏地亮起，轻喃道：“两极尊皇阵，莫非……唯是拥有妖族血脉的人，方才能真正进入两极之门？”

　　“差不多。”贾雅竹点点头，“不过要求更高，要进入两极之门另一极，不止要拥有妖族血脉，更必须拥有‘精纯’的血脉，不允许有任何的杂质出现，之前我抱着侥幸尝试了一下，结果……”贾雅竹转过头，眼中闪过一分黯淡，浅然一笑：“失败了。”

　　原来如此！

　　林风此刻终是恍然明白。

　　敢请不是自己运气好，而是剩余两个光点无论自己怎么选择，进入都将会是这‘死门’一极。自己和娘一样，身上确实拥有神兽血脉，但都并不精纯，本质上自己和娘都属于人类一族，而非妖族。

　　这两极尊皇阵要求如此苛刻，就算自己拥有凤凰百分百的传承，也无法蒙混过关。

　　显然，这里比第五层禁制要难的多。

　　“那我们现在去哪里，娘？”林风开口道。

　　贾雅竹美眸精光一闪而过，轻道：“先离开这里，然后……再闯两极之门！”

　　先离开？再闯？

　　结果有什么不同么？

　　林风望着娘，心中问号一个接一个，既然两极之门要求如此苛刻，就算再试一百次一千次，结果难道会不一样？以自己和娘的血脉，怎么也不可能进入另外一极。不过话说回来……另外一极中有什么，能让娘如此冒险？

　　林风心中颇感好奇。

　　“风儿你是否收到我的讯息，所以才会赶来？”贾雅竹轻道。

　　“对。”林风望向母亲，开口道：“娘你失去踪影已经有段时间，我怕你有危险，故而连是赶了过来，好在来的及时。”轻舒了口气，林风面色徐徐放松，救回娘对自己来说无疑是卸下心头重担。

　　贾雅竹微微一笑：“但其实我发你讯息，并非求救。”

　　林风轻抿双唇，洒然而笑：“后来我也猜到了。”

　　当时娘的实力在自己之上，倘若娘真的遇到大危机，也断然不可能向自己求救。倘若自己因此赶过来，救她不成反会搭上性命，作为一个母亲怎么都不可能如此‘害’自己儿子。

　　所以这‘求救’是自相矛盾的，只不过当时自己太紧张，故而选择性的忽视了它。

　　因为直觉告诉自己，娘有危险。

　　而事实，也证明了一切。

　　但……

　　娘发自己讯息，所为何事？

　　“其实我当时发你讯息，是想让风儿你来这儿和我一道破解‘两极之门’。”贾雅竹目光轻烁，“尽管你我都未有妖族血脉，然进入两极之门另一极却还有另一个办法，那便是——由两个人同时进入‘两极之路’。”

　　同时进入？

　　林风双瞳一亮，心中似懂非懂，缓缓才是有些明白。

　　尽管两极之路并非以‘路’区分，而是与血脉来判定，但两极之路的存在必有其‘特殊’，倘若真的全部以血脉来判定，为何需要两极之路这等选择？单一的一条路岂非更直接，更爽快？

　　事出反常必有妖！

　　贾雅竹继续说道：“当两人同时进入‘两极之门’，因为两人选择的是不同的两条路，两极尊皇阵的两极之门必然会全部开启，那么自然就有一人进入另外一极，也就是唯有真正妖族血脉的强者才能进入的那一极！”

　　林风恍然点头。

　　此刻，终是明白娘发自己讯息所为何事，也明白了娘刚才所言蕴藏的意思。

　　“但娘你的讯息为何乍然而断，还有，这里不是妖族统领住处么，娘为何能进入这里不被发现？”既是开口，林风自是将心中疑问一股脑儿的倒出，却是让贾雅竹倾然一笑，说道，“别急风儿，慢慢听娘说……”

　　很快——

　　两人一边行走，贾雅竹一边将这段时间发生的事坦然告之。

　　林风不时恍然，不时点头，心中疑问终是解开。

　　原来如此！

　　当日娘确实想发讯息给自己，但没想到大圣突然的出现，突来的变故让的娘措手不及，情急之下也是孤注一掷，最危险的地方便是最安全的地方，进入两极尊皇阵，虽是在大圣住所外，但阵之所在本就为特殊存在，外界怎么都无法感应其中。

　　娘和自己一样，也进入过第五层禁制，魂力大涨，故而能通过阶梯进入第六层。虽对两极尊皇阵颇是了解，但出于对自身实力的自信，加上侥幸心理，故而娘选择进入两极之路。

　　结果，虽然找到了离开之路，但力量却消耗太大，越来越是不支。

　　“好在风儿你来的及时。”贾雅竹转过头，望向林风，美眸中闪过一分满意光彩，“因运而生，借势得力，风儿你的眼瞳破茧重生，魂之力量跨越了一个层次，实力提升巨大，对幻境似乎有着天然的克制。”

　　林风亦是满意一笑，轻道：“对，力量已是到达星空层次，我取名为‘盘古瞳’。”

　　“盘古瞳？”贾雅竹眼眸一亮，倏地绽放出一抹微微笑容，似是明白了什么，赞道：“好一个盘古瞳。”

　　“对了娘。”林风倏地想了起来，不禁好奇道，“娘你费尽心力想要进入两极尊皇阵另一极，到底在那一极中有什么样的尊贵存在？”自己很想要知道，到底是什么能让娘冒如此大的险都要进入其中！

　　贾雅竹双瞳轻轻闪烁，顿了顿，冉冉道：“不瞒风儿你，在那一极很可能藏着……”

　　“能令你父亲复活的宝藏！”


第三十章 战利品

　　震惊！

　　林风双瞳霎时变化，惊然的望着母亲。

　　之前心中虽然一直有这个猜测，但真正从母亲口中道出依然震慑人心！在这妖皇岛第六层禁制‘两极尊皇阵’中，竟藏有能令父亲复活的宝藏？真的么？！

　　这信息量太大！

　　“是什么宝藏？”林风震惊了一会，才是开口。

　　贾雅竹修长的睫毛微挑，眼中露出一分彩光，“是星源石，大量的星源石。”转过头望向林风，贾雅竹徐徐道：“自从风儿你当日提及后，我便走遍整个内陆地域，可惜内陆地域面积太小，就算有宝藏也早被挖掘，零零散散收获并不大。”

　　林风点了点头。

　　这一点，自己后来也想到。

　　内陆地域虽说蛮荒世界大无边，可到处都有巫族，人族存在；和妖族的魔兽不同，巫族和人类都是拥有‘智慧’的种族，倘若内陆地域真有什么宝藏，在这无尽岁月里恐怕也早被挖掘。

　　但海域不同！

　　不仅因为海域的面积远超出内陆地域，更因为海域绝大部分的地域都处于无主状态，妖族强者大多集中在一片区域，加上未修炼成化形的魔兽智慧低下，根本不懂得探寻宝物，故而在海域中找寻收获的几率要大许多！

　　“后来……”贾雅竹眼中流出分淡淡光芒，似是在回忆着，“我便进入古族神殿的资料库，翻阅各种古籍文献，甚至深入巫族境内查探，终于让我发现一个秘密。”

　　“秘密？”林风惊讶的望着母亲。

　　能让娘称之为‘秘密’的，定是不同凡响！

　　“对，巫币的秘密。”贾雅竹轻轻点头，望向林风，“风儿你在巫族境亦停留过好一阵子，对巫币应该了解吧。”

　　“我知道。”林风点点头。

　　自己怎会不了解！

　　甚至，如今的自己早已是家财万贯，称得上巫族境第一富翁。

　　只可惜要重启幽冥号，复活父亲，所需的‘星源力’太过庞大，足足五十亿巫币，仅仅只是十分之一数额。这等巨大反差让自己难以接受，而后便暂停了巫币的赚取，因为在自己看来，就算再怎么赚，短时间内都无法挣得足够量巫币，复活父亲。

　　这条路行不通。

　　但如今娘所言，却似乎有另外一面？

　　“巫币的起源，在很早便已实行，要追溯到第一次巫妖大战之前。”贾雅竹美眸闪动，轻道，“那时候巫币发行量极大，巫族相当富裕，可谓是取之不尽，但……待到第一次巫妖大战结束后，不仅整个巫族萎靡，人口骤降八成，便连巫族境都被天灵所占据。”

　　林风眼眸轻闪。

　　这段历史，从脑海中的讯息自己便已得知。

　　确实，第一次巫妖大战，可以说是盘古与三千魔神战后最激烈的一次大战，也是斗灵世界真正‘起源’后的一场实力比拼。最终，无论巫族还是妖族都没占得上风，反便宜了一直坐山观虎斗的天灵，使的中立种族大行其道。

　　时至如今，天灵的势力在斗灵世界都是相当庞大，不仅占据巫族境部分地域，在无边海域同样有天灵势力存在，可谓遍布斗灵世界。

　　但这些，又和星源石有什么牵连？

　　“我曾花费半个月的时间仔细调查，计算，包括如今天灵，巫族强者的数量，人均拥有巫币等等。”贾雅竹徐徐而道，“与第一次巫妖大战前的巫族相比，发现巫币总量少了足足一倍之多！”

　　一倍！？

　　林风瞪大眼睛，心中着实为之震骇。

　　这一倍的差距并不是说着玩的，要知道娘所统计的是现今存在的巫币总量，尽管眼下巫族境排在富豪榜首位的强者家当不过百亿巫币，但要是将所有巫币加起来，别说百亿，就算千亿恐怕都不止！

　　而一倍差距，意味着——

　　有超出千亿的巫币不知所踪！

　　“呼～～”轻吐出一口气，林风胸口微微起伏，心之狂跳。

　　这个发现，太震骇！

　　倘若真的有超出千亿的巫币，那重启幽冥号可谓水到渠成，不会有半点阻碍。别说千亿巫币，就算只有一半，五百亿巫币都已经绰绰有余。不过，真的有么？

　　“巫币不会无缘无故消失。”林风双瞳亮起，“而其中蕴藏着纯粹的星源力，也非普通武者能够吸收，更不会被轻易毁灭。”

　　“就是这样。”贾雅竹点头道，“所以后来我推测很可能是被‘藏’了起来。”

　　藏？

　　林风心之一震，望向母亲，脑海中倏地浮现出巫皇帝江的身影，当日他向自己购买星宝圂连眼睛都不眨一下，富有的很。那藏起巫币的，会不会是他？

　　“不，不可能是他。”林风瞬间便是否决。

　　按娘所说，事情发生在第一次巫妖大战，而那时十二祖巫皆是战死，巫皇帝江是在第二次巫妖大战才刚刚崭露头角。

　　时间并不吻合！

　　但若不是他，又会是谁？

　　林风面色凝然，眉头微微簇起，心跳蓬然，双瞳越来越是璨亮，心中念头缓缓清晰起来。

　　该不会是……

　　“哗！”林风双瞳卓亮，望向母亲，后者此时亦带着淡淡笑容望着他，四目对视，心中想法在这一刻不谋而合，林风面色变幻不停，惊然道：“所以娘你认为这批不知所踪的巫币，是被妖族藏了起来？”

　　“可能性超出八成。”贾雅竹点点头，声音轻柔而坚定，“当年天灵尚未成气候，巫妖两族独大，巫族虽有古族和人族的帮助，但妖族毕竟数量庞大，巫族并未占据上风，彼此可以说势均力敌，各有胜负。”

　　“而巫币本身为死物，加上那时巫族坐拥大量巫币，耗之不尽，很有可能在一场大败后被妖族掠夺无数。”

　　“这才导致而后巫币的大量减少，所剩不足一半。”

　　……

　　贾雅竹轻轻解释着，林风不住点头。

　　娘的推断合情合理，仔细想想这种可能性确实极大，掠夺本身就是一种下意识行为，或许星源石对妖族作用不大，但倘若当日妖族战胜巫族，自是不拿白不拿，对妖族而言这就相当于‘战利品’。

　　而若妖族拿了这庞大的一批战利品，又无法用到的话……

　　现在，这批战利品很可能依旧被保存着！

　　“怦！怦！”心跳加快，林风不禁握了握双拳，希望顿生。

　　“所以娘你找到了这里来，这里就是妖族藏当年‘战利品’的地方？”林风望向前方，紧抿双唇。辛苦拼搏了这么久，几次险死还生，但这一刻自己感觉所有的拼搏都值得！

　　若能因此获得大量巫币，那么父亲便有很大希望复活！

　　“可能性超出七成。”贾雅竹美眸闪动，轻道，“我寻遍许多妖族地域，藏有当年战利品的地域，最大的可能便是在妖皇岛中。前五层禁制都属于修炼系，唯是第六层禁制与第七层禁制神秘无比，可能性最大！”

　　林风灼然点头。

　　第七层禁制的可能，显然要比第六层更小一些。

　　毕竟直到现在，整个妖族都没有能进入第七层禁制实力的强者，就算是强如大圣自己都相信他没有这个力量。故而，这些随时可能用到的战利品放在第六层禁制，俨然比第七层的可能性要大的多。

　　而两极尊皇阵另一极，更是只有拥有精纯妖族血脉的强者才能进入。

　　一切的一切，都好似箭头般指着，越来越清晰。

　　……

　　离开！

　　林风望着母亲，颇感惊讶。

　　兜兜转转，母亲很快便带自己离开了‘死门’，重回两极尊皇阵，并没有耗费多少时间。

　　“当日因为魂之进阶，加上实力突破，故而太过自信，小觑了这两极尊皇阵。”贾雅竹微微一笑，带着分自嘲之色，望着林风，“好在风儿你赶到及时，只怕再半炷香时间娘定回天乏术。”

　　“也是机缘巧合。”林风笑了笑。

　　冥冥中一切都是注定，娘命不该绝。

　　“娘，呆会把我带到两极之路，你便先行离开吧。”林风犹豫了一下，轻声道。娘现在的身体才刚恢复一点元气，自己不想她再操劳，加上两极之路进入任何一极可能性都存在，倘若娘再进入‘死门’，定是伤上加伤。

　　而自己无论本体还是分身，都拥有足够强的实力！

　　贾雅竹美眸闪动，望着林风，微笑的点了点头，并未有异议。

　　既是母子，便无谓谦让，她的身体状况她自己清楚，与其闯荡在第一线，倒不如把重任交给儿子，如此反不会拖累他。再者，对于林风如今的实力，贾雅竹非常的满意。

　　如今的林风，已是青出于蓝而胜于蓝！

　　往前而行，在贾雅竹带路下，很快前方路途便是一片平坦，几可见微弱光芒闪动，林风眼瞳霎时璨亮，正待开口说话，倏然间却是异变突起，一股庞大的能量没有征兆的轰然出现，毁天灭地。

　　“嗷吼！！”狂暴而愤怒的声音冲破天际，让的大地仿佛剧烈震动。

　　哪怕身在两极尊皇阵，林风都听的清清楚楚，面色在刹那间便是大变，双拳紧握。

　　他，回来了！

　　……


第三十一章 完美解决的方法？

　　大圣，回来了！

　　带着满腔的愤怒，带着完全融合的天之异宝，轰然降临！

　　重返妖皇岛。

　　这一刻，对林风来说百感交杂，说不尽的苦涩。

　　尽管救出了娘，但眼下局面却是一团杂乱，进退两难。自己要离开并不难，分身此刻并不在妖皇岛，只要以分身召唤本体便能瞬息离开，哪怕大圣暴跳如雷，都拿自己没有办法。

　　但娘呢？

　　自己怎么可能把娘一个人留在这里！

　　就算隐藏的再好，也挡不住暴怒的大圣挖地三尺搜寻，一旦被发现，后果如何完全可以想像。哪怕付出性命，自己都不会做如此之事，身为人子，怎能让母亲独自面对这等恐怖存在。

　　“哗～～”贾雅竹美眸微亮，并不作声，只是静静的看着自己儿子。

　　她清楚林风的性格，自然不会说出让林风别管她自己逃命这等话语，因为在她看来这些都是废话，林风的性格和他父亲如出一辙，固执，有原则，就算牺牲自己都不会让她伤到半根头发。此时此刻，与其说些无谓的话，倒不如让林风静下心多点时间思考，或许……

　　会有完美解决的办法？

　　但，真的有么？

　　……

　　有！

　　自然是有。

　　林风很清楚，大圣的目标有且只有他一个，百分之九十的可能他并不清楚娘的存在。倘若自己能放弃进入‘两极之门’，那么只要吸引住火力，自己和娘逃生的可能性还是很大的。

　　但，能放弃么？

　　一旦此刻放弃，下一次机会的来临要等什么时候？

　　局势瞬息万变，今日在这第六层禁制有‘战利品’的存在，它日并不一定，一旦妖族有了警惕心，增强防御不在话下，将‘战利品’搬迁亦是有很大可能。

　　机会，错过不一定会再有。

　　抉择！

　　眼下，已是到了必须抉择的时候，就算心痛也得放弃其中一样。

　　但，都不舍得。

　　“可恶，若再有哪怕半炷香的时间，都是足够！”林风紧握双拳，暗道机会稍瞬即逝，却是天不佑人，功亏一篑。虽说自己很想救父亲，错过这次的机会下次不知要等到何时，但为今之计，保住娘的性命方才是头等大事。

　　至于救父亲，唯有日后再想办法。

　　不过，要将娘安然无恙的带出去，在大圣眼皮底下逃走，也不是件容易的事。以娘的实力，能无声无息的潜入，便能无声无息的潜出，但偏偏眼下娘身受重伤，实力十不存一。

　　亦是一桩麻烦事。

　　“轰！”“轰隆！”妖皇岛外，爆裂声阵阵，咆哮声如雷音贯耳。

　　完全可以想像大圣有多愤怒，直往妖皇岛而来，显然已是知晓自己所在位置。毕竟自己强闯妖皇岛可谓明目张胆，无数妖族强者亲眼目睹，这并不是什么秘密。

　　“来吧。”林风双瞳轻绽，此刻已是下定决心。

　　所有妖族强者都看着自己进入妖皇岛第五层，大圣必定会进入第五层搜索，只要自己牵制住大圣，分身便能带娘离开这里。只要不被大圣气息锁定，以分身的速度，大圣绝对追不上自己。

　　至于本体的安危，此刻已不在考虑范畴。

　　是生是死，便由天来决定！

　　“呼～～”林风长吐出一口气，做出最终决定，目光落向远处，此时‘两极之门’已是隐约可见，尽管功亏一篑，但眼下必须以大局为重。咬了咬牙，林风感到几分无奈，正是准备行动，倏地——

　　“等等！”林风微微一怔，眼眸亮起。

　　自己，似乎忘记了什么。

　　灵物！

　　“我真是笨！”林风哂然而笑，却是危机来的太快一时间反应不过来。自己有翼，有红绫，有百毒彩蟒，一个个如今都是圣级的存在，只要派翼和红绫进入，必有一个能进入两极之门另外一极。

　　“不过，一旦进入‘死门’，无论是翼还是红绫都必死无疑。”林风眉头微簇。

　　就算是百毒彩蟒同样如此，它虽为妖兽体质，但身上的血脉却早已不精纯，准确来说已经成为‘器灵’。倘若让它们进入两极之门，必然会牺牲其中一个，彼此都是一路共患难而来，无论牺牲哪个自己都不忍心。

　　“嗯！？”林风心之一震，仿佛想到了什么，瞬时大喜于色。

　　“哈哈哈哈！”开怀大笑，林风望向母亲，眼中散发着浓浓光彩：“快，娘，我们快去‘两极之门’，还来得及！”

　　贾雅竹美眸轻光微闪，心中虽感疑惑，但并未多问，只是轻‘嗯’了一声，随即便是往前而驰。林风跟上，在母亲带路下，很快一道道幻像孑然而破，过关斩将，前方幻境好似海市蜃楼般消失无影，一道透射着诡异气息的‘两极之路’轰然而现。

　　到达！

　　耳边仿佛能听见大圣怒极的咆哮声，但此刻林风却完全不在乎。

　　开弓没有回头箭，已经走到这一步，那便继续走下去！

　　“出来，炼竜！”林风眼眸亮起，心之所动，一道熟悉的气息顿时从无到有，霎时出现。那是一个带着黑色魔族气息，身上有着龙纹的男子，面色正然，有一种沉稳气质。

　　黑雾魔龙一族，炼竜！

　　“主人。”炼竜俯首恭声道。

　　“时间不多，炼竜，交给你了。”林风双眸精亮，徐徐开口。

　　不需要多言，契约魔兽和主人自是心灵相通，炼竜很清楚知道要做什么，对他来说这次的任务相当重要。在那正然表情中，有双睿智而坚定的眼神，一直以来他都觉得亏欠了主人，作为契约魔兽却未曾帮助主人哪怕一次。

　　故而，他从来都是在默默的修炼，再修炼，耐心等待主人的命令。

　　如今的炼竜，已经是圣级存在。

　　“嗖！”彷如一道闪电划过，炼竜半点时间未浪费，直接便进入两极之路。望着那消失的背影，林风双瞳精光亦是一闪而过，不需要担心，炼竜的血脉相当纯正，黑雾魔龙一族是毫无疑问的妖族。

　　当初，自己将炼竜收为契约魔兽，其实并未想那么多。

　　事实上，比炼竜资质更好的黑雾魔龙多的是，但他很‘聪明’，比所有黑雾魔龙都要聪明，而后更展现出了坚持不懈的毅力。事实证明自己的眼光没有错，尽管前期修炼异常艰辛困难，但提升成为星主级别后，炼竜的实力突飞猛进，如今已是超越百毒彩蟒，后来居上。

　　以他身上所拥有的品质，特性，日后定能独当一面，必成大器！

　　自己决不会看错，而这次‘寻宝’自己相信炼竜必能完美完成任务，只要两极之门内……真的有星源石的存在！

　　“嗷吼！！！”吼声越来越近，林风的双瞳亦是从两极之路中收回。

　　大圣，已经到达。

　　以极快的速度，进入了妖皇岛第六层。

　　他仿佛知道自己位置一般，毫不犹豫的破关而入，不仅战意沸腾，杀气更是淋漓尽致。

　　“呼～～”长吐出一口浊气，林风目光森然。

　　该来的始终要来，该面对的自己无法逃避，必须要面对！

　　和大圣这一战，始终避不了。

　　……

　　哗～～林风身体一分为二。

　　本体，分身同时间出现，有着几乎一模一样的脸庞，但却是孑然不同的气质。一个如刚如铁，手执末世枪，金光缠绕，彷如不世战神；而另一个，身上熊熊火焰缠绕，额头上凤凰星印闪动，更有着双仿佛能看破世间一切的双瞳。

　　无论本体还是分身，如今都已是站在了斗灵世界的顶峰。

　　真正的强者！

　　“放心娘，我不会有事的。”林风淡然一笑，额头上凤凰星印璨动。

　　对上大圣无论本体还是分身都没有胜算，但本体却尚有一丝机会，那便是新晋突破提升的‘盘古瞳’。天魂师的实力，连如今林风自己都不知道有多强，是否能与大圣相抗衡，但有一点却是可以肯定——

　　本体，必能牵制住大圣！

　　只要本体能牵制住，哪怕只是短短十秒钟时间，都足够分身带着娘离开。以分身的速度，哪怕力量消耗巨大，也不是其它妖族强者能够追击的，届时娘便能逃出生天，而本体的生死存亡……

　　则要看天意如何。

　　……

　　……

　　金光璀璨的宫殿。

　　林风站在宫殿之内，淡然悬浮在半空，神色平静。

　　这里，是大圣的住所，有他的‘印记’存在，故而他能知晓自己的行踪。两极尊皇阵复杂万千，娘和分身如今都在两极之路中，想要找寻并不容易，以大圣的性格想来也不会去找自己分身。

　　毕竟他吃过大亏。

　　“来了。”林风双瞳微闪，心之一动。

　　宫殿外，那磅礴的气息未至，恐怖的威压便已是降临。

　　“还没战，就想给我个下马威么？”林风浑然一笑，并不在乎。

　　战斗，最忌讳的便是未战先屈，失去信心。

　　或许自己并不是大圣的对手，但要想击杀自己，却也没那么容易！

　　“来吧！”林风双眸精亮，“就算死，我也要你付出沉重的代价！”声音洪亮，在大殿中环荡连连，妖族的语言透射着独特旋律，大殿前方，一道金色身影手执地柱而至，双瞳寒光凛然。

　　大圣到达！


第三十二章 避不了的一战

　　避不了的一战。

　　林风很清楚大圣的实力有多强，这一次并非靠估，而是真正面对面交锋过，甚至是两次！原本的大圣实力便已强到无边，更不用说完美融合天之异宝的大圣，倘若真实之盾未损坏，以天之异宝对天之异宝，自己或许还有一战之力，但现在……

　　只怕真的变成了以卵击石！

　　“哈哈哈哈！”仰天而笑，大圣的眼中精光闪过，笑声中透出轻蔑之色。

　　在他看来，林风所言不过故弄玄虚，想吓唬一下他。就算死，都能让他付出沉重代价？开玩笑，他是谁！整个妖族最强者，就算四大妖皇他都藐视之，更何况这区区一个人类！

　　林风淡然站定，火焰熊熊燃烧着。

　　并未攻击，也未是防御，只是这么静静的看着，等待着。

　　时间，很重要。

　　对自己来说，最重要的莫过于拖足时间，让分身和娘逃跑，其余一切现在其实已经无所谓。时至如今，本体已是完全豁出去，就算因此死在这里亦无怨无悔，起码自己赚到了！

　　眼眸闪动，分身传来的讯息此刻已经和娘迅速寻找着出口，准备大逃亡。

　　过不了多久，便能离开两极尊皇阵。

　　“不逃了么？”大圣金色光芒闪动，眼中闪过一道精光粼粼，手中地柱轻震，却是在周围形成一片密封地域。空间震荡，将整片地域都是完全封锁，俨然是天之异宝的超强能力。

　　相当的谨慎！

　　吃一堑，长一智，大圣这一次学聪明了许多。

　　事实上他从来都不笨，能成为妖族最强者决无可能是蠢笨之才，之所以连连受挫，被林风算计，只因为涉世未深加上……对手太狡猾。但这次将空间封锁，做足功夫，大圣已然胜券在握。

　　在他来说，眼前这人类等同于一具尸体，只看他何时将其杀死！

　　“不逃了。”林风淡然而道，眼眸微闪。

　　周围空间的变幻清晰能感应，大熊星座的大圣掌握空间之道原本就不俗，只是与巫皇帝江相比才显的差了一等，但自从那一役后相信大圣竭力在弥补自己的弱项，在之前交战中自己便知其空间之道的领悟已经很强，起码……胜过自己一等。

　　而现在，对地柱的利用与空间之道的释放，更是如鱼得水。

　　周围的空间，完全被锁定！

　　自己要想破开这片空间离开，那么首先就要过大圣这一关。

　　太难！

　　“果然。”林风心之暗忖，好在当时自己的分身并未受挑衅前去追击，若不然被地柱能力锁定，封锁空间，分身就算有再快的速度也别想逃跑。天之异宝确实非同凡响，天弧将巫皇帝江的最强能力完美发挥，而地柱不止成为大圣最有力的兵器，更将其唯一‘弱点’弥补。

　　如今的大圣，再无死角！

　　心中轻舒一口气，再无退路，此时此刻林风倒也完全放松下来，却也好奇，现在的大圣若与巫皇帝江再战，谁会成为最后的赢家？

　　不知道，对自己来说也不重要，重要的是现在……

　　自身的处境。

　　“人类，你玷污了武者名声。”大圣眼中寒光粼粼。

　　“原本你若能堂堂正正战一场，或许我会大发慈悲放你一条生路。”大圣双瞳凶光毕露，战意四射，“但你所为实在太过份！”哗～～言罢，地柱猛的铮然而起，庞大的天地之力轰然出现，整片空间为之剧烈震动。

　　天之异宝，真正力量绽现！

　　此刻的大圣，与之前第一次与林风交战时的大圣完全判若两人。

　　就好似一个剑客手持宝剑和赤手空拳的差别，星空境界的棍法意境，配上天之异宝的能力，哪怕不施展任何招数，随意的舞动都已是超出了斗灵世界的承受力量！

　　气势，将林风彻底压制。

　　大圣是一个真正的武者，崇尚强者为上的根本，所以对他来说林风之前所做的一切是侮辱了‘武者’之名！

　　力量汹涌而出，再无隐藏，这一战避无可避，而事实上林风也未想过逃避。脑海中传来分身讯息，林风嘴角扬起一抹淡淡弧度，放下心来，双拳微微握起，心之凝集，全身的血液以极快速度流动着。

　　这一刻，仿佛回到第五层禁制之中。

　　星苍瞳和星穹瞳的进化，刹那间林风的身体仿佛与盘古相重合，巨人之像朦胧的出现，庞大的天之力量，魂之所动完全凝集，在这片独特空间世界，好似由虚无变成实体，让的大圣手中地柱微微颤动。

　　“哦？”大圣为之一惊，却是没想到眼前这渺小人类的实力，竟能撼动地柱之威。

　　尚未来得及反应，倏地耳边传来一声响动，大圣顿时心之感应，瞪大眼睛猛的转头望向两极尊皇阵所在，大惊失色。突如其来的变故，让的他几乎是下意识的分神，而这一刻的分神——

　　却是相当致命！

　　“机会！”林风眼眸瞬间亮起。

　　他是谁？

　　多少次经历过生死阵仗，多少在死亡边缘徘徊，多少次在看似没有胜算的战斗中死里逃生？

　　靠的不仅仅是运气，更是实力，是非凡的战斗直觉和一次次永不放弃的信念！

　　“盘古瞳，朱雀袭！”林风暴喝，所有力量全部集中在眼瞳之上，不要命似的发动攻击。盘古瞳绽放出如天般剧烈光芒，蜕变之后第一次爆发出真正的力量，脑海中魂力如潮水般倾泻而出，完全汇聚，形成一道火红雀鸟。

　　朱雀袭！

　　和以往任何一次都不同的朱雀袭！

　　那已经不是雀鸟，而是一头巨大的凤凰，不，是朱雀！真正的上古神兽朱雀，在这一刻由星空层次的力量凝聚成实体，恐怖的能量气息一出现，便让整片空间剧烈震荡，地柱凝聚的空间束缚直接便是破碎！

　　力量，太恐怖！

　　“15％，20％，25％……”

　　“30％！！！”

　　林风咬紧牙关，完全爆发。

　　与星苍瞳和星穹瞳不同，盘古瞳的威力何其恐怖，魂之力量何等强大。当日朱雀袭最大能释放50％的魂力，甚至尚有余力，但如今仅仅释放30％的魂力，便已耗尽林风所有力量。

　　只是，此刻的30％和当日的50％，一样么？

　　天差地远！

　　……


第三十三章 帝江的算计

　　林风，爆发了。

　　在大圣完全没有预料到的情况下，直接便是不讲理的爆发，将唯一的一张底牌掀开！

　　“嗷！！”愤怒的咆哮之声，感受到那恐怖能量降临，回过神来的大圣几乎是下意识的抵挡，地柱绽放出璀璨金色能量，浓郁的天地之力伴随着大圣本身星源力，凝成一道剧烈光芒，直冲火红朱雀。

　　反应速度极快！

　　但，这临时的反击怎比得上林风的蓄势一击？

　　大圣，轻敌了。

　　“轰！”朱雀的威力无边无际，地柱所射出的那束光芒直接便是被吞噬，就好似被一片火焰包裹，火红的朱雀高亢啼鸣，在大圣惊变骇然的神情中，以摧枯拉朽的姿态，直轰而入。

　　蓬！！！光芒巨璨，能量的冲击恐怖至极，波及整座大殿。

　　隆！隆隆！～周围空间束缚完全破裂，整座大殿摇摇欲坠，彷如地震那般，碎石满地。谁也不知道，此刻在妖皇岛第六层，正爆发着斗灵世界最巅峰的战斗。

　　人皇对妖皇！

　　谁更强？

　　答案，显而易见。

　　以林风如今的实力，尚不足以与大圣争锋。

　　但战斗靠的并非纯粹是实力，有很多其它因素，天时，地利，人和，还有……战斗时双方状态，临场发挥等等，而这很大一部分，都是林风所擅长的，大圣所缺乏的。

　　经验！

　　无数次的生死之战，铸就了林风钢铁般的意志，永不放弃的精神。

　　在这一刻，点燃了人族皇者之星。

　　……

　　巫族境，祖巫殿。

　　巫皇帝江背负着双手，那混沌的面目望着磅礴星空，眼中精光闪动。

　　“人皇林风，妖皇大圣。”帝江轻喃，若有所意。

　　星空中，两大皇者之星璀璨无边，将其它所有星辰的光芒都是掩盖，包括代表帝江的庞大巨星。但帝江脸上的表情却没有半点在乎，反是饶有所意的扬了扬嘴角，仿佛对他来说这是一个好消息。

　　“皇者之争，不死不休。”

　　“唯是其一能生存。”

　　……

　　“倒也没想到，林风能走到这一步。”

　　“不久前，妖皇之星璀璨夺目，应是百尺竿头更进一步，很可能融合了天之异宝，但想不到林风竟还能撼动他。”

　　“不错，真的不错。”

　　……

　　徐徐点头，帝江很是满意。

　　在他来说敌人有且只有一个，那便是妖族统领‘大圣’，至于林风他从来未放在眼里，因为他很清楚知道两皇之争必亡其一，林风潜力固然极佳，但起步太晚，加上资质有限，根本无法与大圣争锋。

　　再者，区区人族如何能与巫族匹敌？

　　林风在他看来，不过是枚棋子，微不足道的棋子。

　　“虽然你赢不了，不过……”

　　“若你能帮我重创大圣，为我巫族铺路，等我巫族一统斗灵世界，我帝江或许会大发慈悲，留你们这些蝼蚁人类为奴为卑，苟延残喘！”

　　“哈哈哈哈！～”

　　……

　　肆意的大笑。

　　帝江的眼中充满冷酷和霸气，从来都不会有半点仁慈。

　　事情的发展完全在他预料之中，巫妖之战前期虽是受挫，但调整过后巫族已是一点一点将局面扳了回来，如今虽然尚未占据上风，但起码已是维持到了势均力敌的局面。

　　届时只要他能击败大圣，风向将会彻底的转向巫族。

　　一统斗灵世界，他势在必得！

　　“哗～～”双眸璨光，野心勃勃，帝江望着星空，看着代表林风的人族之星，等待着它慢慢的熄灭。徐徐点头，心中十分平静，对这样的结果已经很满意，他不需要林风击败大圣，也根本没想过，因为这在他看来是决不可能发生的事。

　　只要林风能伤到大圣，他便能捡一个大便宜，收拾残局！

　　“你以为你躲在妖皇岛，我就不会来找你么？”帝江淡淡冷笑了一声。

　　天之异宝，是有感应的。

　　三位一体，真正契合天之异宝，便能感应到另外两件的位置。林风不知，但帝江知，因为这三件天之异宝本身便是他的先祖‘十二祖巫’所留下的珍贵宝物，故而当日他根本不需去争夺，因为他知道宝物有灵，必佑巫族。

　　至于大圣……

　　他以为收获至宝，但真是如此么？

　　“成也地柱，败也地柱。”

　　“你以为天之异宝那么容易收服么，大圣，你未免太天真，太幼稚！”

　　“这一切，不过是一个局！”

　　“愚蠢的妖族。”

　　……

　　帝江双瞳绽亮，冷声而道。

　　论老谋深算，老奸巨猾，整个斗灵世界谁能与其相比？

　　他若要夺得地柱，又怎轮得了大圣？送他天之异宝，岂安好心！巫族至宝，妖族想要契合根本是一件不可能的事，但若要强行契合，势必耗费大量魂力，大量时间，这一切在大圣看来值得，但在帝江看来……

　　纯粹是浪费时间！

　　“去炼化，其契合吧。”

　　“你会发现到头来一场空，什么都得不到！”

　　“而且，哼。”

　　……

　　帝江声音冰冷。

　　若说唯一出乎他意料之外的，便是大圣契合地柱花费的时间，比他预想中要快许多，在他看来大圣起码尚需半年到一年的时间。而这段时间，已经足够他为巫族铺好路，打好基础，甚至奠定胜利旋律。

　　但，计划往往赶不上变化。

　　“也罢，失之东隅收之桑榆。”

　　“只要林风能伤到大圣，加上其强行契合地柱必使力量大损，我便有把握——”

　　“置他于死地！”

　　帝江嘴角冷冷划起。

　　望着天边的星辰璨亮，两颗皇者之星争锋，耐心等待着结局的到来。

　　但……

　　霎时间，星辰的变幻却是让的帝江膛目结舌，整个人怔在了原地。

　　“不可能，怎么可能！”帝江完全懵了，不敢置信，此刻星空中代表林风的人族皇者之星虽然缓缓黯淡下来，但代表大圣的妖族皇者之星却比人类皇者之星黯淡的更快！

　　一点一点失去光亮，失去生机。

　　没一会儿，妖族皇者之星便已是彻底黯然无光，死气沉沉，就好似……

　　殒落一般。

　　帝江，完全愣住。


第三十四章 大圣之死

　　结果，委实太过出乎意料。

　　帝江怎么也想不通，为何代表大圣的妖族皇者之星会就此殒落，这其中到底发生了什么？

　　大圣，死在了林风手里？

　　可能么！

　　“不可能。”帝江瞬时否决。

　　以他所知的大圣和林风，实力相差太悬殊。就是他自己，都没把握能稳胜全盛时期的大圣，这妖族有史以来最强大的存在，天赋最恐怖的强者，单论资质甚至超越了当日的三千魔神。

　　故而，他才会布下这一个局。

　　但，局的结果却是让他反应不及，如遭雷击。

　　“哈。”“哈哈。”帝江哂然而笑，笑声中有着些嘲讽，无语，不住摇头。

　　连他自己也说不清现在是什么感觉，感觉就好似莫名其妙，精心布下一个局，最后发现却被老天耍了个透。妖族统领，妖族最强者‘大圣’就这么死了？被一个区区人类杀死了？

　　开玩笑吧！

　　虽说两皇只得其一，但怎么也没可能死的会是妖皇吧！

　　良久……

　　“有趣！太有趣了！！”帝江开怀大笑，肆无忌惮的大笑，笑声环荡在祖巫殿中，豪气干天，就好似一直堵塞的水源倏然间爆发出来，笑声畅快淋漓，说不尽的痛快。

　　尽管局面的发展出乎意料，甚至可以说完全失控。

　　但他有什么损失？巫族有什么损失？

　　完全没有！

　　大圣这一死，反省却了他一番力气！

　　“很好，林风，做的很好！”帝江眼瞳精光闪动，冰冷杀意一闪而逝，冷笑道，“杀的好，帮我解决了一个大麻烦，为感谢你，到时我会留你一条全尸。”

　　肆意张狂！

　　对帝江来说，大圣这一死，整个斗灵世界再无任何人能阻拦他。

　　林风？

　　他自不会留，更会以最快的速度将其赶尽杀绝，今日林风能击杀大圣，他日说不定也能将其击杀，心慈手软之事帝江从不会做，要么不做，要做便是干干脆脆，斩草除根！

　　“林风，等着我。”帝江双瞳闪光，声音冰冷彻骨。

　　……

　　发生了什么？

　　林风和大圣的战斗，到底是怎么回事？

　　大圣，真的死了么？

　　“赢了？”林风呆然的站在原地，整个人亦是有点发懵。

　　难以置信自己就这么赢了，但前方大圣确实已是没有了气息，形神俱灭。彷如一个战神倒下，精壮的身躯如钢铁炼成，就算身死都没有半点损坏，身上亦没有哪怕一点血渍，但睁大的双瞳却是黯淡无光，失去所有光泽。

　　大圣，确实死了。

　　正如星空中代表妖皇的星辰殒落那样，大圣的死已成事实。

　　“我竟然赢了？”林风倍感啼笑皆非，造化弄人。

　　自己只想拖延时间，只想玉石俱焚，让的分身和娘能安然逃脱，却从未曾想过能击败大圣，更是面对面的击败他，这在自己看来完全是不可能的任务，但眼下却‘莫名其妙’的办到了。

　　双目烁烁，林风望着前方，眼神有些迷离。

　　刚才……

　　“啊！”“嗷！！！”大圣狂怒的声音依旧在耳边环荡，歇斯底里的狂怒，彷如一头受伤的野兽，双目赤红，甚至能渗出鲜血。盘古瞳的强大毋庸置疑，哪怕只是30％的魂力亦比之前的50％强太多太多！

　　但，这尚不足以击杀大圣。

　　这一点林风很清楚，身为天魂师，怎可能对敌人的‘魂’之强度都不了解？

　　虽然契合天之异宝‘地柱’耗费了不少魂力，但大圣就算只是剩余的魂力起码都和自己在同一个水平线，只高不低，若不然他凭什么去契合天之异宝这等强大存在？

　　本就天赋异禀，加上大圣必定进入过妖皇岛第五层禁制，论魂之力量大圣不虚斗灵世界任何一个强者。

　　而自己朱雀袭的攻击，也确实只是伤到了大圣。

　　哪怕是全力的攻击！

　　自己只为拖住大圣，让分身和娘能顺利逃走。

　　双眸变幻迷离，林风脑海中浮现出之前那战一幕一幕，此刻静下心来，每一个细节，每一个战斗的画面都好似影片重放般，慢慢出现在眼前，无比清晰。

　　……

　　“31％，32％！”林风牙齿都咬出了血，整个人完全疯狂。

　　第一击30％魂力的朱雀袭轰出，倚仗着没有反作用力的优势，很快便再轰出第二次朱雀袭攻击。完全是不要命的打法，拼尽全力，恐怖的魂之力量让的整座宫殿陷入塌陷状态。

　　魂力，已是凝成实体。

　　何等的强势，何等的恐怖！

　　火红的朱雀彷如染血的凤凰般冲刺攻击，与林风意志一样的决绝，直冲大圣魂之深处。根本无力抵挡，当一个天魂师铁了心要玉石俱焚时，无论是天武者还是天神者都难以抵御这可怕力量。

　　魂的直接冲击！

　　不讲理的打法，拼命三郎的攻击。

　　“吼！”“嗷吼！！”大圣歇斯底里，面色一片惨白。就算他的魂力远强过林风，但契合地柱消耗巨大，尚未来得及恢复，这样的战斗根本发挥不出他原本实力，除了防御还是防御，他的魂就好似被撕裂般，痛彻惊心。

　　而这，并不是结束。

　　林风的第三次魂之攻击，再是到来。

　　“朱雀袭！”林风已是完全豁了出去，仿佛压榨般将身体最后一分力量都挤了出来。

　　盘古瞳，33％魂力！

　　所有的力量，灌输入这次攻击之中。

　　三次魂之攻击，足足95％的魂力输出，若非是以朱雀袭攻击，单是反作用力都足以让林风死上好几回。天魂师的攻击完全不讲道理，也根本没有抵御可能，唯有以魂做最直接的战斗。

　　而大圣，确实也挡住了。

　　哪怕力竭，哪怕同样到了崩溃边缘，但大圣的实力确实比林风要强上一个等次。

　　他巨颤着身体，昂然屹立，眼中好似喷着怒火，但——

　　依然站立着！

　　……

　　“输了。”林风轻喃。

　　从脑海中传来的画面，清晰入目，当时自己魂力消耗巨大加上注意力都集中在战斗中，未是发现，但此刻却能清晰的‘看’到，哪怕是自己竭尽全力的最后一次攻击，都未能击杀大圣。

　　有利必有弊。

　　朱雀袭虽然没有反作用力，但其攻击力却也逊色于其它天魂师的攻击，有得必有失。

　　魂力的攻击是有消耗的，攻击消耗真正进入其它武者体内会消耗一部分，而在武者体内的攻击亦会再消耗一部分，加上魂之攻击没有‘地利’，所以天魂师的攻击其实是降低力量层次的攻击。

　　哪怕连续三次朱雀袭，耗尽95％的魂力……

　　“顶多也只是将他重创。”林风暗暗点头，判断道。

　　力量，决无可能制大圣于死地。

　　但后来，发生了什么？

　　“哗～～”光芒亮起，林风猛的睁大眼睛。

　　是地柱！

　　地柱的光芒！

　　就在地柱散发光芒时，大圣的面色倏然而变，整个人巨颤着身体，眼中露出难以置信之色，握着地柱的双手颤动尤为剧烈，细细看去，那就好似吸力般，牢牢的将他双手吸住。

　　这是……

　　“反噬！？”林风心之大震，倍感骇然。

　　地柱的反噬？

　　没错！

　　自己没看错！林风只感口干舌燥，手中光芒闪过，又是一颗晶莹剔透的星果直落肚中，这些珍贵到极致的星果蕴藏着相当浓厚的能量，补充着自己魂之力量，尽管无法补充本质损耗，但此刻自己的魂力起码能维持正常状态，不至于昏死过去。

　　“哗～”“哗～～”眼前画面一幕一幕再是浮现，林风紧抿双唇。

　　再一次确认！

　　自己并没有看错，大圣确实是死在地柱反噬之下。

　　很冤！

　　岂止是冤，简直是可笑。

　　费尽九牛二虎之力去契合天之异宝，结果否极泰来终是完美融合，但好似养了一头狼那样，最终却死在了狼口之中。可笑，可叹，但这就是现实，往往出乎意料之外。

　　“强扭的瓜不甜。”

　　“它从来都不属于你，因为……”

　　“你是妖族。”

　　林风站在大圣身前，轻叹了口气。

　　俯下腰，捡起已是没有光泽的地柱，握在手中，略显沉重。对这‘噬主’的凶物自己并不惧怕，也毋须惧怕，大圣的死只怪他自己太大意，太疏忽，未弄清‘地柱’的来历。

　　三件天之异宝，是十二祖巫集结最后力量精华所生。

　　盘古之物，怎容妖族使用？

　　就算它屈服在大圣力量之下，也不过是‘卧薪尝胆’，等待机会。而在自己连续魂之攻击下，大圣魂力消耗巨大，此时便被地柱乘虚而入，给予大圣最后也是最致命的一击，就如被最亲的人刺了一刀。

　　死的很冤，但却是命中注定。

　　……

　　“可惜了。”林风望着大圣的尸体，轻叹一声。

　　如此强者，却是这般的死法，确实令人可悲可叹，然成王败寇，今日死的不是他那便是自己了。

　　显然，自己的运气比他要好的多。

　　“永别了。”林风转过身，洒然离去。

　　侥幸保住一条性命，对自己来说可谓赚大了。

　　金碧辉煌的大殿，如今已成一片废墟，而在那废墟中，一具冰冷的尸体静静的躺在那里，孤寂而幽冷，彷如墓地那般。然林风并不知道的是，就在他离开后，本应已是死透的大圣，黯淡的眼中却闪过一道灰色光芒，那垂落的双手‘啪’的紧握而起。


第三十五章 死而复生

　　意料之外的收获。

　　天之异宝，地柱！

　　林风哗然而笑，却也感到造化弄人。还以为这一次自己弃车保帅死定了，哪想得到大圣最后会被地柱反噬而死，而自己反倒因此保住了性命，更收获了一件天之异宝。

　　当日，地柱的争夺可谓水深火热，多少强者死在了那里。

　　自己也是亲眼目睹地柱的出现，然却未有足够实力去争夺，故而选择了放弃。没想到兜兜转转，地柱最后又会落在自己手中，却是冥冥中自有注定，该是自己的别人怎么也抢不走。

　　“回去后，看看能否将其融合。”林风眼眸微烁，心之暗动。

　　按理说地柱才刚被‘驯服’契合，力量消耗不少，自己应该能省却很多力气。

　　至于反噬，自己根本不用担心。大圣会被地柱反噬是因为他血脉的关系，巫族和妖族本就是对立面，兵器有灵更何况是天之异宝，怎可能为‘敌人’所用。但自己不同，自己不仅拥有盘古的血脉，更有着‘盘古瞳’，地柱决无可能反噬自己。

　　这一点，自己很有信心。

　　不过，这都是之后的事情，之后再说。

　　眼下自己还有一件事情要做！

　　两极尊皇阵！

　　……

　　再回两极尊皇阵，熟门熟路。

　　对阵法林风毕竟也有一定的了解，加上进入过一次，故而未摸索多久，便找到‘两极之路’。魂力消耗虽巨大，但经过一番滋补后，此刻已然恢复不少，盘古瞳散发着绽亮色彩，幻境之像无法靠近。

　　“还没找到。”林风闭上眼，分享着炼竜的视野，嘴角扬起一抹微笑。

　　娘估测的没错，在两极之门另外一极中，确实是妖族的大本营，准确来说应该是‘藏宝库’。相当的丰硕，可谓应有尽有，珍稀的内丹，精血，各种稀奇矿石等等，以妖族的‘劣性’自不会是自己寻找，这些显然都是战利品。

　　价值连城！

　　单是自己看到的那一些，便已无法用金钱来衡量。

　　“毕竟是第一次巫妖大战时的收获，那时候的斗灵世界尚是刚‘开发’的年代，珍贵之物自比现在要多许多。”林风心中轻道，颇感满意。就算未找到星源石，单是这批战利品自己也已是赚的盆满钵溢。

　　藏宝库相当巨大，不过战利品却是分散的堆积着，如一座座小山那般。

　　“暴殄天物。”林风摇了摇头，妖族对这些战利品根本没打算利用，只是随意的堆放在那里。也确实，妖族根本没有能力去利用这些天赐之物，在妖族的世界，只有战斗，掠夺，征服！

　　哪怕修成人形，拥有意识，但它们身上所流的依旧是野兽的血液。

　　本性并不会有任何改变。

　　“不急，慢慢来。”林风淡然而笑。

　　大圣既死，便再没有能威胁到自己的存在，自己完全可以慢慢来，甚至再探索妖皇岛其它层都未尝不可。眼下就算自己横下心来要屠尽妖皇岛，也不是办不到的事。只不过如此做并不划算，损人不利己，只会白白便宜巫族。

　　大圣一死，牵连甚大。

　　“后遗症相当麻烦，大圣一死，还有谁能牵制巫皇帝江？”林风眉头微簇。

　　眼下局面很清楚，随着大圣闭关巫族开启大反攻，在巫皇帝江的带领下可谓咄咄逼人，反之妖族却是节节败退。明眼人都看的出来，妖族四皇根本不是巫皇帝江的对手，巫族拉回局面只是早晚的事。

　　而眼下大圣一死，对妖族来说更是雪上加霜！

　　巫皇帝江，再无掣肘。

　　“头疼。”林风颇感几分无奈。

　　战事之复杂让的自己甚为烦恼，因为南方域如今所处的境地相当尴尬，前有狼后有虎，同时得罪巫族和妖族，可谓夹在当中。若非南方域如今已是有了一定实力，而巫妖两族又相互顾忌，只怕南方域早被夷为平地。

　　“之后再说，回去和舜商量一下。”林风点点头。

　　就算大圣之死使得妖族元气大伤，然妖族底蕴毕竟深厚，一时三刻间巫妖之战并不会出现一边倒的局面。

　　自己，尚有足够时间。

　　……

　　巫族境。

　　巫皇帝江心情甚佳。

　　虽然他不知大圣是如何殒落的，但这并不重要，重要的是省却了许多力气。原本他对铲除大圣这个强敌尚有几分忌惮，尽管成功率在他看来超出八成，但也还有两成失败机会，然现在……

　　已经是100％成功！

　　林风，帮了他一个大忙。

　　“传令下去，将这个消息迅速，立即传播开！”帝江目光烁然，喝道。

　　“是，巫皇。”句芒巫王领命而去。

　　“九阴，这一次是你立威最好机会，决不能错过！”帝江望着蚀九阴，声音灼然，“一旦消息传播开去，妖族势必士气大落，军心不振。统领之死，不止让他们群龙无首，更是对他们在精神上重重的打击！”

　　“这一次，我要让妖族输的一败涂地！”

　　蚀九阴眼中精光闪过，俯首道：“多谢巫皇。”

　　两大强者早非敌对关系，自从知道了巫皇帝江的良苦‘用心’后，蚀九阴便很积极的配合，为一年后重新登基做准备。而帝江所言也确实未骗他，的确把他当接班人在培养，若不然此等大好机会又怎轮得到他？

　　妖族四皇伤重不一，妖族大军更是接连战败，加上这突如其来的一则震骇消息，对妖族来说将会是火上加油。

　　火势之重，足以烧死他们！

　　“去吧，好好把握机会。”帝江挥了挥手。

　　“是。”蚀九阴拱手而退，眼中闪动的光芒透露着浓浓信心。

　　很快——

　　偌大的祖巫殿中，只剩下帝江一人。

　　望着魁伟巨大充满威严的十二祖巫像，帝江眼眸烁然，罕见的露出一分笑容。

　　天佑巫族！

　　这一次的机会，对巫族来说可谓天赐良机，牵一发而动全身，痛打落水狗。他有绝对的把握，在破碎虚空离开斗灵世界前，足以将妖族打回到海域，奠定此次巫妖之战大胜的旋律！

　　第三次巫妖之战，将会是最后的一次！

　　“只有我巫族，才配成为斗灵世界真正主人！”帝江张开双手，仰天而喝，气焰冲天。

　　话声傲气凌云，帝江信心十足，声音环荡在祖巫殿中绕梁三尺，但倏地仿佛感应到了什么，帝江轻咦一声，不禁抬起头望向星空。霎时间，那双自信的眼瞳露出惊讶的光芒，而后瞬间变的震骇。

　　笑容，完全凝固！

　　……

　　“这，这……”帝江楞住了。

　　望着庞大的星空，整个人有些懵然。

　　顺着他的目光望去，只见代表妖皇存在的‘大圣’巨大星辰，此刻被一层灰蒙蒙的雾气所遮盖，闪动着灰色光芒。虽然低暗，但却好似死后复生那般，在冉冉发着光，并逐渐增强。

　　离奇！

　　无比的离奇。

　　原本已是殒落，失去生命力量的星辰，此刻却是重新焕发光彩。就好似一根吹灭的蜡烛，没有人动过它，但回过头来倏然间发现那根蜡烛，竟然又开始燃烧了起来！

　　何等的诡异！

　　“怎么会这样？！”帝江胸口急剧起伏，却是被这突如其来的变故打了个措手不及。

　　观察星象已久，他从未曾见过如此景致，一个星辰就好似一个生命一样，此刻如死而复生那般，太莫名其妙！最令他震惊的，还不仅仅只是这样，只见得那颗妖皇之星灰色光芒的闪亮，气息越来越庞大，仿佛乌云遮住星空。

　　一手遮天！

　　灰色光芒虽然暗沉，但不代表力量就弱，甚至……

　　“比原先更强！”帝江深深吸了口气，却无法解释到底发生了什么，为什么大圣会死而复生，为什么他的力量反而变的更加可怕，又为什么这颗星辰就好似脱胎换骨般，孑然大变！

　　再没有皇者的气息，但力量却有过之而无不及。

　　斗灵世界的‘皇者’之争，已是正式落下帷幕，但要成为斗灵世界真正的主人，争斗才刚刚开始。

　　……

　　妖皇岛，第六层。

　　禁制中那庄严鼎盛，金碧辉煌的宫殿，如今已是化作一堆废墟。

　　林风和大圣何等实力，区区一座宫殿如何挡得住斗灵世界最顶级的战斗力量，若非材质特殊，别说化作废墟，只怕早已消失于世间。而此刻，静静躺在废墟中的那唯一一具‘尸体’却如诈尸般一点点‘坐’了起来。

　　无比震骇！

　　倘若林风此刻看见，定会被大吓一跳。

　　他是亲眼目睹大圣的死，意识泯灭，气息完全消失，死的透透彻彻。但此刻，大圣却‘诡异’的活了过来，只不过气息已是完全变化，一身战意凛然的气质消失无影，金色的光芒亦是变成了淡淡的灰暗色彩，仿佛蕴藏在黑暗之中那般。

　　但力量，似乎比之前反而更强了一分！

　　“啪！”“啪！”握着双拳，气息恐怖，大圣缓缓起身。

　　浓郁的灰色能量遍布全身，充满着死亡的可怕感觉，尤其是那一双眼瞳，就好似恶魔那般，冷酷无情，凶光毕露。尽管不知道这到底是怎么一回事，但可以肯定的是——

　　大圣，复活了！

　　……


第三十六章 当记首功

　　“啪！”林风瞬间睁大眼睛。

　　妖皇岛的构架是由内至外可见，由外至内不可见。

　　尽管身在两极尊皇阵中，但林风却能清晰感应到外界的变化，尤其是近在咫尺的‘宫殿’！一道可怕的气息冉冉升起，恐怖的能量直接将身在两极尊皇阵中的林风惊醒。

　　太强！

　　“是谁！？”林风面色惊然。

　　怎么也猜不到，到底是谁拥有如此可怕的力量，甚至比刚才被自己击杀的大圣更强！闭上眼，林风紧抿双唇，感应着周围环境，气息探测出去，整个人陷入深深沉静状态。

　　很熟悉！

　　非常熟悉的力量！

　　“是灰色能量！”林风猛的睁开眼，大惊失色。

　　这股能量，俨然是和‘生之力’孑然相反的存在，是那片墓园中存在的恐怖力量，是‘灭世魔神’所散发出的能量！自己不是第一次见到，触碰了不知多少回，太熟悉不过！

　　但，灰色能量怎么会出现在这里？

　　还有，拥有这灰色能量的是谁？难道是……

　　“不，不可能是他。”林风直接便是否决，那沉寂在墓园最深处的灭世魔神不可能突然出现。再者，自己所感应到的灰色能量虽强，但与灭世魔神的力量相比，却还是相差巨大。

　　“比之前和我战斗时的大圣要强一些。”林风暗暗点头。

　　等等！

　　大圣？！

　　林风眼瞳倏地睁大，胸口剧烈起伏。

　　不会吧？

　　脑海中浮现出一种可能，身体不禁轻轻颤动。怎么不会！禁制中自己未曾离开半步，宫殿自己更曾细细探测过，空无一人。加上妖皇岛第六层根本没有几个妖族强者能进入，就算要进入宫殿自己怎会察觉不到？

　　唯一的可能性便是——

　　大圣！

　　那死在宫殿废墟上的大圣。

　　“灰色能量，死亡气息……”林风轻咬嘴唇，双拳紧紧握住。其它自己或许不清楚，但死亡能量却是真正的‘死亡’能量，能将已死去的强者复活，这绝非妄想，而是自己在墓园中亲眼目睹，甚至此刻在真实之盾中正‘孕育’着那些死亡强者！

　　他们能复活，大圣为何不能？

　　灰色死亡能量的奇特，自己难窥得其究竟。

　　“呼～～”长吐出一口气，林风目光凝然，思虑万千。

　　很惊讶！

　　但，仔细想想其实未尝不是一件好事。

　　对自己有什么坏处？

　　“我在禁制之内，大圣应该无法察觉，毕竟灰色能量所带来的意识是杀戮性质的，智慧并不高。力量虽强，但却泯灭武者意识，将其变成杀戮机器。”林风徐徐点头，轻喃。

　　有利自有弊，死亡能量同样有着巨大弊端。

　　“只要炼竜找到星源石并将其带出，我立刻便能离开两极尊皇阵，届时天高任鸟飞，大圣能拿我如何？”林风嘴角扬起，轻言道：“有大圣牵制巫皇帝江，才不至于使得巫妖之战呈现一边倒局面，越是比拼激烈，南方域越有机可趁，正如第一次巫妖大战时的天灵一样。”

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　林风很清楚，南方域需要足够的时间和空间，慢慢成长。

　　而这其中的关键便是——

　　平衡。

　　……

　　快！

　　尽管林风并不担心大圣找到自己，但眼下这危险之地能少呆一分便是一分。

　　要知道本体此刻已是强弩之末，与大圣那一战魂力消耗足足95％，若非在妖皇岛第五层第六层搜刮了无数星果，眼下别说安然无恙站在这里，就是想醒着都难。

　　魂，是一个武者的根本。

　　魂灭，则人亡。

　　大圣的死便是如此，集天地精华而生的躯体甚至没有半点损耗，但意识却已是泯灭，被地柱吞噬。

　　“没有。”

　　“还没找到。”

　　……

　　分享着炼竜的视野，林风也颇感心急。

　　这两极之门内的‘藏宝库’也是相当之大，以一道又一道的阵内传送门连接，十分复杂。炼竜此刻少说已进入了十几个区域，却也重复了许多，正是寻找着个中规律。

　　不得不说炼竜确实聪明，尽管未找到全部规律，但通行过十几个区域，却也是发现不少奥妙，节省很多时间。

　　只是运气不佳，仍未找到娘所说的‘星源石’宝藏。

　　藏宝库，太大！

　　妖族的底蕴，远比自己想像中更深厚。

　　不过一个一个区域地毯式的搜索，自己相信很快就会有收获，因为这里——

　　应有尽有！

　　但……

　　很多时候，你觉得不会发生的事情，它偏偏却发生了。

　　“哗！～”两极尊皇阵微微震动，很微弱就好似树叶那般的飘渺，但就是如此细小的动静却让林风瞪大了眼睛，心跳在瞬间仿佛停止。这意味着什么？

　　有人，进入了两极尊皇阵！

　　谁？

　　“咝～～”林风深吸了口气，面色顿变。

　　来者身份呼之欲出，在这个时间，这个地点，能出现在两极尊皇阵中的有且只有一种可能——

　　大圣！

　　“他怎么会来？”林风面色大变。

　　是凑巧？

　　还是只是‘路过’，仅是寻找出路离去？

　　脑中想法一逝而过，林风屏住呼吸，竭尽全力的掩藏气息，尽管知道这并不管用。倘若大圣真有心查探，以他的实力自己决瞒不过他的感应，唯一期望的是他真的只是‘过路’而行，离开宫殿。

　　但，会有那么凑巧么？

　　“哗～～”澎湃的气焰瞬间轰然，让的两极尊皇阵剧烈大震。

　　这等阵势不用去想，光是看便已能猜到发生了什么，林风面色顿变惨白，完全想不通为什么大圣能发现自己的存在，就算他用气息探测，起码需要时间，起码自己能感应到他的探测，但……

　　大圣就仿佛‘看见’一样，没有一点停顿，在进入两极尊皇阵的瞬息，便朝自己所在疾速弛来。

　　这是怎么回事！？

　　“唰！”林风目光一灼，猛的瞥见真实之盾，瞬息恍然。

　　“我明白了！”

　　“是死亡能量！”

　　……

　　林风面色难看，此刻终是知晓。

　　能量的相吸相引，真实之盾眼下再非正常的天之异宝，而是充斥着浓郁死亡能量的存在，就好似同类一样，大圣立刻就感应到了真实之盾，换言之——

　　他的目标，并非自己！

　　但，有何不同？

　　“以灰色能量为主导，大圣只怕已变成杀戮机器。”林风眉头紧拧，胸口急剧起伏。

　　一旦让大圣找到自己，且不说他是否会抢夺真实之盾，起码他绝不会放自己离开，必杀之而快。就算自己本体最巅峰的实力都不是大圣的对手，更不用说眼下仅仅只是强弩之末。

　　差距太大！

　　一旦被大圣找到，意味着自己死期降临。

　　“可恶！”林风紧咬牙关，望向两极之路，眼下炼竜尚未找到星源石，自己倘若就这么带炼竜离去，便是功亏一篑，之前所做的一切都将白费，舍得么？

　　“不舍得也要舍得。”林风双眼精光闪。

　　留得青山在，哪怕没柴烧，下一次自己还有机会！

　　心念既定，林风随即便是闭上眼，准备带炼竜离去，在大圣赶来之前先行撤离，但……

　　“拒绝？”林风微怔，有些疑惑，但瞬间脑海中传来的讯息却让他心之一震。

　　“哗～～”穿透一道大型的光门，分享着炼竜的视野，林风的双眼顿时间瞪大，呼吸变的无比急促。眼前所见是一片巨大宝库，堆积如山，足有两人高，那不是巫币，却拥有更强的能量气息，是星空层次的能量气息！

　　“星源石！”林风惊呼咋舌不已。

　　怎么也没想到自己竟会见到如此多的星源石，真正的星源石！

　　这一座小山不用看自己都能估测得到价值，倘若换作巫币的话超出一千亿那是最起码的价值！

　　“咝～～”深吸了口气，林风双目完全璨亮，兴奋无比。而根本不需要自己命令，炼竜便已是以最快速度搜刮这大片的星源石，放入储物戒指，没有一点点犹豫，下手速度相当之快！

　　睿智，果断，一丝不苟！

　　“很好。”林风双眸亮起，对炼竜的表现赞不绝口。

　　这一次倘若自己能安然离去，重启幽冥号，炼竜当计首功。连自己都为发现这大片星源石而震惊了一刹那，而炼竜却连一刹那的时间都没浪费，进入这片藏宝库的瞬间便已迅速搜刮。

　　速度极快！

　　“来了。”林风眼眸炯炯，望向身后。

　　恐怖的气息越来越强，带给自己心灵上的剧烈震骇，实力强到恐怖，绝非现在的自己所能抵挡。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　……

　　林风心中默数着，计算着每一秒。

　　视野分享着炼竜的搜刮进度，此刻整个宝库的星源石已是取得超出一半！

　　够了！

　　“回来！”林风大喝，霎时间炼竜的气息为之一震，心中感应瞬息即生。这一次炼竜并没有拒绝，尽管未取得全部星源石，但超出一半已然足够，贪多无言。

　　“嗖！”前方一道灰色的气息，以极快速度接近着，林风甚至已是看见‘他’的全貌。

　　正是死而复生的大圣！

　　只不过，那双眼瞳中所绽露出的，却是一片灰色暗沉的杀意。

　　他，再不是原来的大圣。

　　“再见了。”林风淡然开口，双瞳微闪。

　　身体就好似幻影般徐徐消失，瞬息便是被分身召唤，离开妖皇岛。

　　……


第六十四集 盘古决


第一章 幽冥号，复活！

　　归来！

　　对林风来说，这次可谓是在死亡边缘走了一圈。

　　极度危险！

　　无论是刚入妖族禁地时与大圣那一战，还是墓园一行初见‘灭世魔神’，都是岌岌可危。而后与契合地柱的大圣那一战更是九死一生，若非大圣最后大意疏忽受地柱反噬而死，眼下本体只怕已化作尘埃。

　　当然，收获也是相当巨大。

　　且不说魂之大变，蜕变成‘盘古瞳’，使得本体实力大涨，单单是将娘救回来自己便已不虚此行，更不用说洞悉妖族阴谋，得到无数死亡强者，还有最大的收获——

　　星源石。

　　足量的星源石。

　　“够了么，风儿？”贾雅竹在一旁看着，眼中有着几分焦急。

　　辛苦了这么久，拼了那么久，看的就是这一次。

　　此刻，林风正耐心点算着炼竜取回来的星源石，见到母亲发问，转过头微微一笑，竖起大拇指，简单的动作便已让贾雅竹放下心头大石，长吁了一口气。

　　何止足够！

　　简直是绰绰有余。

　　很快，林风便是点算完毕，从头到脚，脸上都带着笑容，自己相当的满意。

　　炼竜当记首功！

　　虽然整个藏宝库的星源石只取得一半左右，但就是这一半数量便已相当恐怖，倘若换做巫币计算的话，那么炼竜所取得的这一半星源石，价值超出七百亿巫币！

　　而重启幽冥号，需要的巫币是多少？

　　“四百七十亿巫币。”林风望向母亲，道出一个数字，贾雅竹的双瞳顿时亮起，胸口微微起伏，平静了一下情绪，美眸闪动：“所以说，啸天可以复活了？”

　　“还不知道，不过能重启幽冥号，唤醒多多。”林风坦然而道，微微一笑，“相信以多多的能力，加上现在我拥有的资源，复活父亲应该不是什么难事。”

　　贾雅竹点点头，轻道，“那快点开始吧，风儿。”

　　声音虽轻柔，却有着一分微微的着急，林风望着母亲，又怎会不知她心中期盼。苦修了那么久，忍耐了那么久，娘为的便是父亲，为了这个家。甚至不惜以身犯险，连妖皇岛都敢闯。

　　为了父亲，母亲可以连性命都不要，这就是爱情。

　　“嗯。”林风轻声应道。

　　而对自己来说，这一天也是期待了太久太久。

　　当日为了父亲，为了承诺，自己舍弃狩之国度的一切，连圣国主的位置都不要，孤身闯入这茫茫无边的斗灵世界。紫瑶已是找回，只剩下父亲未复活，多多未唤醒，而眼下……

　　这剩下的两个愿望，就快要实现！

　　“呼，吸～～”平复心神，林风双瞳微亮。

　　自己此刻的心境，比母亲更复杂的多！

　　这一刻，总算到来！

　　“幽冥印！”林风沉喝，霎时间幽冥印亮起，这次不再需要星源力引动，因为第一次足足四十七亿巫币的星源力充入幽冥号，已经让幽冥号能量槽的能量到达最下方‘深红色’线，幽冥号已经开启，能够顺利感应，拥有了‘紧急能源’。

　　哗～～林风身影霎时消失，进入幽冥号中。

　　……

　　一切如常。

　　仿佛就算过千万年，幽冥号都不会有任何改变。

　　这象征着星空世界能量科技的存在，远远超出斗灵世界能量范畴。入口处的天琊晶壁，依旧闪动着璀璨夺目的光芒，斗灵世界最高等的七星晶石，在这里仅仅不过只是再普通不过的装饰品。

　　穿过通道走廊，望着那些死去但仍是肉体永存的星空强者，林风双瞳闪动着光芒，呼吸沉沉。

　　曾经，看着这些强者自己感到深深的震骇，哪怕是在他们的尸体面前自己都彷如蝼蚁一般；眼下，尽管自己实力提升巨大，甚至已是到达斗灵世界的最顶端那一层，但看着这些超级强者，依旧胆战心惊，心之悚然。

　　绿色的皮肤，巨大的毛细孔，奇异的脸庞充透着一分凄戾，尸体身上穿着一层厚厚战甲，战甲的上方有着一道道复杂密纹，血红的双目依旧怒睁着，自己根本无法直视，哪怕是盘古瞳都仿佛要被这血目吸进去一般。

　　实力越强，反而越能体会到星空层次的强悍！

　　一个头上长着弯角的‘怪人’，手中长毛直刺入另一个土黄色皮肤的裂牙怪人胸口，望着这两个怪物，自己仿佛看到当日那星空层次的战斗画面，身陷其中，自己在他们的面前……是如此渺小，微不足道。

　　“星空世界……”林风轻喃，目光迷离。

　　没有恐惧，没有害怕！

　　莫名的，自己反倒有种渴望，想要离开斗灵世界，进入那充满未知和神秘的星空世界去闯荡，哪怕最后因此身陨都无怨无悔，这是自己内心深处最直接的想法，最真的念头。

　　“呵～”淡然一笑，林风不禁摇了摇头。

　　“看来在我的身体里，一直都潜藏着疯狂的血液。”

　　“只是长久以来都被压抑着，被沉重的包袱，责任感所取代，所以忘了武者的根本。”

　　“这才是修炼的真谛，这才是真正的武者！”

　　……

　　林风双瞳灼亮，心之所动。

　　一直来自己背负着太多太多，直到现在当日离开狩之国度许下的三个愿望已快要全部实现，自己封闭的内心才算是真正的敞开，找到了真正的自我，又或许……

　　“是被大圣的武者之心所感染了吧。”林风笑了笑，倏地却是一叹。

　　说实话，自己很欣赏大圣，哪怕彼此处于对立面，但他的那份执着，对武道的追求一直深深影响着自己，至今自己都难忘他与巫皇帝江那骇世一战，虽败犹荣。

　　可惜这样一个强者，最终却死的如此窝囊。

　　太冤！

　　就是死也难以安宁，被死亡能量所控制，不能自我。这其中自己或多或少都要付一点责任。若非自己，他不会被地柱反噬；若非自己，他甚至不会死；但很多事，冥冥中自有注定。

　　“等我实力足够强大之时，我定会让你死的安宁。”林风轻道。

　　这也是自己唯一能为大圣做的事。

　　……

　　一路而行，思虑万千。

　　仿佛回到了过去，回到了曾经，一切都回归最初。

　　林风并不停留，缓缓进入顶舱能量槽所在，眼下所有的准备功夫都不需要再做，那三角形似玻璃般的巨大金属槽斗前方，外边包裹着一层皮质软腭，晶莹光泽缤纷闪动，清晰可见。

　　星源力流，刚好到达最下方‘深红色’线所在位置。

　　在顶舱能源槽上方，有着一道道枢纽，通管，如心脏般呼吸着。如今自己想要供给星源力，再不需靠自身为载体输送，只要将星源石放入其中便可，方便许多。

　　很平静，时至如今，林风反倒莫名的安静。

　　神色平淡，手中星源石缓缓出现，直接便将其放入枢纽通管上。刹那间，星源石便被吸入，能源槽瞬时启动，如一台巨大机械齿轮铮铮，星源石被搅碎，化作纯粹星源力流。

　　一块，接着一块。

　　林风动作熟练的行动着，眼中精光粼粼，直盯着能源槽。

　　吸收速度很快！

　　远比之前第一次吸收巫币要快的多。

　　能源槽的星源力不断上升，就好似水位般往上爬，一点一点由深红色线往浅红色线而行。浅红色线是一个‘标识’，代表着备用能源，一旦星源力流到达浅红色线，意味着幽冥号便能真正复活！

　　而多多，也必然会醒来！

　　“快了。”林风心之暗忖。

　　足足超出七百亿巫币的星源石，要应付这幽冥号四百七十亿的需求，完全没问题，甚至还能剩下不少。时间过的很快，随着星源力流渐渐到达浅红色线位置，林风的双瞳一点点亮起，等待‘奇迹’的发生。

　　这一刻，自己已经等了足足十年！

　　到了么？

　　终于……等到了么？！

　　“哗～～”能量槽上方的枢纽灯管倏地亮了起来，发出轻声的‘叮咛’，声音虽轻但此刻却如同天籁之音般悦耳，林风平静的脸庞霎时露出一分笑容，望着能量槽上的标识，浅红色线闪亮着淡淡光芒，如此美丽。

　　幽冥号，终于充满了备用能源。

　　太难！

　　“呼～～”林风长吁了口气，如释重负。

　　这一刻，感觉自己身上的担子莫名轻了下来，一直来自己的付出，自己的努力终于得到回报。

　　值得！

　　双瞳闪动，林风环望四周，眼中闪过淡淡疑问。

　　多多呢？

　　照理来说，幽冥号正式重启，多多理应也该苏醒了才是，但……人呢？为何这么久依然不见人影？心中疑惑重重，林风眉头不禁簇起，目光落向能源槽，却是一切如常。

　　哪里不对么？

　　林风脑海中顿时浮现出一个问号，再是环顾四周，轻唤道，“多多？”

　　“多多？”

　　“多多！？”

　　“在，在，在，别喊了！”倏地，一道熟悉而又陌生的声音澈然响起，林风微微一惊，瞬时间眼睛亮了起来，露出惊喜的笑容。这个声音自己已经有太久未曾听见，但却依然可以肯定，不是别人，正是多多！

　　……


第二章 再见多多

　　唰！唰！唰！～

　　一道道奇异光芒从四面八方汇聚，构成一个近一米高的男童人影，正伸着懒腰，睡眼惺忪。

　　岂不正是多多！

　　“大呼小叫，扰人清梦，干嘛！”多多佯怒道，拧起的双眉颇是滑稽。

　　望着眼前的身影，仿如隔世。

　　林风轻抿双唇，嘴角划起一抹连自己都不知道的微微弧度，心中有着千言万语却说不出口。这一刻，自己等了太久太久，再见多多，还以为要等到星空世界，却不想现在就把这个不可能的任务完成了。

　　世事，确实难以预料。

　　“喂，喂？没事吧，林风！”多多一脸疑惑，上下左右打量着林风。

　　“好久不见，多多。”千言万语化作一句话，林风轻轻道出，微微而笑，那种感觉就像是老友重逢，多多对自己来说亦师亦友，称得上是自己武学道路上第一个真正启蒙老师，但其身份又是如此特殊，一直来自己都把他当作朋友，彼此间没有什么秘密。

　　“拜托，能有多久？”多多翻了翻白眼，晃了晃脑袋，活动着身体，“不过睡一觉的时……诶？”

　　话说到一半乍然而停，多多望着林风倏地瞪大了眼睛，拿起肥肥的小手揉了揉眼睛，再是晃了晃脑袋，嘟囔道，“我是在做梦么，还是没睡醒？林风你什么时候修炼到圣王级高阶了？”

　　膛目结舌，多多有些发懵。

　　林风亦是哗然一笑。

　　确实，对自己来说这段日子很长，可谓迄今为止人生最长最崎岖的一段路程，但对多多来说其实不过是一眨眼的时间，‘小睡’十年，一觉而已，要知道，多多光是等自己便等了足足三十三万年之久。

　　十年？弹指一瞬罢了。

　　眼前这个装嫩的器灵，可是有着超越常人智慧的器灵，几十亿岁的老妖怪！

　　“我擦！”多多很快反应了过来，竖起大拇指，惊然道：“林风你真行啊，我这才小睡一觉，你竟然已经修炼的快要成为星空强者了！你这修炼速度……也太恐怖了点吧？”

　　十年！

　　十年时间，从狩之国度一个卑微的人类武者，到如今叱咤风云的人皇，站在斗灵世界最顶端。

　　确实，林风的修炼速度何止用恐怖来形容，简直是逆天！

　　如同转世妖孽般的修炼速度。

　　“说来话长……”林风淡然一笑，望着多多。十年不见，却依然没有半点隔阂，彼此间的友谊相当深厚，简短的一阵寒暄后，很快，林风便将这些日子发生的事娓娓道来。

　　……

　　“喔～～”仿佛听着故事般，多多不住点头，目光璨亮。

　　“大概就是这样了。”林风轻舒一口气，将粗略的事情与多多叙述了一遍，若真要一件一件全部道出，只怕三天三夜都未必够。这十年，对自己来说就好似一个轮回般漫长，经历的，得到的，失去的，收获的……

　　太多太多！

　　这就是人生，难以道尽的酸甜苦辣，尽在心头。

　　“不错，真不错。”多多点头赞叹，却是这句话他自己都不知道在短短一小会儿说了多少遍，却是发自内心的赞叹。林风的际遇之好，把握机会能力之强，适应能力的出色，各个方面都远超出他预料之外。

　　原本在他看来，林风这等‘烂’资质，能成为圣级强者已经不错，而且还得耗费大量时间精力，悉心培养。

　　但眼下，林风不仅已是成为圣王级高阶的超级强者，就算距离星空强者，路途亦已是不远。

　　“我果然没看错你！”多多露出大大的笑脸，用那肥肥的小手拍了拍林风的肩膀，以示鼓励，“你的表现没丢你师傅的脸，他日进入星空世界定能扬名立万，所向披靡！”

　　“还早着呢。”林风笑了笑。

　　进入星空世界前，自己还有好多事情要做。

　　能力越大，责任越大，对眼下的自己来说便是最好的写照，单是南方域，天机圣主的嘱托自己便无法置之不理，更不用说自己身上流着人类的鲜血，眼睁睁看着同胞被杀，死在战争之中，自己做的出来么？

　　答案，显然是否。

　　“嘿，要不要我来助你一把，让你直接成为星空强者？”多多挑了挑眉，嘿嘿笑道。

　　“不用了。”林风想也不想便是摇头拒绝，说道，“一味依靠别人，走捷径，他日早晚会跌回原点。唯是一步一个脚印的前进，努力修炼，才是真正属于自身的力量，方才是武者之道。”

　　确实不需要。

　　没有多多的帮助，自己不也是一步一步走到了现在？

　　靠别人走捷径只会形成依赖，懦弱，而靠自己才是真正的强者，是真正的武者！就如枪法之道一样，每一个真正使枪的武者，都有自身唯一的枪法之路！再者，现在和以前不同，现在自己对未来能成为星空强者，没有半点怀疑。

　　这，只不过是早晚的事情。

　　星空之路，并不遥远。

　　“啧啧，成熟了不少。”多多笑的眼睛眯了眯，“看来这十年林风你确实没白过，实力见长不止，心性亦成长许多。”顿了一顿，多多耸了耸肩：“其实我也只是和你开个玩笑罢了，就算我想提拔你，幽冥号能源也不够。”

　　林风无语的苦笑了声。

　　十年不见，多多依然如是，没有半点改变。

　　也确实，如今的幽冥号仅仅只是将备用能源补足，距离饱和还差了十万八千里。星源石可是相当的珍贵，普通星球之中星源石都不多，斗灵世界拥有这一大批星源石已经很难得，再是‘浪费’下次可没那么好运再找到。

　　能省则省！

　　“不过真是让人啧啧称奇，小小一个斗灵世界，竟有如此多的星源石？”多多若有所思的轻喃，“不敢相信。”

　　“我想，应该和盘古与三千魔神有关吧。”林风眼眸轻烁。

　　盘古和三千魔神都是星空强者，拥有星源石亦不足为奇，在普通的星球星源石相当稀少，但在星空强者诞生的星球，对星空强者来说，星源石又算得了什么？

　　不同的力量层次，有着不同的眼界，不同的资源。

　　就像现在的自己一样，斗灵币算什么？星晶算什么？但在当日的林家村，一丁点斗灵币便已价值连城；在雁翎府，少许的星晶便足以令人为之疯狂，这就是‘层次’的不同。

　　“嗯……聪明。”多多点点头，眼眸倏地一亮，“除了星源石之外，或许还留有其它宝物。”

　　“其它宝物？”林风微微一怔，淡笑道，“就算有我也用不了啊。”

　　“也是。”多多耸了耸肩，四目对视，不禁哈哈大笑起来，气氛一片融洽。久别重逢，却是有着太多的话要说，只不过对林风来说，眼下还有一件最重要的事没有办——

　　复活父亲！

　　这是自己最大的愿望，同样也是母亲最大的心愿！

　　当日，父亲是为了自己才会伤上加伤，几乎身死。本身便已是经脉尽断，重伤形同废人，命魂心破碎不堪，按多多的话来说，父亲一直都是‘苟延残喘’，依靠着坚定的心性和意志力强撑着，最后为了帮自己‘换眼’，完全透支身体，将仅剩下的唯一力量奉献。

　　天底下最伟大的，便是父母。

　　百行孝为先，身为人子，无论付出多大代价，自己都要救回父亲！

　　……

　　很快，在多多的指引下穿过光门，来到一个幽静的小房间。

　　房间虽小，但却有种熟悉的味道，林风徐徐踏入，走向房间内唯一一座冰冷的水晶‘棺材’，透体的寒光粼粼，结着螺旋的冰块，充满着寒冷光泽，在这‘棺材’里，冰封着一具男子的身体，身上密布着一层‘冰霜’，整个人与外界完全隔离。

　　父亲，林啸天！

　　“爹……”林风轻声而喃，望着父亲心中百感交杂。

　　仿佛回到了过去，回到了曾经，记忆就好似碎片般出现，一片片组合。父爱如天，父亲并非一个善于言词之人，但他所做的每一件事都是发自内心的为自己好，一次次的指点自己，帮助自己。

　　而当日，为了救自己和弟弟，父亲更是身受重伤逃离到林家村。

　　有很多事情，父亲从来不会告诉自己，这就是男人，一个真正顶天立地的男人，默默付出不求回报，用身体支撑着一个家，哪怕已是支离破碎，然却是无怨无悔。

　　那时的自己，唯是眼睁睁的看着父亲差一点身陨，却无能为力。

　　今时今日，已然不同。

　　“多多。”林风望着冰棺，目光卓亮。

　　“嗯？”多多应声。

　　“告诉我，怎样才能救父亲？”林风转过头，望向多多，面色正然。无论付出多少代价，无论多难，自己都会竭尽全力去办到，正如娘一样，为救父亲就算牺牲性命都在所不惜。

　　自己，同样如是！

　　“你确定？”多多眯了眯眼，开口道。

　　“对。”林风毫不犹豫，落地有声，“只要能救回父亲。”

　　“好！”多多眼中精光卓然闪动。

　　……


第三章 不破不立！

　　“三个步骤。”多多正色道。

　　“嗯。”林风静心聆听。

　　“其实，对现在的你来说应该也算不得什么难事。”多多耸耸肩，嘿嘿一笑。

　　林风颇感无语，不禁苦笑，多多还是和以前一样的小孩子心性。

　　不过，起码这是一个好消息。

　　“话虽如此，但也切记不可大意，首先第一步，重塑经脉，将破碎的经脉接回来；然后，温养命魂，恢复命魂力量；最后……”多多拖了个长音，望向林风，“洗髓阀体，回归其本质。”

　　“好，怎么做。”林风没有半点异议。

　　尽管不清楚具体如何治疗，但自己相信多多。

　　“一步步来。”多多开口道，“首先我们先开始第一步，重塑经脉，听我指示打开冰棺。不要急，调整后好心境，三个步骤都需要你亲自操刀，千万别失手了。”

　　“放心，我绝对不会失手。”林风双瞳卓亮，声音中透露着绝对信心。

　　别说眼下救的是父亲，自己定会全心全意，小心谨慎，要知道自己毕竟主修炼器师一脉，重塑经脉，能比炼制天阶宝物更难么？星宝的炼制那可是真正容不得半点差错，甚至是瑕疵。

　　“那好，我们开始吧。”多多点头道。

　　……

　　重塑经脉！

　　这是一个相当复杂的过程。

　　对林风而言，亦是极大的考验，星源力进入父亲体内，就好似自己的一双手，将父亲身上断裂的经脉一根根接回来，以星源力温养，灌输生命力量，慢慢的经脉便好似枯木逢春般重新接回。

　　人体经脉何其之多！

　　大经脉，小经脉，就如一条条细小的河流那般。

　　大经脉消耗的力量大，但接回来反而容易，麻烦的是那些细小经脉，细不可见，唯是星源力才能仔细感应。林风双手平贴在父亲背上，闭着眼睛，心细如尘。自己很清楚，眼下容不得半点差错疏忽，一子错满盘皆负，身体的经脉怎可乱接？

　　接错一条，整个身体便会乱了套。

　　额头上冷汗滴落而下，哪怕炼制了无数星宝，此刻林风亦不禁感到一些少许紧张。

　　毕竟是第一次，而且目标是父亲！

　　决不能出错！

　　“唔……”多多悬浮在半空，手托着下巴轻喃，不住点头，眼眸烁烁。

　　“不错，非常不错，控制精细而完美，这小子……”多多赞叹不绝，啧啧声道，“这十年的进步相当大，这等控制力没有相当炼器师实力，肯定做不到。”

　　“主人这次却是捡了个宝，好苗子，真是好苗子。”

　　“不止资质天赋甚佳，品性亦难得可贵，便连炼器师一脉的造诣都如此出类拔萃。”

　　……

　　望着林风，多多的眼睛都眯了起来。

　　却是越看越喜欢！

　　之前对林风他其实并未期望太多，只是等了三十三万年不想再浪费时间，就算林风资质仅仅只是勉强合格，也是勉强将就。哪想得到士别三日，刮目相看，如今的林风无论哪一个方面都是出类拔萃，相当完美。

　　多多就好似丈母娘看女婿般，越看越是喜欢。

　　……

　　林风却不知多多想法，事实上此刻也无从去想。

　　他所有的心思全部集中在父亲身上，专注无比，连一丝丝分神都没有。经脉重塑，可是个相当的细活，重活，饶是林风炼器师之道造诣深厚，也耗费足足三个时辰时间，才将父亲身上所有大小经脉全部接回，更是仔细检查了三遍，以防万一。

　　决不能出任何差错！

　　“呼～～”长吐出一口气，林风睁开眼，擦拭了下额头上的汗水。

　　相当疲累！

　　但，却很值得。

　　站起身，望着父亲此刻感觉已是完全不同。

　　原先父亲就好似一个破碎的瓷器那般，但如今看去起码已是一个完整的整体。哪怕仍是沉睡着，但感觉已是孑然不同，仅仅只是沉睡，看不出有任何伤痛，就好像正常人那样。

　　“相当完美！”多多竖起两个大拇指，挑了挑眉毛笑道。

　　林风疲倦的一笑，心中大石亦是放下。

　　连多多都这么说了，证明自己第一步做的非常成功，这样便已足够。

　　一步步来！

　　“对了多多。”林风望向多多，倏地仿佛想起了什么，好奇道，“这第一步为何一定要亲手重塑经脉，使用星果‘奇元果’，又或是‘千脉百汇’会怎么样？两者不止能重塑经脉，就算四肢断去都能重新长出来。”

　　多多扑朔着大大的眼睛，好奇道：“当然可以用啊。”

　　“啊？”林风一愣，“第一步不是一定要亲手将经脉接回来么？”

　　多多眨了眨眼，反问道：“谁说的？”

　　林风一楞，无语的摇了摇头，只感哭笑不得。敢情使用星果便能接回经脉，自己却费了九牛二虎之力，还生怕出什么差错，浪费大把时间，大把力气，结果做了无用功。

　　“被你打败了。”林风无奈道。

　　好在起码成功重塑父亲的经脉，仅是时间浪费一点。

　　“我又不知道。”多多佯装无辜，扑朔着大眼睛，“那你有类似‘回魂果’这般效果的星果么？”

　　“当然有。”林风叹了口气，望着多多，无语道：“我若不提，你该不会又要让我亲自动手温养命魂，恢复命魂力量吧？”显然，这些‘工作’星果足以完成，甚至比自己完成的更好。

　　“谁让你之前不说。”多多双手插胸，说道。

　　“好吧。”林风无奈一叹，却也不想在这个问题上多作纠缠。

　　反正不做也做了，起码眼下所有一切都是有条不紊，没出什么差错。手中光芒轻闪，回魂果顿时出现，尽管恢复魂力的果实很稀少，自己和娘也用去不少，但妖皇岛上这一次翼可是帮自己赚的盆满钵溢，太多太多！

　　区区回魂果，别说一颗，就是十颗都只是小数目。

　　“来，继续第二步，温养命魂，恢复命魂力量。”多多开口道，恢复正色表情，“以你父亲的承受能力，整颗回魂果太补，一点点来，林风你还得亲自动手，小心点，命魂很脆弱，真的不能出半点差错。”

　　“我明白。”林风双瞳烁烁，点头道。

　　魂之所在，为一个武者，一个人的根本。

　　多多轻嗯了声，正色道：“那好，仔细听我指示……”

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　正如多多所言，这第二个步骤相当的繁琐，毕竟父亲失去了所有力量，必须靠自己来帮他慢慢的，一点点吸收，就算有‘回魂果’这等顶级星果存在，但依然要耗费不少力气，丝毫不比第一个步骤简单。

　　尤其是‘命魂’的脆弱，父亲的命魂更是受创过。

　　就好似一个破碎的瓷器般一碰就碎，必须要十分的轻柔，小心，再小心。

　　温养，是一个相当‘繁琐’的过程。

　　好在林风的耐心却也是相当不错，面色微显红润，林风轻抿双唇，一次次将力量灌输而入，慢慢融化回魂果释放魂力，帮助父亲恢复命魂力量。那小小的命魂，就好似一颗冉冉小草般慢慢的成长，再成长……

　　足足五个时辰！

　　当命魂重新恢复力量，焕发神采之时，林风差不多也累趴下了。

　　太疲倦！

　　连续耗费精力，就是铁人也受不了，更何况自己的伤势根本没有复原。与大圣那一战受创严重，魂力至今都未超过30％，只是自己不愿再等下去，也不愿再看到娘焦急期盼的表情，还有……

　　自己其实也想早点复活父亲，见到父亲！

　　这是心中最大的期盼。

　　“喝！”林风紧握双拳，疲倦的眼神精光闪过，猛一咬牙。

　　意志，依然坚定如斯。

　　精神虽然疲倦，但有目标有动力，却能一直坚持下去！

　　“嗯……”多多仔细检查着父亲的身体，许久才是点了点头，开口道：“很完美，做的不错，接着下来便是第三步，洗髓阀体，回归本质。”望着林风，多多问道：“怎么样，要休息一会儿么？”

　　“不用。”林风目光灼然。

　　这等挑战，自己一定能克服。

　　毕竟自己的魂本身就受创，就算休息一会儿也好不到哪去，无谓浪费时间，倒不如趁着眼下坚韧意志，一鼓作气将第三个步骤完成，也免得娘在外边等久了。

　　“好。”多多望了望林风，说道：“第三个步骤什么都不需要，只要你的力量，必须完美控制！”

　　“你父亲的身体外表虽佳，但内在却早已伤痕累累，倘若第三个步骤不走亦可，只是日后成就有限，到达圣级恐怕便已是极限。要想让他恢复真实实力，唯有一条路可以走——破而后立！”

　　“将其所有一切都摧毁，洗髓阀体，回归本质！”

　　多多双目精亮，望着林风。

　　林风点点头，若有所思。

　　自己明白多多的意思，确实父亲的伤拖了太久太久，拖到已是‘病入膏肓’。

　　就好似一个破碎的不能再破碎的瓷器，就算强行将它粘帖修复，它还是破碎有痕迹。唯有将它打碎重置，才能将那些碎痕全部消去，或许父亲洗髓阀体之后一切都得重来，但这算什么？

　　如今的自己，有足够的资源帮助父亲快速修炼。

　　不破不立！

　　……


第四章 重逢

　　芎御苑。

　　贾雅竹轻抿着双唇，耐心的等待着。空荡荡的屋子只剩下她呼吸的声音，略显急促，时间每过一秒便焦急一分，此时，林风‘消失’进入幽冥号已有一天一夜。

　　很难熬！

　　对贾雅竹来说，这一天一夜可谓是她等待最久的时间，每一秒感觉都是如此的难过去。

　　当日分开是因为她实力不够，但今时今日她已经用尽全力，倘若此次都无法复活啸天，对她来说绝对是一个沉重的打击。等待了那么多年，期盼了那么多年，贾雅竹的心七上八下，说不尽的酸甜苦辣。

　　她知道，这一次如果还不能复活啸天，那么之后希望将会更加渺茫。

　　能复活么？

　　“一定没问题！”轻握着拳，贾雅竹的身体在轻轻颤动着，脑袋一片混乱难以平静。如此漫长的时间其实可以修炼度过，但无论如何她都静不下心来，因为此刻她的心所有念头都被占据着。

　　复活！

　　一定要活过来！

　　没人知道她付出了多少，从被迫分离开始便是努力的修炼，坚持不懈，其中之艰辛不足为外人道，能在如此短的时间内从一个普通武者修炼到古神实力，可想而知！

　　一分付出，一分收获。

　　而后，便是走遍蛮荒世界，寻觅星源石；直到探测到星源石可能存在，为了爱人，她甚至不惜闯入传说中的妖族禁地，九死一生。为了什么？为了谁？

　　林啸天！

　　爱情，从来都是盲目而深刻，为了心中所爱的人，哪怕付出再多都甘愿。

　　而上天，又是否会让有情人终成眷属？

　　刹那间——

　　“哗～～”一道璨光闪过，林风的身影霎时间出现，脸上带着深深的疲倦，整个人看起来仿佛耗尽了力量那般，但双瞳却是绽亮，精神奕奕，有种说不出的兴奋和激动。

　　“风儿！”见到林风出现，贾雅竹美眸顿时亮了起来。

　　但却未见那朝思暮想，一直期盼着出现的身影，贾雅竹的心悬起却又瞬间掉落而下，一片苍白之色，刚想要发问，倏然间又是一道光芒闪过，这次出现的是另一道孑然不同的男子身影。

　　身材匀称，并不算特别高大，但却有种成熟和老练，一双眼瞳平静自然，仿佛看破尘世间的一切。

　　他的出现瞬时让的贾雅竹苍白的脸庞瞬时红润而起，美眸睁大，身体止不住的颤动，“啸，啸天，真的是你，真的是你……”喃喃自语，话音如丝线般上上下下，情绪相当激动。

　　“辛苦你了，雅竹。”轻然开口，林啸天少见的露出一抹笑容，那双看破尘世的眼瞳有着分独属于情人间的温柔。

　　四目对视，此刻两人眼中再容不下其它，泪眼纵横，贾雅竹失声哭泣了起来。哪怕她实力再强，哪怕她再坚强，她始终都是一个女人，一个渴望被爱的女人，一个渴望家庭的女人。

　　张开手臂，轻轻将贾雅竹拥入怀中，林啸天轻抚着贾雅竹的秀发，眼中亦是为之湿润。

　　这一刻，他也等了好久好久。

　　场面，温馨而感人。

　　林风站在一旁，轻轻擦拭眼角处的泪花，冉起一抹幸福微笑。看着父亲母亲终于一家团聚，那种感觉就好似心要跳出胸膛口那般，千言万语说不出口，有的只是怦然的心动和满足。

　　为人子者，要的不就是这样么？

　　尘世间的权和利，远远比不上这普通而又温馨的感情。

　　久别重逢，更是死后复生，相信父亲和母亲有太多的话要说，太多的情要述，自己也无谓杵在这里当电灯泡。林风笑了笑，再望了父母一眼，身影轻轻闪动，霎时便是离开。

　　……

　　……

　　很多事情要做，很多事情要办。

　　对林风来说根本没有停下来的可能，自身的修炼不能荒废，南方域的事又不能置之不理，造神计划更是一批接一批的开展着，整个人相当忙碌，恨不得多出几个分身。

　　眼下本体完成最后任务，返回踏星府休养，恢复魂之力量。

　　所有的事情只剩分身处理，却是焦头烂额。不过，感觉已是完全不同，重启幽冥号唤醒多多，更是将父亲复活，如今的自己就好似如释重负般，肩膀上的压力轻了不少。

　　只剩下唯一的一个任务，又或者说……

　　是责任。

　　整个人类的安危。

　　“呼～～”轻吐出一口气，林风将桌上的各种提案全部合上，该处理的都处理完毕。南方域如此之大，有相当多的琐事之事，原本这些事都舜在处理，只是舜有事临时要处理，离开了一阵子，故而全部交托在自己身上。

　　炎王负责着造神计划圣级强者部分，鲁王则负责造神计划圣级以下部分，都是忙碌的很，原本还有千恋皇帮自己排忧解难，不过最近千恋皇又再次闭关潜修，至于万莫愁……这家伙嗜武如命，完全是个修炼疯子，谁知道他当日在雁翎府是如何称王称霸的。

　　当然，偌大一个南方域不可能没有人才，只是信的过的人太少。

　　“唔……”

　　“这样下去不行。”

　　林风摇了摇头，颇感几分麻烦。

　　偶尔让自己处理事务还行，要是长久下去对自己，对南方域都不是一件正确的事。正如自己在狩之国度时那样，当时虽为人族统领，但自己的任务除了修炼还是修炼，唯是提升实力，因为这是自己的长处。

　　管理，政事等等，都非自己所长。

　　“还有谁能帮得上么？”林风手托着下巴，眉头微簇，却是想找个背锅侠把任务赶紧丢了。

　　“族长林臻？不行，管理一个家族已经是他的极限。”

　　“外公？也不行，外公毕竟身属古族，我信的过他，但却难服其他人。”

　　“难道找弟弟？唔……弟弟能力是不错，各方面实力也可以，只是他毕竟名气不够，管理狩之国度也难让人信服，再者，狩之国度的力量层次和南方域……毕竟相差太大。”

　　……

　　林风一阵头疼。

　　这也不行，那也不行，却是难两全。

　　费尽心思。

　　……


第五章 父子之情

　　确实很难。

　　看似简单却又不简单。

　　又要有能力，又要让人信服，还要自己信的过，再者还得是人类，这要求……委实太高。想来想去，都找不到合适的人选，林风长叹一声，颇感几分无奈，“还是等舜回来再说吧，把偌大一个南方域交托给不信任的人，我自己也不放心。”

　　这毕竟是属于自己的责任。

　　推脱责任，不负责的行为，自己做不了也不会去做。

　　心中正念着，倏地——

　　“嗯？”林风双眸微亮，望向远处，不由笑着走了出去。

　　来者气息很微弱，似是一个普通人，但他的身份却相当不普通。

　　父亲，林啸天。

　　……

　　“好点了么，爹？”林风微笑问道。

　　漫步在花园之中，望着父亲的面色，其实自己大致也能猜得到父亲的身体状况。

　　“休息了几天，差不多恢复了。”林啸天轻轻点头，脸上并没有太多表情，尽管如今已是手无缚鸡之力，但俨然没有半点难过之色。

　　“对不起爹。”林风轻道，“你一身修为没办法保住。”

　　林啸天淡然开口道：“能捡回一条性命，与你和娘重聚，我已经很满足，实力如何并不重要，失去的迟早会回来。”林啸天眼中精光一闪而过，徐徐道，“但有些东西，一旦失去就再也回不来了。”

　　林风点了点头。

　　父亲的意思，自己明白。

　　该做就做，不要去想那么多，机会稍瞬即逝。

　　“不好意思爹，最近都没时间好好陪你和娘，等有机会我带你们返回林家村，去见见弟弟。”林风说道。

　　“没关系，正事要紧。”林啸天眼中闪过一分柔光，轻道：“正好我也能趁此机会多陪陪你娘，弥补这三十年来的遗憾。”目光落向林风身上，林啸天双瞳闪动，带着分异样光彩，“当年一役我心灰意冷，隐居林家村只希望你和你弟弟能过上平静日子，安安稳稳过一生，却想不到……”

　　“今时今日，风儿你竟已是成为了叱咤斗灵世界的顶级强者。”

　　“而我和你娘能够再次重逢，也是托了你的福。”

　　林啸天笑了笑，轻声而叹：“世事……当真难以预料。”

　　确实。

　　林风亦是一笑。

　　当日父亲曾说过，论资质自己甚至不如弟弟，但很多时候资质天赋并不代表一切。

　　个性，机遇，毅力，坚持，太多太多。

　　武者之路，唯是自己知。

　　“其实我也没想到。”林风耸了耸肩，微笑道。

　　从小自己都不是一个有野心，有很大目标的人，只是为了家，为了亲人，才一步步走上武者这条路。哪怕之后击退兽潮，拯救天武大陆，也是如此。来到斗灵世界，当初也只是为了找到紫瑶，为了救回父亲，多多，从未想过有朝一日坐上人皇之位。

　　但就是这么一步，一步，慢慢的走到了现在，不得不说冥冥中自有天意。

　　林啸天点了点头，望着林风面色凝然，语重心长道：“有多少能力，便要承受多少责任，作为一个父亲我只希望你平平安安，但同时我也希望你不要忘了初衷，不要忘了自己的责任，这样才是一个真正的男人。”

　　“我会的，爹。”林风望着父亲，双瞳轻闪。

　　“嗯。”林啸天应声，脸上的凝重徐徐消失，轻道，“等平静下来，我会和你娘返回狩之国度隐居，过些简简单单的生活。”眼中带着一分柔光，不自觉的露出笑容，是发自内心的微笑。

　　林风知道，父亲这是想开了，事实上自己从来都知道父亲并非一个眷恋力量之人，他或许并不聪明，但……却有着大智慧，大能力。更会为了心中目标坚定执着的去做，哪怕付出性命亦在所不惜。

　　而自己的性格，在某方面完全遗传了父亲。

　　嗯？

　　林风眼眸倏地一亮，望着父亲心中顿时浮现出一个念头。

　　自己怎么没想到？

　　寻寻觅觅这么久，却是忘了眼前之人。

　　自己的父亲！

　　族长‘林臻’曾提过，父亲的能力比起他强百倍，只是父亲从来都不喜权力之争，故而未接任族长，但这并不代表他没能力！要知道，当时父亲的能力可是力压自己的‘二叔’——林烮地！

　　单是此项，便可见一般。

　　而父亲不仅身上流着人族的鲜血，更和自己一样有着强烈的责任心，最重要的是，他是自己的父亲，是可以100％信赖的人！若让父亲代替自己处理政事，管制南方域后方，岂非妙哉？

　　唯一的麻烦是，父亲能否服众？

　　答案，显然是否。

　　一则父亲没有名气，二则父亲如今实力为零，甚至连武者都不是，想要服众……太难。林风轻抿了抿唇，眉头微簇，瞬息便是自嘲的一笑。那有什么，服不服众又有什么关系？

　　他是自己的父亲，推他上去谁敢说个‘不’字？

　　用人唯亲？自己就是用人唯亲！从来都是这样，当初狩之国度自己将弟弟推上政台不也是如此？后来怎么样？弟弟有真材实料，随着慢慢做出成绩，如今不也是稳坐王位，威名赫赫？

　　难道说，父亲没有真材实料？

　　林风淡然一笑，想到这心中唯一的顾忌便是烟消云散。

　　就这么决定！

　　如今唯一的问题是，父亲是否愿意？倘若父亲真的无心政事，想要和娘一块儿闲云野鹤，过些只羡鸳鸯不羡仙的生活，身为人子自己自然不会强迫于他。

　　“想说什么？”林啸天望着林风欲言又止的表情，淡然道。

　　“是这样的，爹，我有一个想法……只是不知你是否愿意？”林风望着父亲，笑了笑，父亲确实老辣，自己只是稍稍露出一点表情，便已被他看穿。既是如此，便不再躲躲藏藏，父子间没有什么话说不得。

　　很快，林风便将心中想法简单的叙述了一遍。

　　林啸天眼眸烁然，沉寂了下来。

　　气氛，一片宁静。

　　花园中，林风和父亲并肩而行，也不打扰他。自己并不想干涉父亲的决定，倘若父亲愿意帮自己自然是好，倘若父亲不愿意，也是就此作罢，虽然自己知道，倘若自己执意的请求父亲，他一定会答应，但如此……孰非自己本意。

　　良久……

　　“我答应你。”林啸天徐徐道出四个字，落地有声。

　　望着父亲，从他的眼神中自己完全能看出，父亲并非为了权力，为了责任，而是为了一份珍贵的——

　　父子之情。

　　……

　　……

　　副域主！

　　身为南方域之主的林风，正式下达了命令。

　　任命两大副域主，分别是‘舜’和‘林啸天’，此番命令一下，顿时引起整个南方域剧烈地震。九大洲一片惊哗之声，完全不敢置信，舜的任命可以说是民心所向，但林啸天……

　　林啸天是谁？

　　这个疑问，让的整个南方域民众无不疑惑重重。

　　……

　　“偷偷告诉你们吧，这林啸天的真实身份……”

　　“其实便是林风的亲生父亲！”

　　“什么！真的假的？”

　　……

　　“让一个在家族都担任不了族长的人，当副域主？”

　　“一点经验都没有，他凭什么打理整个南方域，这玩笑开的也太大了吧？”

　　“就是说，听说林啸天才刚重伤初愈，手无缚鸡之力，连一个最低等的武者都不如，若是一对一，我都能把他打翻！”

　　……

　　各大洲，各大郡，处处流传着各种话语。

　　随着有心人的挑拨，更是越传越离谱，甚至有激起民怨的迹象，却是众人相当的不服气。人就是这样，好了伤疤忘了疼，不久前他们才深受林风恩惠，无数次赞美林风力保南方域，但眼下才转个身……却已将林风的功绩拋之九霄云外。

　　他们以为民众的力量是最大的，舆论的威力相当的强，只记得林风的‘好’，却忘了曾经……

　　林风是被他们称之为‘暴君’的存在！

　　“不服者，滚！”

　　“离开南方域，要去哪去哪！”

　　“即日起私下谈论此事者，抓！造谣生事者，锁！妄图挑拨者，关！辱骂者，死！！”

　　“我不想再听到关于我父亲任何一句闲话，违者后果自负！”

　　……

　　各大洲的天幕中，林风手执末世枪，目光冰冷。

　　浓烈的杀意绽露而出，哪怕只是在天幕中，都能感受得到那森然的恐怖。赤裸裸的警告，威胁，林风从来不会在乎自己在别人心目中如何，是非过错让以后的历史去评判，而不是现在！

　　任人唯亲？

　　自己，向来就是如此。

　　独断独行的暴君！

　　……

　　安静了。

　　林风既发出警告之声，便再不会姑息。

　　九大洲霎时间腥风血雨，各大城主收到命令后大肆的在茶馆，酒楼中抓人，甚是高调。但凡讨论者一个个都被关了起来，锁了起来，甚至将几个公然挑衅辱骂者在街头斩首示众。

　　手段，无比暴力！

　　但却是最直接，最有效让人闭嘴的方法。

　　绝大多数的人类都是欺软怕硬，因为他们是社会最底层的存在，见不得人好。短短数日，一场风波很快便平息下来，但这只是一个开始，真正的挑战并非来自于南方域中这些普通民众，而是——

　　巫妖两族。

　　……


第六章 第二件天之异宝

　　又开战了！

　　巫妖两族，显然耐不住寂寞。

　　只要抓住对方哪怕一点点痛脚，都是往死里打。随着‘谣言’传播开去，大圣之死这个消息彷如瘟疫般蔓延，整个妖族大军妖心惶惶，一片大乱，加上妖族四皇伤的伤，隐的隐，算计的算计，更是一片乱糟糟。

　　而蚀九阴统领巫族大军，浩浩荡荡而来。

　　趁他病，取他命！

　　无心恋战的妖族士气低落，反之巫族却是一片战意四起，雄心勃勃，要将妖族赶回无边海域，收复失地。又是一场大战轰然而发，这一次没有半点悬念，妖族几乎一开打便已陷入劣势，哪怕是处于防御之位。

　　此消彼长，实力确实重要，但士气……

　　亦是战争中决不可忽视的因素。

　　拥有极高士气的军队，就好似拥有绝对的自信，所发挥出来的实力自是无比强大！纸面上妖族大军的实力其实并不弱于巫族大军，尤其是巫族大军仅是由蚀九阴领军，巫皇帝江并未在，但战果……却是完全一边倒。

　　……

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！～”

　　军营中，蚀九阴肆无忌惮的狂笑。

　　阴冷的双眸闪动着自信光泽，对于这场畅快淋漓的胜利可谓兴奋无比。

　　一扫颓气！

　　在暂任巫皇这段期间，他可谓吃尽苦头，被妖族压着打。最后的那一场惨败更是枯骨铭心，直接让他失去民心，众叛亲离，灰溜溜的从巫皇之位退下来，成为一颗‘弃子’。

　　哪想到峰回路转，原本被他视为敌人的巫皇帝江竟是如此栽培于他，这一役之胜，可谓将他从地狱重新拉回人间！

　　在帝江安排下，他相信短短一年时间他定能重回巫皇宝座，统领整个巫族！

　　而这一次将不再是暂任，而是永久！

　　他蚀九阴，就是未来真正的巫皇！

　　想到这蚀九阴的眼中便是炽热，野心勃勃，对于权力他极度的痴迷，甚至胜过实力。

　　“禀巫王，后土巫王来了。”护卫禀道。

　　“是么，让他进来。”蚀九阴眼眸一亮，挥了挥手。

　　时至如今，随着与巫皇帝江化干戈为玉帛，他与后土再非敌对，当然交情也是一般。毕竟曾是敌人，自不可能一转眼就握手言和，彼此间依然陌生的很。

　　“九阴。”后土缓缓进入，点头道。

　　“稀客。”蚀九阴嘴角冷划，做了个‘请’的手势。

　　“不用了，我此次只是来传给话。”后土眼眸微灼，淡然开口。

　　“哦？”蚀九阴轻讶了一声，似笑非笑道，“是什么样话能让后土巫王亲自跑一趟，九阴当真受宠若惊。”

　　语带讥讽，后土自听的出来，面色微变却也并未太过放在心上，徐徐开口道：“传巫皇口讯，巫族大军且暂停攻击，等待下一步指示。”

　　蚀九阴眉头一皱，望着后土疑声道：“开什么玩笑，我巫族如今士气如虹，众战士嗜战疯狂，加上妖族节节败退，士气萎靡，此战必胜无疑！这等大好优势你跟我说停战？荒谬！”

　　在蚀九阴看来确实荒谬！

　　感觉就好似摆在面前的食物，突然有人跟你说不能吃，这不是耍人玩么？

　　后土眼眸微烁，淡然道，“我只是传达巫皇口讯。”

　　“你！”蚀九阴面色一怒，倏地冷静下来，沉声道，“巫皇在哪，我要见他。”

　　后土摇了摇头，“不知，巫皇似乎有事要做。”

　　“是么？”蚀九阴眯了眯眼，闪过一道精芒，冷声道，“好，我知道了。”

　　望着蚀九阴的表情变化，后土眼眸一凛，语重心长道：“奉劝你一句，巫皇这么做自有他道理，莫要玩火。”言罢，不待蚀九阴回话，便是转身而去，留下蚀九阴一人，面色阴晴不定。

　　良久……

　　“哼！”蚀九阴目光鄙夷，“胆小如鼠，机会稍瞬即逝，错过就没了。”

　　“谁知后土这家伙说的是真是假，也许巫皇并非如此说，又或者纯粹是他造谣。”蚀九阴冷笑了几声，“很可能心有怨气，不服我继任成为巫皇，想方设法的陷害我，到时我若就这么放任妖族离去，势必名誉扫地，就是跳进黄河也洗不清。”

　　“所谓的口讯传达不清不楚，届时就算否认我也拿他没办法。”

　　“没必要听他废话，就算真的是巫皇传达下的指令算什么，将在外，君命有所不受！”

　　“这等千载难逢的机会，必须要把握住！”

　　握紧双拳，蚀九阴眼中执着肯定。

　　要他放弃吃到嘴边的肉，放弃打响名声最好的机会……

　　他，不愿意！

　　……

　　巫妖之战，如火如荼。

　　而这一边南方域，也是热火朝天。

　　新官上任三把火，林啸天很清楚自己的身份地位，也知林风为他铺好了路，既是如此便趁热打铁，将自己位置先坐稳。他也不想每次都靠林风帮忙，偶尔一次还行，长久这么做势必影响民心。

　　先安内，再攘外。

　　闭关锁域的方针不变，但林啸天却是将‘选拔’提上方案，摆了台面之上。

　　与林风暗中挑选的造神计划不同，林啸天的方案比较类似尧帝生前所做，从基础抓起，从血脉开始培养起，所不同的是如今有了林风足够资源支持，整个计划层次大不同。

　　覆盖整个南方域！

　　可以说这是颠覆型的大计划。

　　整个域，分层次的挑选精英，测试资质天赋，只要有资质的武者便会精心培养，决不错漏。建立各级武馆，设立完善制度，细分公民等级，并给予贫困武者救济，维持整个域的安宁。

　　自上至下的收买人心，更是建立绝对的完善法制，一时间整个南方域地震连连。

　　然叫好的人显然更多，毕竟绝大多数的民众都是社会最底层的存在。一连串的措施，可谓花钱如流水，霎时使得国库钱财往外如洪水般宣泄，但林啸天却没半点不舍得，事实上林风更是无所谓，早已‘视钱财如粪土’。

　　钱？

　　林风拥有的太多太多。

　　而在林啸天看来，这不过是建立一个循环，用之于民，将来定是取之于民，越舍得，南方域的未来越光明。林风自是由得父亲实施新政，正是疑人不用用人不疑，自己相信父亲的能力，更相信南方域在父亲统领下定会越来越好。

　　最重要的是……

　　因此，自己自由了。

　　……

　　芎御苑。

　　林风，完全放开了手脚。

　　有两个副域主，不需要再担心其它，父亲主内政，舜主外政，分工明确，而自己……则主修炼。正如在狩之国度时那样，一个拥有绝对武力的领袖有多重要，不需要解释。

　　巫族没有巫皇帝江会如何，妖族没有大圣会如何？

　　斗灵世界，本就是强者为尊。

　　天灵实力雄厚，比巫族和妖族只强不弱，为何只能蛰伏？各中立种族难以整合是其中原因之一，而另一部分原因便是天灵没有一个实质性的真正强者，能服众能真正站的出来的超强者，媲美巫皇帝江与大圣。

　　密室中。

　　林风盘腿而坐，面色凝然。

　　前方，摆放着一件所有强者都梦寐以求的宝物——地柱。

　　三件天之异宝其中之一。

　　“本体已是拥有真实之盾，足够。”

　　“加上地柱看来是属于天武者所用，本体主修天神这一脉，适性不合。”

　　“应当物尽其用。”

　　……

　　林风轻喃。

　　犹豫了一会儿，还是决定契合地柱。

　　尽管这天之异宝相当的‘凶’，连大圣这等超然的强悍存在一不小心都被其噬主，可想而知地柱有多危险。但有机必有危，要想快速的增强实力，怎可能不冒一点险？

　　而地柱，绝对是最佳选择。

　　“分身的实力，如今已是逊色于本体，仅仅到达妖皇这一等次。”

　　“要想百尺竿头更进一步，超越本体与巫皇帝江，灰色大圣争锋，唯有靠‘他’。”林风目光深然，天之异宝的威力有多强自己再清楚不过，巫皇帝江契合天弧后实力增加何止一倍，便是大圣契合地柱后同样是脱胎换骨，当然之后的反噬不能计算在内。

　　而自己，相信同样没问题！

　　但这一切，其实都只不过是自己的想法。

　　想要契合天之异宝，谈何容易！要像大圣那样强行契合，别说一年半载，以自己的实力就是十年八年都未必能实现，甚至会被那噬主的器灵反噬，性命不保。

　　当初自己契合真实之盾是主动的契合，是血脉的相融，有少许的运气在里面。

　　但真实之盾可以，不代表地柱就可以。

　　很多时候，不能妄下结论。

　　“呼～～”长吐一口气，林风略是迷茫的双瞳徐徐绽亮而起。

　　到底可不可以，一试便知！

　　“地柱。”林风望着前方没有半点光泽的地柱，心中确实也有少许忌惮，但既是做出决定便无谓犹豫，首先看看自己与这天之异宝到底有没有缘份，若是有缘便会像真实之盾那样，一旦触碰——

　　立即契合！

　　“我，能拥有么？”林风双瞳绽亮而起。

　　带着一分期盼却又复杂的情绪，林风的右手慢慢伸了过去。

　　……


第七章 地柱契合？

　　答案，会是什么？

　　林风很期待，澈亮的眼神足见心中念头。

　　其实自己是希望拥有！自己的身体内，蕴藏的其实是疯狂的血液。

　　右手缓慢的伸出，距离越来越近，地柱近在咫尺，原本黯淡的光泽似是随着自己右手的接近散发出微弱光泽。心跳感觉越来越甚，怦怦怦的声音，不止在心中更在耳边响彻，林风抿紧嘴唇，感觉到自己心中的紧张和忐忑。

　　“哗！～”眼前有着一道白色光芒瞬间璨亮，林风双瞳极烈睁大。

　　有了！

　　“蓬！”脑袋仿佛被炸了一下，林风整个人轻轻颤动。

　　心之震然，瞬间感觉到自己的心，自己的意识猛的进入一层神秘天地之中，光怪陆离，散发着特殊的气息，似曾相似！当日，自己契合真实之盾时，不也是这般场景么？想到这，林风直感一阵浓浓的兴奋涌上心头。

　　这是否意味着自己……

　　即将契合地柱？

　　心之契动如此熟悉，每一次心脏跳动仿佛与这里的脉搏相通，陌生而又熟悉。

　　磅礴，雄然，力量！

　　那好似重若千钧的大山，无边威压四面八方而来。

　　“轰！”震然的声音如开天辟地。在自己眼前瞬间出现一个巨人，顶天立地，太熟悉不过。如巨大高塔，将整片天地都撑了起来，一手顶天，一手撑地，有着狂然霸气，让人仰望不可及。

　　盘古！

　　他的眼瞳，与自己本体的眼瞳一模一样。

　　“果然。”林风心之轻动，此刻已是缓缓恢复平和心境。当日自己融合真实之盾时也曾出现过这样的画面，只不过当时自己并不清楚，也不认识这个巨人是谁，但如今早已豁然开朗，明白全部。

　　三件天之异宝，是由十二祖巫最后精华力量幻化而成，而十二祖巫本身便是盘古的血肉。

　　换言之，其实这三件天之异宝，都是盘古所拥有的力量。

　　“哗～～”幻像很快消失。

　　林风微闭着双眼，深吸一口气，自己知道即将会发生什么，会到来什么。地柱的能量将和自己的魂相融，相契合，这是最直接的结合，最亲密的相连，心与心的对接，根本不需要担心地柱‘反叛’，就如与魔兽签订主仆契合一样。

　　一旦融合地柱，自己便将真正的拥有它。

　　但……

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间就好似沙漏般缓缓流逝，该发生的却偏偏没有发生。

　　等待了足足一分钟，林风脸上的平静才是慢慢变化，透射出讶然不解之色，林风缓缓睁开眼睛，眉头微簇。到底发生了什么？整个过程与真实之盾一模一样，为何到了最后一步却是刹然停止？

　　心中，疑惑莫名。

　　林风双瞳灼亮，周围依然是那片奇妙的世界，然……

　　此刻，自己却仿佛感应到了什么。

　　“气息！？”林风微怔，心中不禁一震。

　　在这片独特空间世界里，自己竟感应到一股外在的其它气息存在，很微弱，但却又如此的明显。就好似整片雪白的墙壁，有一小点黑点存在，哪怕这黑点再小都是如此清晰。

　　眼下这片空间便是如此，单调而简洁。

　　故而，这微弱的一点气息，此刻自己能清晰的感应到。

　　是什么？

　　“唰！”林风双瞳亮起，心中好奇不已。

　　气息被地柱能量所遮盖着，感觉不到具体，就好似遮了一层面罩一般。

　　心之所动，林风随即便顺着感应所在而去。身影几个闪动，意识的变化，霎时进入地柱空间深处，眼前光影重叠，一片一片，终是柳暗花明，见到那感应所在的地域。

　　“咝！”林风望着前方深吸了口气，瞪大眼睛，面色大变。

　　不会吧！

　　自己看到了什么？

　　大圣！

　　是大圣！！！

　　和自己的意识完全不同，此刻的大圣远比自己要‘小’的多，但却是真实的存在，有血有肉，魂之气息相当显著。彷如一头暴怒的野兽，此刻他正是在一片如粘膜般的空间里疯狂挣扎着，那粘膜空间不断的蠕动，一道道光芒带着雄厚的力量就好似慢慢要将大圣‘腐蚀’。

　　亲眼目睹这番情景，太震惊！

　　原先自己以为大圣被反噬而死，却‘低估’了这妖族最强者的生命力。

　　他的天赋资质是自己见过最强最恐怖的存在，甚至胜过巫皇帝江，便是他的魂在自己盘古瞳全力攻击下都能安然无恙的生存，而这还是与地柱器灵争斗不休后未是全盛状态的魂。

　　“原来如此。”林风望着前方，暗暗点头。

　　看来那时地柱虽然噬主，但也没能将大圣完全杀死，想来也是，大圣能强行契合地柱证明了一件事，那便是大圣魂之力量，其实比地柱器灵更强。作用力是相互的，花费巨量时间，大圣一直在与器灵相比拼，大圣在不断消耗魂之力量，但其实器灵又何尝不是？

　　所以，尽管最后的噬主看起来很强，实则只是占了大圣被自己狂攻，魂之消耗巨大的便利。

　　地柱器灵，仍未将大圣真正击杀！

　　不过……

　　“也快了。”林风眼眸粼粼。

　　从那日一战起，至今已是过了相当长一段时间，从此刻大圣的气息状态便可看出，他已是真正到了强弩之末。没有身体的补充，单凭天赋意志，能坚持到现在其实已经相当逆天了。

　　但地柱却不同，这里是在他的‘主场’，占据绝对地利优势，他自可以一边消耗大圣力量，一边吸收天地之力。

　　就如蜘蛛捕到猎物那般，慢慢将其折磨而死。

　　……

　　大圣的气息，在不断减弱。

　　在那片密闭的粘膜空间中，哪怕大圣再怎么挣扎都是无济于事，他的力量已是越来越弱，之前无法破开地柱器灵的困限，如今更不可能，因为他的力量已是濒临极限。

　　他，要输了。

　　输在大意，输在轻敌。

　　“很可惜。”林风心之暗忖，眼眸粼粼。

　　说实话，自己对大圣相当的欣赏，他是一个真正的武者，在某些方面他很像内心深处真正的自己。

　　但自己救不了他，也不会去救他，毕竟彼此是‘敌对’的关系。

　　……


第八章 一念之间

　　“难怪我和地柱明明已是契合，却无法真正融合。”

　　“最后一步，魂之交零始终未出现，原来是因为‘他’的存在。”林风心中轻道，此刻终是恍然，因为大圣仍在地柱之中，相当于自己要住进一间房子，但这间房子原先的主人尚未完全搬出去，自己自然无法住入。

　　唯是等到大圣形神俱灭，被吞噬后，自己方才能真正拥有地柱。

　　但这样……

　　真的是自己的本意么？

　　林风轻抿双唇，眉头微拧，望着前方被困的死死的大圣，莫名的想到了自己，想到了南方域。其实自己和南方域又何尝不是如此？被巫族和妖族困的死死，看似能在夹缝中生存，实则却如临死前拼命挣扎。

　　大圣，真的很拼！

　　哪怕失去所有的希望，自己相信他必定知道已经没有了活路，但……

　　他并不认命！

　　哪怕一丝丝的机会，他都不想放弃，为了生存做最后努力。很倔强，很固执，甚至自己感觉到他已经‘看’到自己，但却未曾正眼看自己一眼，想都没想过向自己寻求帮助。

　　虽然是妖族，但他却是真正顶天立地的武者。

　　他，有着极强的自尊心，一颗真正的武者之心！

　　“嗷！！！”自己仿佛能听到大圣歇斯底里的吼声，那是不认命，是对现实的述控，是对天的愤怒。他不想认输，他不想就这么窝囊的死去，但却是如此的造化弄人。

　　看着他，就好似看着曾经的自己，为了心中执念拼尽一切。

　　哪怕明知是一条死路，却依然倔强的走下去，未到最后一刻，决不放弃！

　　这种精神，让人动容。

　　……

　　很多时候很多事，其实都只不过是一念之间。

　　一念为善，一念为恶，一念上天，一念入地，面对同样的一件事，每个人在不同时间段的选择和处理，不一定相同，正如现在的林风一样。之前的念头如今已是孑然改变，感受着大圣这份精神，这份永不放弃的斗志……

　　莫名的，自己不想眼睁睁看着他死。

　　帮他一把！

　　但，怎么帮？

　　在这片不属于自己的地域，在地柱空间内，自己的力量同样很渺小。林风双眸闪动，身体一移便是来到粘膜空间外，眉头微微拧起，望着这片粘膜空间，有种无从下手的感觉。

　　啪！四目对视，大圣猛的转过头，直盯着林风。

　　没有说话，但眼神却是无比复杂，林风很清楚，大圣并不笨，他知道自己来到粘膜空间外目的是什么。但彼此是为对立，甚至在自己闯入妖族禁地时，大圣对自己毫不留情，要将自己格杀勿论。

　　但如今却要接受敌人的‘恩惠’，也难怪大圣面色一片复杂，换做自己恐怕也是如此。

　　不过此刻，林风却并不在乎大圣怎么想。

　　该怎么做就怎么做，很多时候遵从自己内心真正的想法，未尝不是一件好事。事事深思熟虑，累不累？就算将大圣救出又如何，大不了堂堂正正和他战一场，只不过现在的大圣是否还有能力战斗又是另外一回事。

　　还有，那占据着大圣身体的灰色能量，又会怎么样？

　　这其中牵涉太多，真要考虑的话只怕也得不出一个肯定结果，而对自己来说，眼下——

　　先把大圣救出再说。

　　“啪！”林风伸出手，轻触粘膜空间的粘膜壁。

　　并不粘稠，只是看上去柔软，实则却是由浓郁的能量构筑而成。林风眉头轻拧，却不知如何才能将这粘膜壁破去，要想将大圣救出其实很简单，只要破开粘膜壁，大圣便能脱困而出。

　　但，眼下仅仅只是这简单的一个步骤，却将自己难倒了。

　　进入地柱空间的，只是自己的意识，还有……

　　“对，魂之力量！”林风眼眸微亮。

　　地柱与自己是准备契合的，魂之力量的交互，此刻站在这里的不仅仅是自己的意识，同样还有一部分魂之力量。拥有魂之力量意味着什么？意味着力量，哪怕站在这里的并非真实分身，但魂之力量的存在依然是力量无疑。

　　一试便知！

　　林风双瞳亮起，心之凝聚，霎时间便是感觉到了魂之力量的存在。

　　“啪！”紧贴在地柱粘膜空间的双手，魂之力量霎时汹涌而出，展开攻击。的确，分身拥有的‘人魂’并不具备攻击能力，但那指的是天魂师的攻击，魂力的外放，但这里不一样，这里是纯粹‘魂’的世界，自己的魂，大圣的魂，就好似在一个角斗场里般。

　　赤手空拳的搏击！

　　而对手，便是占据着此番地利的地柱器灵！

　　“隆！隆！”空间震荡，林风心之一沉，隐隐间仿佛感应到了地柱的怒意。苦笑一声，林风轻轻叹息，却是冲动误事，自己完全忘了地柱是什么样的存在，它的器灵可是真正拥有智慧，怎会察觉不到自己的‘攻击’？

　　但眼下不做也做了，能怎么办？

　　“只怕就算我现在放弃，日后想要契合地柱也是可能性极小了吧。”林风哂然而笑，颇感无奈。

　　一念之差，让的自己走向了地柱器灵的对立面。

　　或许自己此刻未出手救大圣，用不了多久大圣便会形神俱灭，被地柱器灵完全吞噬，到时自己完全契合地柱，分身实力便能更上一层楼。但，世上没有如果，一切都已不可能再发生。

　　“也罢，命中注定。”林风眼中寒光一凛。

　　命中注定自己和地柱无缘，第一次见面如是，第二次碰面同样如是。这等噬主凶物就算融合，难保它日不会再次噬主，开弓没有回头箭，既然做了便干干脆脆，斩草除根！

　　“来！”林风大喝，双目绽光。

　　雄厚的魂力一股脑儿的轰出，直击那并不算厚实的粘膜壁。而此时仿佛听到自己的声音那般，在粘膜空间内的大圣原本黯淡的双瞳顿时亮起，亦是紧握双拳狂然咆哮，好似将身上野兽的血液完全点燃，再冲了上来！

　　蓬！蓬！

　　拼命的撕裂攻击。

　　大圣虽是强弩之末，但却相当聪明，知道好钢用在刀刃上，并未朝着其它粘膜壁攻击，而是往林风所在处的粘膜展开攻击。集中力量，仅剩余的魂力疯狂倾泄而出，他很清楚这是他最后也是唯一的机会——

　　不成功，则成仁！

　　……

　　要么不做，要做就是彻彻底底。

　　林风此刻也豁了出去，尽管整片空间剧烈震荡，脑海中似是传来地柱愤怒的声音，但已经管不了那么多。一次次的攻击，使得粘膜壁变的越来越薄，能量宣泄极快。

　　轰！轰！轰！

　　整个空间震荡，就好似快要塌陷那般。

　　林风目光深然，完全不在乎，在这里的只不过是自己一抹魂力，就算被埋葬此处也只是损耗一点魂力而已，对自己分身并不会造成太大伤害。脑海中霎时好似出现一个小小的光人，林风心中顿时一凛。

　　地柱器灵？

　　只见那小小光人异常的急迫，甚至不断低头求饶，似乎想要自己放它一马的感觉，之前的愤怒已是完全不见，眼下的‘器灵’相当滑稽可笑，似梦似幻，林风心之所动。

　　是真实的！

　　“魂与魂的交零，是平等的。”

　　“或许地柱器灵原本的力量很强，但经历一次又一次的战斗，更是被大圣不断消耗，只怕它也是强弩之末，故而尽管我魂力并不强，但……加上大圣剩余的力量，刚好能将它致于死地。”

　　“确是一念之差。”

　　……

　　林风心之所动，微微叹息。

　　瞬息眼眸一深，脑海中画面直接便被屏蔽。

　　做都做了，还有什么好后悔的，从细微之处可见端倪，这地柱器灵决非什么好货，十足一个小人模样。之前愤怒威胁，眼下快要性命不保连自尊都不要，好在自己没将其融合，若不然只怕在体内埋下一颗定时炸弹，不知何时会爆炸。

　　与之相比，大圣反是光明磊落的多。

　　龙生九子各是不同，并不是说天之异宝所孕育出的器灵就出色，器灵器灵，是先有器后有灵，而器灵的诞生有太多方面的因素，它的成长，智慧的出现亦是受各方面的薰陶变化，并不是说所有的器灵都是一样。

　　就好似翼，他的个性便受吞噬的第一个武者影响甚大。

　　倘若重新来过，他必然拥有另外一种个性。

　　“其实，未尝不是一件好事。”林风心之暗道。

　　“如此出色的一件天之异宝，却有这样不堪入目的器灵，简直是对地柱的侮辱。”

　　“毁去它，相信在地柱下一个诞生的器灵必定要好的多。”

　　……

　　林风双眸炯然，心念更是坚定。

　　此刻，在自己和大圣齐心协力下，粘膜壁已是越来越薄，光泽更是渐渐黯淡下来。周围空间的崩塌动静反而越来越小，就好似失去所有力气那般，脑海中传来微不可闻的声音，林风毫不理会。

　　“给我破！”林风眼眸睁大，魂力汹涌而出。

　　轰！～粘膜壁能量瞬间崩碎，整个地柱空间一片剧烈震动。

　　一股力量，却在霎时间消失无影。

　　……


第九章 赔了夫人又折兵？

　　蓬！如烟花炸裂。

　　粘膜壁破碎，尽管仅仅只是破碎其中一边，但整个粘膜空间已是失去光泽，再没有半点气息。就好似一个武者失去生命气息般，那种感觉，简单来说称之为——魂之死亡。

　　而此刻死的，是地柱的器灵。

　　也就是化身为这粘膜空间的强大存在。

　　或许它的‘魂’确实很强大，到达了星空层次，但在无数次与大圣的比拼下消耗太多，加上林风的突然加入，让的它措手不及，与当日它反噬大圣其实是一模一样，正是有因便有果。

　　器灵，死。

　　整个空间剧烈震动，俨然快要消失。

　　望着已是失去所有力量，仰躺在地上的大圣，林风双瞳闪过微微光芒，并未说什么，也未曾想过要他回报什么。虽然不知自己这一念之差是还是坏，但做了就没必要后悔。

　　是非对错，日后自有分晓。

　　而现在一切都已成定局，望着筋疲力尽的大圣，林风轻舒了口气，并未再说什么，闭上眼随即便是消失离去。

　　自己，也只能帮他到这里了。

　　……

　　哗～～意识回归，林风双瞳微微闪光，眼前视线清晰可见。

　　自己，从地柱空间中出来。

　　恍如隔世！

　　之前一幕一幕依然清晰的印刻在脑海之中，这场在地柱空间内的战斗，激烈程度不下于一场势均力敌的搏击。自己做了些什么？林风哑然失笑，也为自己的冲动感到好笑，换作之前的自己决不会做这样的事，却是卸下肩上重担后整个人似乎都改变了不少。

　　目光望向地柱，此刻地柱连半分的光泽都是没有，俨然如死物那般，静静的躺在地上。

　　没有了器灵，它只是一件纯粹而简单的兵器——

　　棍！

　　尽管本质仍是天之异宝，但却已失去了那化腐朽为神奇的能力，不过单论棍之质量，恐怕整个斗灵世界都没有能超出它的。林风笑了笑，也唯是苦中作乐，好好一件天之异宝如今却成了破铜烂铁。

　　自己对棍法，根本一窍不通。

　　再者，分身早已是有了末世枪，不再需要其它兵器。

　　“不知大圣会怎样？”林风目光粼粼，望着地柱，相信此刻大圣依旧被困在地柱空间之中，而事实上他也无处可去，失去肉身对他来说就如成为孤魂野鬼那般，想来此刻应该寄居在地柱空间内。

　　他，还有复生的机会么？

　　自己不知道，也管不了那么多。

　　帮他到这里已经仁至义尽，接下来是龙是蛇便看他自己造化了。

　　想到这，林风不禁点了点头，轻舒一口气站起身来。正是眉头微簇思忖间，倏地莫名感觉到一丝不对劲，林风猛的一怔，霎时回过神来，目光直落那安静‘躺’在地上的地柱。

　　哗～～金光光芒倏地绽现。

　　林风瞪大眼睛，心跳蓬然，只见原本光泽黯淡的地柱，就仿佛突然间有了灵魂那般，诡异无比的活了过来。这片灿烂的金光是如此熟悉，和自己当日在妖皇岛上所见的地柱极为相似！

　　该不会……

　　“咝～～”林风深吸了口气，眼神充满惊骇之色。

　　委实太震惊！

　　不止是那金色光芒，一道似曾相识的气息同样缓缓的出现！

　　只见地柱忽的悬空而起，璀璨的金色光芒覆盖整片区域，形成一道金色影子，那是一道身影，一道自己熟悉无比的身影。健壮的身躯，肌肉充满爆破性的力量，更有着双战意粼粼的双瞳，带着火红目光，一点点清晰汇聚，只不过……望着自己的目光却是无比复杂。

　　大圣！

　　那金色的影子所汇成的实体，正是大圣无疑。

　　而且这并非幻像，而是真正具有意识形态的大圣，单从他双瞳的变幻便可见一般。林风轻抿双唇，神色吃惊中亦是些许复杂，隐隐间已是明白发生了什么事，却是自己这一念之差，将宿敌救活了？

　　“林风。”大圣倏地开口，神情凝然。

　　“呼～～”林风长吁了口气，淡然一笑，“没想到你还记得我的名字。”

　　火红的眼瞳光芒闪动，大圣望着林风，良久，才是沉然开口：“我欠你一条命。”言罢，似乎也不知道该说什么，也不知该怎么样面对林风，大圣猛的转过身，便是离去。

　　留下林风一人，望着那徐徐消失在眼前的金色光芒，良久，才是苦笑的摇了摇头。

　　这算不算赔了夫人又折兵？

　　救了一个实力甚至更胜自己一等的敌人，连天之异宝地柱都赔了上去，自己这一念之差可是‘差’的相当厉害。长长叹息一声，林风也无可奈何，不做都做了，能怎么办？

　　其实从大圣‘复生’出来后自己便想到了。

　　自己俨然忘了一件事，那便是大圣其实根本就是地柱的‘主人’，他并非寄居者，他曾经完美契合过地柱，如今器灵一死，他便是唯一的支配者，自然能够控制地柱，甚至有可能他自己都将‘器灵’这角色占据。

　　一魂二用，有何不可？

　　天之异宝何其强大，幻化出一个肉身又有何难？

　　“以地柱为肉身，只怕是不死不灭，这样的对手……”林风闭上眼，倍感头疼，却是麻烦越来越大。过了许久，林风才是缓缓睁开眼，自喃道：“也不尽然，肉身不同实力不同，别说适应新的肉身要多久，单是这幻化的肉身能发挥大圣多少实力还是个未知之数。”

　　“再者，此役大圣魂之受创相当严重，短期内只怕再无战斗能力。”

　　“还有……如今有两个大圣，要斗也是他们先斗，包括巫皇帝江在内，让他们自己斗个痛快吧，起码得分出胜负才轮得到我吧？”

　　“我头疼什么？”林风嗤然而笑。

　　要头疼也是巫皇帝江头疼，一个大圣已经够麻烦，两个大圣……

　　嘿，自己完全可以想像他会是怎样一副表情。

　　其实换个角度来说，大圣的复活对自己并没有什么坏处。

　　他是真性情，当日想杀自己并非他的错，而是自己确实激怒了他，强闯妖皇禁地，大肆杀戮妖族精英强者，设身处地自己也会如此去做。以大圣的个性，自己对他有救命之恩，这是一个不会改变的事实。

　　日后，自己与大圣就算成为不了朋友，但起码也不会是敌人。

　　反而因为此次变化，给眼下本是乱糟糟的巫妖两族，再增添了一个不稳定因素。对南方域，对人类而言，斗灵世界越乱越好，战局越是扑朔迷离，人类便越能从中取利，争取时间。

　　唯一遗憾的是……

　　“天之异宝，得而复失。”林风苦笑着摇了摇头。

　　命中注定，自己无法拥有地柱。

　　……

　　……

　　失去地柱，对林风而言虽然损失不小，但既已成定局，林风自也不会自怨自艾。

　　时间相当紧迫，身为人皇林风必须以最快的速度修炼，再修炼，增强实力面对各种可能发生的情况。既然有第一次，便会有第二第三次，巫妖两族不知何时会将矛头重新指向南方域，指向自己。

　　尽管两大族群眼下战火纷飞，不死不休，但不怕一万只怕万一。

　　做足准备功夫，才不会怕突如其来的变故。

　　居安思危。

　　……

　　密室中。

　　林风盘腿而坐，身前摆放着无数星源石。

　　对，正是在妖皇岛上搜刮而来的珍稀之物，耗去足足四百七十亿巫币价值的星源石，剩下依然还有相当大的‘份量’，林风粗略计算了一下，剩下的份量大概在两百五十亿巫币价值左右。

　　这两百五十亿巫币价值的星源石，对幽冥号来说不过是九牛一毛，根本起不了什么作用，但对林风自己来说……

　　那可是有着大用处！

　　吸收，炼化！

　　这些都是集天地造化而生的星源石，蕴藏着真正的天地之力，真正的星源力。按多多所说，纯度相当不错，吸收这些星源石修炼，修炼速度可谓一日千里，远远超出自身如龟速般的修炼。

　　冲刺！

　　从圣王级高阶到圣王级巅峰的冲刺！

　　“丝～”“丝！～”林风极限的吸收着，身体容量有多大，吸收速度便有多快，废寝忘食，林风此刻全身心的投入到修炼之中。分身的资质天赋不差，修炼速度亦是相当惊人，尽管距离斗灵世界最顶级的巫皇帝江和大圣仍有少许距离，但这种对比并不合适。

　　分身修炼了多久？

　　不说巫皇帝江这老妖怪，大圣修炼了多久？

　　他们每一个都比分身修炼时间多太多，故而所领悟的战斗技巧，所掌握的奥秘等等都要高上一筹。同样是大熊星座，林风无论金之道的造诣还是力之道的造诣都弱于大圣，哪怕是大圣最弱的空间之道，亦比林风要强太多。

　　圣王级别的战斗，对‘本源之道’的领悟相当重要。

　　只不过，道之领悟要看时机，需要时间沉淀，并非一蹴而就。相比不知何时才能领悟的‘道’，林风眼下这个阶段更倾向于短时间能够提升的实力，譬如宝物，譬如实力等阶等等。

　　先将这些碎小的差距抹平，把能提升的先提升上去。

　　之后，再慢慢拉近‘道’之领悟的差距。

　　……


第十章 将计就计

　　从圣王级高阶到巅峰，说长不长，说短却也不短。

　　就算拥有足够量的星源石，对林风而言也有很长一段路要走，不过也没什么，南方域有舜和林啸天看着，可谓四平八稳，没有半点破绽。尤其是林啸天颁下的那些新政，更是弥补了南方域一直以来空缺的那个点。

　　恢复尧帝统治时的信念，并将其进一步强化！

　　毕竟，当年尧帝在位时南方域‘一贫如洗’，和现在林风在位时的‘富裕’完全是一个天一个地，根本没有可比性。钱不是万能的，但没有钱却是万万不能，尤其是对打理一个‘域’而言。

　　政策很快实施了下去，各大洲各大郡中纷纷响起对新任副域主林啸天的赞美之声。

　　人心，有时候真的变的很快。

　　……

　　南方域平稳发展着。

　　巫妖两族的战火，却是与日俱增，摩擦越来越强烈。

　　尽管有后土传达口讯，警告在先，然蚀九阴向来独断独行，怎会理睬于他。若是巫皇帝江亲临，或许蚀九阴会尊听其言，但后土……他算什么？

　　杀！

　　眼见妖族士气低落，节节败退，蚀九阴怎会放过此等大好机会。更不用说巫族大军早已按捺不住，一个个巫族强者如狼似虎的窜出，积蓄已久的怨气和杀性全部爆发，霎时间杀的妖族鬼哭狼嚎，一片尸横遍野。

　　且战且逃！

　　妖族，大溃败！

　　“哈哈哈！～”肆意的大笑，蚀九阴这一次可谓是扬眉吐气。大败妖族大军，击杀无数，此等战功累累，足以抹去他暂任巫皇时的一些劣迹，过去是很容易被遗忘的，尤其是当这些‘劣事’一点点被掩盖时。

　　“过不了多久，他们只会记得是我蚀九阴将妖族打回海域之中。”

　　“我蚀九阴才是货真价实的巫皇继任者！”

　　……

　　悬浮在高空，指挥巫族大军。

　　蚀九阴意气风发，威武不可一世，在他统领下巫族大军也确实所向披靡，一次次的大胜让的巫族大军有了一种近乎盲目的自信。妖族不过如是，根本没什么可怕！

　　然，他们却是忘了……

　　之前，妖族是怎么打的他们出不了门！

　　……

　　“真是愚蠢。”林烮地冷笑道。

　　“长力气不长脑子。”狐姬娇笑连连，“巫族还真以为统领大人死了，不知是谁造的谣言，真是的，要编也不编好一些。”

　　“我初听见时也被吓了一跳。”林烮地淡然道，眼中精光微闪，“但以统领的实力，谁能杀得了他？当日一对一，统领也不过惜败于巫皇帝江，受点伤罢了。不过……此次再见统领，你觉不觉得有什么不一样了？”

　　狐姬美眸流光闪动：“实力比以前更强？”

　　“不尽然。”林烮地摇了摇头，眉头微紧，“统领的气息变化很大，若非模样没变，我甚至都怀疑他是否换了个人。”

　　狐姬笑道：“管他换没换，重要么？”

　　“也是。”林烮地洒然道，一手搂过狐姬，“反正不是同路人，大家不过彼此利用，各取所需罢了。”

　　“我也是么！”狐姬媚眼如丝，腻上了林烮地。

　　“你怎么会同呢？”林烮地哈哈大笑。

　　……

　　……

　　杀！杀！杀！

　　巫族大军完全杀红了眼，包括蚀九阴自己都是杀的疯狂，身先士卒，一个个妖族强者被其撕成碎片，整片战场一片血腥之味，妖族大军溃败不止，不住败退，而巫族大军一路追击，好不痛快！

　　战功！

　　庞大的战功！

　　此刻，在蚀九阴眼中除了战功，再看不到其它。

　　却忘了战争之中一大危险——

　　贪功冒进。

　　“尽管这批妖族大军没有什么圣王级存在，但数量众多。”

　　“把这些溃败之军全部击杀，战功不下于击杀数十个圣王级别存在，更能激起巫族大军霸气，再接再厉，攻克妖族下一个防御所在。一而再，再而三，一鼓作气！”

　　蚀九阴眼中精光粼粼，疾速前行。

　　倏地——

　　“等等！”蚀九阴倏地一怔，却是突然间感到一丝不妥。

　　似曾相识的节奏！

　　“怦！”“怦！”心跳加快，蚀九阴莫名感到一丝彻骨寒冷，背脊骨仿佛冻僵了似的。总觉得哪里不对劲，却又说不上来，整场战斗太顺利，顺利到他几乎感觉不到妖族的反抗，就好似在屠杀着一群手无缚鸡之力的人类。

　　“这，这……”蚀九阴直感口干舌燥。

　　霎那间，眼眸猛的精亮，蚀九阴连是大喝：“停下，快停下！”

　　几乎是咆哮的粗吼，用尽所有力气，歇斯底里的喊叫，蚀九阴脑海中猛然浮现出一幅画面，一次他未是经历过但却‘听’过无数遍的战役，不，应该说是惨剧——

　　落巫山脉战役！

　　正是那一次巫族大败，丧失了所有主动权，被妖族连下数城，可谓惨到极点。

　　此次，是如此的相像！

　　“轰！”震耳欲聋的惊雷之声。

　　如旱雷响彻，恐怖的力量仿佛将整片空间破碎，惊人的恐怖，天空都好似碎裂开来。哪怕蚀九阴再喊都已是来不及，甚至眼下的他已经无法控制战至疯狂的巫族强者，甚至控制不了自己。

　　异变突起！

　　“嘭！嘭！嘭！”大地剧烈震动，山崩地裂。

　　伴随着旱雷响彻，地面上的鲜血，空气中的血腥瞬息被蒸干，恐怖的气息迅速蔓延，疯狂交加。峥！隆隆！！！地震天摇，连的天色都是变的阴暗如灰，虚空中懵然响起厉鬼凄鸣之声。

　　轰！～

　　轰轰！～～

　　一座座山脉，倒塌了。

　　大地，完全沦陷了，连天空都变了颜色。

　　整片空间被一股可怕的力量包裹，妖魔群舞，雷光闪电轰鸣不断，仿佛要将那一个个厉鬼劈的魂飞魄散，恐怖的气息凝聚成磁芒般，令人心之惧然的力量幽然生起。

　　隆隆隆！！～

　　山脉倒塌，在那倒塌山腰间，出现一片片奇异‘纹路’，漆黑的色彩带着血红色彩，光芒耀眼。

　　是血！

　　血红的颜色，遍布整片山脉的鲜血。

　　渗入那漆黑的纹路之中，鲜血与刻纹交融，产生一种奇异力量，交相呼应。纹路黑耀的闪光，如磁极般片片连接而起，将空间割据，一座座山峰，形成天然磁极；每一片纹路，仿佛都是恶魔力量的诞生。

　　血煞万鬼阵！

　　当日，将巫族打落万丈深渊的恐怖禁忌之阵，再一次出现。

　　只不过上次吃亏的是句芒巫王，而这一次——

　　是蚀九阴。

　　……

　　“哈！真是够愚蠢的巫族。”林烮地眼眸璘亮，带着几分嗤笑。

　　“确实，上过一次当还不吸取教训。”狐姬撇了撇嘴，“真没意思，还特地为他们准备了后着，哪想得到他们连第一关都过不了，自己便已触发了血煞万鬼阵。”

　　“他们还真以为大圣死了，妖族大军士气萎靡。”林烮地笑道，“其实不过是将计就计罢了，一个个被胜利冲昏头脑。”

　　“巫族，不外如是。”狐姬媚眼如丝，歆然而笑。

　　“上一次有帝江救他们，这一次……只怕帝江他自己也是分身无暇。”林烮地哈哈大笑，“统领，副统领，饶是巫皇帝江再强，只怕也得饮恨而归。”

　　狐姬掩嘴轻笑，银铃般的笑声充满信心，似是预言着此次巫妖之战的胜负将会如何。

　　……

　　大乱！

　　密密麻麻的巫族强者，此刻全乱了套。

　　随着大地塌陷，空中闪电雷光交杂，让的他们避无可避。磁极有着极强的束缚，就好似在虚空中将他们捆绑住一般，完全无法动弹。蚀九阴面色极为难看，此时此刻他早已惊醒反应过来，但……

　　却已是为时晚矣。

　　瓮中捉鳖！

　　“呼！”“呼噜！～”可怕的灾难终于来临。磁极力量大爆发，各种磁光疯狂乱窜，剧烈波动，黑色刻纹与鲜血交融，将空间完全撕裂，出现一道道幽鬼般的裂缝。裂缝中，无数‘鬼兵’蓦然出现，带着虚无鬼魅的色彩，手执战刀，恐怖气息降临！

　　圣级的鬼兵！

　　蓬！蓬！蓬！完全乱套。

　　鬼兵与磁光波动连成一线，疯狂冲击着巫族大军。血煞万鬼阵再一次发挥出了奇效，以蚀九阴为首的巫族大军彷如待宰的羔羊，此刻已是完全懵了，原本的士气如虹，此刻早已呜呼哀哉。

　　巫族，大劫难！

　　……

　　而另一边，一场震世骇俗的战斗，亦是一触即发。

　　半空中，牛魔王和大圣将巫皇帝江牢牢围住。论实力，两大强者任何一个都不足以困死巫皇帝江，但两大强者联手，哪怕巫皇帝江再强，此刻也是无计可施，深陷其中。

　　牛魔王身上伤口触目恸心，鲜血淋漓，便是大圣亦受了点伤。

　　以二对一，巫皇帝江都不落下风！

　　太强！

　　实力，深不见底。

　　然脚踏天弧，巫皇帝江面色却是相当难看，尽管速度灵活上占据绝对优势，但无论对牛魔王还是大圣，顶多只能让其受伤，无论要朝哪一个下重手都是相当的难，且不说两者实力极强，单单配合便已精妙如斯，根本不会给他任何好机会。

　　他的处境，并非如看上去那般占优。

　　……


第十一章 他，回来了。

　　势均力敌！

　　以二对一，牛魔王和大圣才勉强战平帝江，可想而知帝江真正实力如何。

　　底蕴，相当之深厚。林风在进步，大圣在进步，帝江同样也在进步，或许进步的速度并不如林风和大圣，但要知道帝江所拥有的‘天弧’却是完全不同，这是天之异宝，但更是当年十二祖巫留给巫族后人精华存在！

　　对林风而言，真实之盾仅仅只是一件强大宝物。

　　对大圣而言，地柱是一件趁手强悍的兵器。

　　但对帝江来说，天弧不仅仅是兵器，是宝物，更是——

　　传承！

　　蕴藏着十二祖巫的希望，精华所在。

　　若不然，帝江苦修如此多年都未突破的极限，又怎可能在如此短的时间内突破？他并没有林风和大圣那样绝强的天赋资质，但却厚积薄发，经历两次巫妖大战，如今的帝江是毫无疑问的斗灵世界最强者！

　　“蓬！”“轰！”战况无比激烈，脚踏天弧，帝江宛如一阵飘渺无形的风，哪怕大圣和牛魔王实力再强，却连他一丝衣角都摸不到。

　　天弧，他已是真正修炼到了第二阶段！

　　人弧合一。

　　远远超出林风对真实之盾的应用，大圣对地柱的了解，两者根本不是一个层面上的。原本空间之道便已是冠绝斗灵世界，天弧更是将其最强项发挥到了极致，哪怕豁开打，林风速度能胜过帝江，但战斗拼的不是绝对的速度，而是‘意义’上的速度——

　　灵活，闪避，爆发力等等。

　　就算是拥有斗灵世界最快速度的林风在这，同样摸不到帝江一片衣角。

　　帝江的实力，比起与大圣第一次战斗时强了何止数倍！

　　维持着极限速度的闪避冲刺，却连气都不喘，配合空间之道的诡异变化，帝江天弧所过之处就好似死神的镰刀，寒光凌厉。蓬！蓬！蓬！一次次重击，牛魔王的巨斧，大圣的金色巨棍，形成一片如结界般的限制，将帝江控制住。

　　走不了！

　　结界易破，但战斗时哪来如此多时间割破结界，就算一对一都未必有机会，更何况是一对二，而且两个都是强到无边的存在。尤其是大圣，金色巨棍的舞动攻势连绵不断，浓郁的灰色能量遍布全身，更添一分暴戾之气。

　　力量，恐怖至极。

　　“好强的杀性，比之前更厉害。”帝江躲闪，心中暗忌。

　　目光落向左臂处，有着一道并不显眼的伤口，正是刚才被大圣所伤，“不闪不避，这等不要命的打法……”帝江眉头紧簇也感头疼，论身体素质他远远不如大圣，这种两败俱伤的打法对他来说危险太大，尤其是身旁还有一个实力仅逊色大圣一筹的牛魔王虎视眈眈。

　　怎么办？

　　帝江心中倍感着急。

　　可惜此刻他并不在祖巫殿，若不然抬起头望着天空便可看见一道奇像——

　　除他之外，还有一道璀璨的星辰正是光芒耀眼，更胜之前无数倍！

　　……

　　嘭！嘭！隆隆！～

　　对抗极为激烈，帝江紧咬牙关，不敢轻举妄动。

　　他知道，一旦他去攻击结界，必定会失了先手，到时节节被动，很有可能被大圣和牛魔王所伤。他的体质远不如两大妖族，一旦受伤，很可能就会像滚雪球那样越滚越大，到时一发不可收拾。

　　眼下他必须要忍！

　　耐心等待机会，正如他在第二次巫妖大战时所做的一样。

　　能人所不能忍！

　　但……

　　这一次，会有机会么？

　　答案是肯定的。

　　“铮！”一道浓郁的水光，带着强烈的空间之道席卷而来，瞬时出现在结界之外，正在结界中激战连番的三大强者无不为之一怔，却是变故发生的太过突然，完全未预料。

　　尤其是结界将外界气息全部屏蔽，故而他们甚至连破开结界的是谁都看不到。

　　但，敢插手这斗灵世界最顶级的战斗，能破解大圣和牛魔王联手所架结界的，放眼整个斗灵世界，能有几人？

　　到底是谁？

　　浮现在三大强者脑海中的疑问，随着那片浓郁水光的第一次落下，终是得到解答。

　　“奥秘，水瓶空间。”那是一个眉清目秀，俊朗极致的青年，璨亮的双眸昂然而立。肌肤透白，一头飘扬的发型衬托着美的极致，如天籁而成的美男子，带着银色的菱形耳环，有着令所有女子都自行惭愧的绝世容颜。

　　古族超级天才，古笙！

　　他，回来了。

　　当日巫族境先后与牛魔王，奎屠激战，实力位列斗灵世界最顶峰的古族天才强者，终于回来！闭关而出，但看其此刻的架势便知实力今非昔比，浓郁的水流仿佛螺旋型一般席卷结界，巨大的水瓶爆发出强烈的空间暴鸣。

　　轰！轰！轰！

　　破坏力威势十足。

　　一改之前以技巧取胜，如今的古笙将过往的弱处完全弥盖！

　　失败，并不是结束，恰恰相反对很多武者而言，失败其实是一个学习的过程，是一个认识自身的过程。一路精心培养，被誉为古族未来‘神’之存在的古笙，不仅拥有绝强的资质天赋，更有着一颗男人的心，武者的心！

　　他，怎会轻易言败！

　　第一次的失败，造就一个真正脱胎换骨的古族超强者。

　　王道十二星座，水瓶座！

　　“唰！”四目对视，帝江和古笙眼神的交流，不需要多言，便已心知肚明。拥有如此强援，帝江就好似脱困的潜龙那般，再无顾忌。他并未逃离，也不会逃离，就算他不讲仁义道德，但背弃这样一个强力的盟友对他来说有弊无利。

　　战！

　　帝江毫不犹豫的迎上了大圣，双瞳寒光澈亮，杀意凛然。

　　他，已经快是按捺不住！

　　受够了！

　　一直来被压抑的力量，此刻终是完全爆发。

　　而这一边，牛魔王正待前去援手，但庞大的空间之力便是在瞬间降临。古笙的出现，带着闪动的眼瞳，信心冉冉，浓郁的水之本源将整片地域完全覆盖，淡然开口：“好久不见，我又来了。”

　　……

　　战火朝天。

　　巫妖两族正是你死我活，拼尽全力。

　　然看戏的，同样有不少。

　　天灵自不用说，从第一次巫妖大战开始便已在看戏，第二次巫妖大战更是渔翁得利，因势崛起成为巫族和妖族都无法撼动的强大存在。神秘组织‘极’的存在，更是暗中部署积蓄力量，等待颠覆斗灵世界的最好机会。

　　便是妖族中，都是明争暗斗不停，原本妖族或许还能勉强齐心合力，但这一次……偏偏却是引狼入室。

　　林烮地带给妖族的不仅仅是战略和胜利，更是慢慢分裂开来的妖族核心力量。

　　有时候，看得到的利益远比不上看不到的损害。

　　而这一些，都和人类无关。

　　人类八大域联盟，如今就好似飘渺不定的小草，不知偏向何方，还以为有软柿子捏，想要欺负一下南方域，哪想到会大败而归，倏然间发现一直来他们所瞧不起的南方域，如今已然成为了一股不可小觑的力量。

　　南方域，蓬勃的发展着！

　　拥有大量的金钱，借助林风在天灵的权势地位，如今的人类实力增长速度，让人膛目结舌。

　　每一分每一秒，南方域的力量都在迅速强化着，只不过比起巫族，妖族，天灵的实力，仍相差十万八千里，短时间内并不可能追上，除非……有奇迹发生。

　　而对南方域来说，所谓的‘奇迹’便是一个人——

　　人皇林风。

　　……

　　此刻，正是努力修炼着！

　　林风并未借助多多的力量，事实上也借助不了。

　　多多只能提供他一点讯息资料，要帮他修炼的话便要利用幽冥号的星源力，这显然不符合价值利益。对林风而言，从圣王级高阶到圣王级巅峰，仅仅不过是一个简单过程，并不复杂。

　　很快，便能水到渠成。

　　“呼，吸～～”悠长的深呼吸，林风双瞳微闭，神色平静。

　　大量的星源石被消耗，但没有半点心疼，因为这些本就是‘死物’，就算价值连城又如何，在斗灵世界对自己来说最不缺的——

　　就是钱。

　　“照这样的速度，再十天我便能踏上最后一步。”

　　“圣王级巅峰！”

　　林风双拳握起，神色盎然。

　　自己，距离斗灵世界金字塔的最顶端，如今仅是一步之遥。

　　……

　　踏星府。

　　养心池内，本体浸泡其中。

　　不断吸收星果精华，恢复魂之力量，妖皇岛之行对林风而言收获不小，尽管魂力消耗巨大，在养心池内尚需浸泡好一阵子才能慢慢复原，但单是盘古瞳的收获便已非同凡响。

　　对斗灵世界的起源，自己已经很清晰。

　　不止如此，盘古瞳的出现带来的讯息中，除了这些历史记忆外，还有很多其它的东西，甚至包括——

　　力量！

　　能力的修炼。

　　随着盘古瞳慢慢复原，那些模糊的讯息字迹一点点浮现出来，深入的去发掘研究盘古瞳，才倏然发现它就好似一个无穷无尽的宝库，自己所见到，仅仅只是沧海一粟。

　　太庞大！

　　就彷如盘古的记忆，此刻全部印刻在了自己脑海之中。

　　“盘古决！”林风双瞳徐徐焯亮。

　　……


第十二章 记忆

　　“盘古决……”

　　“能存留在记忆中的，应该是好东西吧。”

　　“有机会问一下多多吧。”

　　林风心中微忖，也颇感无奈。

　　重启幽冥号后几乎没什么不同，多多依旧陷入沉睡状态，只不过之前是被动的，而如今却是主动的。按多多的话来说，他难得睡一觉，才刚打个哈欠闭了闭眼就被吵醒，睡意正浓。

　　而后任性的便又回去睡了。

　　回笼觉。

　　“这就是星空级别器灵的脾气啊。”林风暗道，苦笑一番。

　　多多的世界，确实非眼下的自己所能理解，想来也是，对一个已是有着几十亿岁的器灵来说，睡一觉等闲几十年确实不在话下，之前等自己三十三万年多多都睡过来了，十年？

　　弹指一瞬而已。

　　也无所谓，自己这一路没有多多帮助，尽管路途崎岖坎坷，但同样收获不小。假如当日在天武大陆多多未耗尽能量沉睡，今时今日自己未必会有眼下这般实力。

　　人，靠自己最可靠！

　　“还不完整。”林风闭着眼，眉头微拧。

　　记忆中的盘古决此刻就好似被一层黑影遮住，随着自己魂力的恢复，这片黑影才慢慢褪去颜色，渐是可见盘古决内容。但单单眼下所见的这一些，看起来便和本体没什么‘缘份’。

　　盘古决，俨然是为‘天武者’所准备。

　　“也是，倘若这‘盘古决’和盘古真有什么联系的话，或许是类似于奥秘，枪决等存在。”

　　“而盘古便是天武者一脉的强者。”

　　……

　　其中关系，很容易猜测。

　　自己倒也并不是很急，反正分身如今正‘忙碌’着，要成为圣王级巅峰尚有一段日子，而这段日子刚好能让自己慢慢恢复魂力，重现盘古瞳威能。以养心池的恢复强度，辅以自己在妖皇岛上所得到的那些珍奇星果，不出半个月定能恢复如初！

　　不过……

　　“盘古决，本体真的无法修炼么？”林风若有所思。

　　本体拥有盘古瞳，难道却无法拥有盘古瞳所带来的力量？

　　“唔……”

　　……

　　“怪物！”帝江瞪大眼睛，混沌的面目透露出浓浓惊骇。

　　“轰！”势大力穷的一棍从天而降，透露出恐怖力量威压，仿佛将整个天空都是撕裂。大圣面目狰狞，宛如厉鬼，灰色能量遍布全身，此刻那如钢铁般的身体无比恐怖，触目恸心！

　　一道道深可入骨的伤痕，腰间甚至有一大块血肉已是不见，俨然被天弧割去。

　　最骇然的是左胸口处，那贯穿整个胸口的恐怖伤口，但此刻却是以肉眼可见的速度慢慢愈合着。在灰色能量笼罩下，仿佛蚂蚁般爬动，诡异而恐怖，腰间不见的那一块血肉，同样在蠕动着。

　　妖怪！

　　真正的妖怪！

　　“铮！”金戈交鸣，帝江来不及躲闪，天弧与金色巨棍的相交，恐怖巨力瞬间让他手臂麻木。帝江面色连变，羽翅轻轻颤动，却是第一次感觉到了心悚滋味。

　　太恐怖！

　　一对一，他完全未在乎过大圣。

　　在他看来，没有牛魔王的协助，凭借他如今脱胎换骨的实力，要杀大圣根本是轻而易举之事。

　　但偏偏事与愿违！

　　之前一直躲避着大圣的攻击，并未真刀实枪的战斗，但此次真正肉搏战后，帝江倏然发现——原来他并不一定能赢大圣，尤其是此刻眼前这个大圣让他完全看不懂，就好似魔鬼般恐怖，深不见底！

　　他到底是不是一个武者？

　　这个问号，浮现在帝江脑海之中，面色阴晴不定。

　　以大圣所受到的伤势，正常别说死亡，起码都是重伤再无战斗之力，但眼前大圣就仿佛没有痛觉一般，甚至力量不仅没半点降低，反比刚战之前更加恐怖，让他无力抵御。

　　“不，并非他力量变强了。”帝江面色一片惨白，紧咬牙关。

　　“是我变弱了。”

　　战斗，怎么可能不消耗力量？

　　随着星源力不断消耗，随着战斗进行，帝江的实力正以微不可及的趋势下降着。但大圣却好似一台机器那般，反是越战越强，在那灰色能量的驱使下，完全成为了杀戮魔鬼，所向披靡，最可怕的是——他仿佛拥有不死之身。

　　打不死！

　　原本大圣的综合体质便已冠绝斗灵世界，如今再有这般打不死的特性，这还怎么打？

　　“除非直接将他的身体毁去，若不然……”

　　“一直不断的恢复，他的实力不变，我的实力却在不停下降，彼此差距越来越小。”

　　帝江面色一片难看。

　　话虽如此，但怎么毁去？

　　他最大威力的攻击早已是施展，但能耐大圣如何？

　　体质太恐怖！

　　……

　　二对二的战局。

　　彼此都是均衡之势，准确来说，帝江与大圣之间的战斗，天秤已是慢慢倾斜，偏向大圣这一边；而另一边，破关而出实力大进的古笙，更是进一步扩大优势，将牛魔王打的毫无还手之力！

　　难以想像，短短日子古笙实力竟进步如斯。

　　要知道当日在巫族境，牛魔王与古笙的战斗，败走的是古笙，而今日彼此间的实力已是孑然相反。

　　很强！

　　古笙，确实无愧为古族不世出的超级天才。

　　但无论是巫皇帝江，大圣，牛魔王还是古笙，都未注意到在远处还有着另外一道身影的存在。悬空站立在高大树梢之中，带着层层金色光影，火红的眼瞳中有着孑然怒意，疯狂，更是复杂万分。

　　大圣！

　　真正的大圣！

　　准确来说，是以地柱为身的大圣。

　　“我的身体，果然藏着一头魔鬼！”大圣眼瞳寒亮，双拳紧握青筋暴突。当日他曾好奇进入妖族禁地，被一股强大力量感召，进入墓园最深处，结果什么都没看到，只觉一股恐怖力量的降临，然后……就没有然后了。

　　当再有意识醒过来时，已是在墓园外围，脑海中仿佛有什么记忆消失了似的。

　　之后他总觉得身体有些怪异，但说不出个所以然，直到身陨，魂之离体，那消失的记忆才慢慢‘恢复’过来。

　　他，完全被算计了！


第十三章 牛魔王之死

　　挣扎！

　　此刻的大圣，思想斗争极为激烈。

　　他的立场！

　　他到底该站在哪一边，帮自己的肉身？那可是被魔鬼占据的躯体，对大圣来说这简直是一个羞辱；但帮巫皇帝江，他同样做不出来，因为打从一开始，他便已把帝江当作他最大的敌人。

　　难以抉择，故而大圣选择了坐山观虎斗。

　　但还有一个最大的原因，使得大圣不敢轻举妄动，那便是——

　　心有余而力不足。

　　他，实力所剩十不存一。

　　“可恶！”紧握双拳，大圣眼中寒光一闪而过。他相当的愤怒，生气，但那又怎样？眼下的他别说巫皇帝江，占据他肉身的魔鬼，甚至乎他连古笙都不如。

　　他的魂，受伤极为严重！

　　他的身体，仅仅只是地柱幻化而成，能力大减。

　　他，再非从前叱咤风云，统领整个妖族，笑傲斗灵世界的超级强者，如今的他——

　　落魄了。

　　……

　　茫然无措。

　　随着愤怒心情不断上涌，随着感觉自己身体力量的脆弱，大圣整个人陷入了一种难以遏制的心态，不断颤动。负面情绪的上扬，那由地柱幻化而成的肉身仿佛快要崩碎一般。

　　但倏然间，大圣脑海中却浮现出了一道身影，一道令他心境无比复杂的身影。

　　人类林风！

　　是他，害的他失去肉身，如今妖不妖，鬼不鬼，宛如孤魂野鬼。

　　却又是他，在地柱空间中救了他，替他保住最后一丝魂魄，保留了一丝希望。对林风的感觉相当复杂，对大圣而言，此刻心中烙印最深再非巫皇帝江，而是这么一个普通人类。

　　“弱不可及的人类。”大圣咬了咬牙，精光深然。

　　一直来他都瞧不起人类，在他看来人类除了稍微有点小聪明外，根本没有其它优点。那风一吹都能吹倒的羸弱身体，那只会耍心眼，没有武者之心的种族，难怪一直活的宛如蝼蚁般，苟延残喘。

　　唯有妖族，才是真正最强的种族！

　　而他，有着斗灵世界最强壮的身体，更有着其它种族所没有的超然资质天赋。

　　他大圣，是妖族亿万年难一得见的超级天才！

　　“还有这个古族人类。”大圣眼眸深泽，望着远处的古笙，心中亦是颇为震骇。他和古笙虽未曾真正对上，但他和牛魔王却是结义兄弟，当日巫族境争夺地柱一役，他和古笙有过一面之缘，而后古笙败在牛魔王手中他也是知晓。

　　但士别三日，刮目相看。

　　如今的古笙实力，竟硬是能胜过牛魔王！

　　难以置信！

　　“为什么他们可以，我不可以？”大圣的眼中精光毕露，强烈的好胜心再一次涌起。

　　就算他什么都没有，他还有一颗自尊心，高傲的自尊决不允许他有半点低头。在大圣的字典里，从来都没有‘同情’两字，他只相信实力，相信力量，相信勇气能让他击败所有强者！

　　“连渺小的人类都能拥有这等强大的实力，我堂堂大圣为何不可！”

　　“他们，同样没有强壮的体魄，但那又如何！？”

　　“武者之道，靠的不仅仅只是身体。”

　　……

　　大圣迷茫的眼神，徐徐清澈。

　　这一刻，这一次的失败，让他悟到了许多，明白了许多。

　　他太自负！

　　但，任何事情到达极点都未必一定是坏事。自负的极点，自尊心的极点，才有了大圣这等执着到偏执的个性。他永不认输，直到死都不会认输！决不会承认自己比其它武者弱！

　　“哗！”精光璀璨，大圣的面色完全凝起。

　　气势，已是孑然不同。

　　他想通了。

　　“总有一天，我会卷土重来。”大圣目光铮然，咄咄闪烁。

　　“你们一个个洗干净脖子等着！”

　　咬了咬牙，大圣猛的回头，如风般悍然而去。

　　这一次肉体的失去，这一次惨痛的失败，对他来说固然是一个噩耗，沉重打击。但就好似一根弹簧般不断的被压下，再压下，只要弹簧不断，那么总有一天……会强势反弹！

　　比之前更有力，更强大！

　　……

　　大圣走了。

　　谁也不知他去了哪里，大圣也没有什么朋友，只有牛魔王一个。

　　以他的个性自然不会告诉别人，因为他是大圣。

　　而这一边，战斗的进行越来越是火热，帝江完全奈何不了灰色大圣，恐怖的体质配上打不死的特性，除非拥有在短时间内重创灰色大圣的强大攻击，若不然将会被他一点点耗死。

　　在某种程度上来说，灰色大圣的实力比原来的大圣要弱。

　　少了分天生灵敏的战斗直觉，少了颗武者之心，更少了对各种‘道’之应用。大圣的身体内存在着各种能力，包括道之所在，然灰色能量却并非这个肉身的真正主人，自然发挥不出100％的实力。

　　但……

　　在另外一个角度去看，灰色大圣的实力却比原来的大圣要强，甚至强的多！

　　今日与巫皇帝江对战的若是原来的大圣，此刻只怕早已是落败，但灰色大圣虽然开始处于不利局面，但硬是一点点扭转了局面，甚至乎如今将巫皇帝江逼的四处而走。

　　一物降一物！

　　从帝江眼下焦迫的面色便可看出，他，相当不好受。

　　进退两难！

　　走？

　　走得到哪里去。

　　就算摆脱得了大圣，也只是暂时，他若要去援助受困的巫族，迟早还是要对上大圣，这根本就是一个无解的局。再者，他若就此丢下古笙，日后只怕会少了这样一个实力极强的‘朋友’。

　　弊大于利！

　　唯有等！唯有忍！

　　巫皇帝江双瞳精光粼粼，紧咬牙关，余光瞥向周旁，心中已有定数。

　　他，还有机会！

　　那便是——

　　古笙！

　　……

　　战斗，越演越激烈。

　　古笙完全将牛魔王压制，这等局面对比当日就好似调转了个头。那时的古笙面对牛魔王处处受制，最后败走；但今日，面对弥补了自身最大弱处的古笙，牛魔王再无它法。

　　轰！轰！轰！

　　一斧接一斧的劈下，但古笙从不硬接。

　　或是躲避，或是以水之本源能量四两拨千斤，将力量化之为无影。古笙占据绝对优势！伤痕累累的牛魔王，加上力量消耗巨大，庞大的星源力更是所剩无几，随着时间流逝，局面越来越差。

　　正是初生牛犊不怕虎！

　　古笙，即将缔造一个奇迹！

　　要知道，古族最弱的便是一对一的战斗，天灵师并不擅长单打独斗。但今日，古笙却以一场畅快淋漓的胜利告诉了所有武者听，天灵师的强大决不下于天武者！

　　哪怕是妖族实力排名第二位的牛魔王，都将败在他手中。

　　何等的能耐！

　　……

　　足足一个时辰的战斗。

　　持久战！

　　大圣和帝江你追我赶，好不热闹，彼此力量消耗不少，但大圣显然比帝江要好的多，随着灰色能量不断涌现，弥补着消耗的实力。反之大圣却是面色一点点苍白，力量消耗已过五成。

　　彼此的实力对比，已然呈现此消彼长的趋势。

　　若非帝江速度着实太强，此刻恐怕早被大圣击败，拥有天弧，拥有绝对速度，无论对上谁，帝江都是站在‘不败’局面，而事实上他也从未曾真正败过。

　　他固然杀不死大圣，但他若要走，大圣也别想拦住他，就算他已是耗尽力量。

　　帝江脸上的焦迫并非为了他自己，而是为了此刻巫族的形势，相当之麻烦。再一次被妖族算计，蚀九阴的表现让他很失望，尽管他收到后土消息便已赶来，但始终晚了一步。

　　被拦截！

　　“嗖！”身体如幻似影，帝江再一次闪过大圣的攻击，却并未反击，而是把余光落在不远处牛魔王身上。此刻牛魔王境况相当之差，尽管古笙实力同样也是消耗巨大，但古笙没有受伤，而牛魔王却受伤不轻。

　　一次次的攻击，一次次的消耗，令的牛魔王如今战斗力所剩，不足三成。

　　“哗！”“哗啦！～”巨大的水瀑，好似一朵兰花般绽放，却在瞬间形成剧烈旋转，恐怖的离心力将牛魔王转的七晕八素，空间层次转换。大怒的牛魔王手中巨斧猛的劈落而下，如开天劈地。

　　但……

　　古笙，并未近身。

　　庞大的水流充斥着极度柔和，包裹着巨斧，不止宣泄它的力道，更是默默承受着。水流被劈成两截，甚至庞大的星源力发出‘滋滋滋’的声音，但眨眼间水流便又恢复到了常态，百变无形。

　　水之特点，以柔克刚，此刻发挥的淋漓尽致。

　　一斧接着一斧，大巧若拙，不得不说牛魔王的实力相当之强，若非如此也不可能将这场战斗拖成这样。哪怕古笙占据绝对优势，亦不敢近身，因为分分钟被牛魔王反击，强势翻盘。

　　他只想‘耗’死牛魔王。

　　但结果，却从来不会按计划而行。

　　“唰！”就在此时，一道极亮白光倏地绽现，就在牛魔王一斧劈落的瞬间，就在力竭的刹那。凝聚的杀气，伴随着恐怖力量，在这片近乎封闭的空间之道之中横空杀出！

　　巫皇帝江！

　　眼中杀意粼粼，天弧更是散发着刺骨寒光，破解古笙的空间之道，对帝江而言太简单。

　　“不！”古笙瞪大眼睛，惊然出声。

　　包括此刻牛魔王亦是醒觉，一双牛眼瞪大如灯笼那般，却根本反应不及。只见寒光略过，好似死神镰刀般恻然挥下。唰！带着一双骇然不敢置信的双瞳，牛魔王的头颅横飞而去，‘蓬’的掉落在地上。

　　牛魔王，死！


第十四章 林啸天的野心

　　意料不到的结局。

　　妖族实力最为恐怖的两大强者，统领大圣，副统领牛魔王，在此拦截巫皇帝江，本是一箭双雕的好计，既可拦住巫皇帝江不让其增援巫族大军，更可利用其急迫的心态逼他露出破绽，重伤甚至击杀他。

　　谁会想到突如其来一个古笙，实力更是强横无边。

　　不止将帝江不利的局面完全扭转，更是一对一压制住了牛魔王。

　　牛魔王！

　　何等的实力，其硬实力比起四大妖皇之首的尨云雷甚至更胜一筹，当日统领之争也曾击败过大圣，直到最后那一战才是惜败于大圣。放眼整个斗灵世界，都是前五位的存在。

　　但今日——

　　牛魔王，死了。

　　并非被古笙击杀，而是被巫皇帝江击杀。

　　古笙瞪大着眼睛，惊然的睁大着嘴，才刚喊出一个‘不’字，牛魔王便已被击杀。身为一个武者，他从不喜偷鸡摸狗，哪怕是敌人他都不会用诡计去对付他。

　　但此次，牛魔王之死太出乎他意料之外！

　　他虽然也想击杀牛魔王，但只想凭借真正实力去击杀他，光明睁大的赢，而非像现在这样……

　　就算是赢，那对他来说都是侮辱！

　　愤怒！

　　罕见的愤怒出现在古笙脸上，直瞪巫皇帝江，他难以想像这样一个超强者，传说级别的存在会用这种肮脏手段对付敌人——偷袭！而且是利用他与牛魔王激战正酣时偷袭，陷他于不仁不义。

　　唰！四目对视。

　　古笙愤怒无比，然帝江却是出奇的平静，除了脸庞有些许苍白。

　　“走！”巫皇帝江沉然开口，毫不犹豫。言罢便如一阵风般的离去，古笙面色阴晴难定，紧咬牙关，虽不齿巫皇帝江的做法，但眼下他们毕竟是暂时‘同盟’，唯是强行将这口气咽下肚。

　　咻！咻！两道身影一前一后而走，留下一具无头尸首，还有精光璨动，灰色能量浓郁的大圣。

　　并未追击！

　　尽管没有了‘魂’，尽管好似傀儡那般，但这仅仅只是假象，正如大圣所言，在他躯体中‘住’着一头魔鬼。魔鬼嗜杀，狠毒，无所不作，但这并不代表魔鬼没有智慧。

　　哗！身影微闪，大圣眼中精光闪过，望着牛魔王的尸体。

　　“滋滋滋！”灰色能量浓郁，彷如闪电般的环绕在牛魔王身体之上。就好似点火那般，诡异的一幕倏然出现，大圣双手的触碰，令的牛魔王身体仿佛着了火，灰色能量从黯到淡，再到出现，如火苗般冉冉而起。

　　同样的灰色能量！

　　同样的死亡气息，诡异无比的出现。

　　那并非给予，而仅仅只是‘引’，引出了牛魔王身体内潜藏的‘魔鬼’。没有人知道，当日进入墓园之中的，除了大圣之外还有另外一个强者——他便是牛魔王。

　　“唰！”那牛头震骇的眼瞳闪过一道灰色光芒。

　　在此刻，就如死而复生那般，莫名的可怕笼罩这片区域。

　　“啪！”大圣双手猛的一挥一合，刹那间，牛魔王的头颅和身体便拼凑起来，就好似破碎的陶瓷般被强行粘合在一起。灰色能量笼罩在牛魔王的身体之外，就好似缝针线那般要将被切割成两半的这道伤口缝合。

　　但……

　　“嗞啦！”“嗞啦！！”闪烁的白光，宛如蛆虫般破坏着灰色能量的愈合。

　　纯粹而强大的天地之力，在此刻抑制住了灰色能量，尽管牛魔王此刻涌现而出的灰色能量相当之强，但始终无法愈合那致命的伤口。大圣目光深然，面色并未有太大变化，双手一抬，连带着头颅和灰色能量，牛魔王彷如一尊石雕般被‘托’了起来。

　　灰色的双瞳望着巫皇帝江离去的方向，似是有着一分不甘，大圣猛的转头，便是带着牛魔王离去。

　　……

　　一马当先，巫皇帝江疾走。

　　尽管力量消耗巨大，但他依然没有半点犹豫，半分动容。

　　一直来，他都将巫族的安危放在首位！

　　并不怕大圣的追击，他相信只要大圣不蠢，便应知狙击的计划破灭。以二对一，大圣根本没有半点胜算，不过同样的，就算他和古笙联手，想要击碎不死之身的大圣，可能性却也是微乎其微。

　　对手，太诡秘！

　　帝江眼瞳微烁，心中却是思忖连连。

　　这一次的战斗他并非没有收获，起码隐隐间明白发生了什么，又对大圣的灰色能量有了少许了解。他相信，只要有足够的时间，他绝对有办法‘破解’大圣不死之身的秘密。

　　他有这个自信！

　　因为他是巫皇帝江，斗灵世界最强大的存在。

　　同样，也是阅历最深的武者，历经两次巫妖大战，他什么没见过！

　　不过……

　　“道不同不相为谋，巫皇，就此告别。”身后，古笙的声音回荡在耳边，身影已然消失。

　　并未回头，也未是理会古笙的去与走，帝江眼眸深然，速度并未有半点变化。他自是明白古笙为何离去，也无谓强留，正所谓强扭的瓜不甜，古笙要走他要留不下，不过就算再来一次，他还是会那么做。

　　他并不后悔！

　　事实上，打从一开始他便已经决定这么做，因为这是他唯一的机会！

　　破开重围，那是最好的办法！

　　更何况，让的妖族偷鸡不成蚀把米，损伤一员大将！

　　太值。

　　成王败寇，这是战争而非武者之争。战争向来都是阴谋诡计横行，只要能赢什么做不出来？帝江从不认为自己是个好人，只要有利于巫族的事就算再恶毒，再怎么不堪他都会去做。

　　因为他是巫皇！

　　巫族的利益，远比他个人的荣耀重要的多。

　　……

　　……

　　南方域。

　　“哇，巫族又开始反攻了。”

　　“那是，吃了这么大一个哑巴亏，巫族怎可能咽得下。”

　　“倒也是，不过妖族也太莫名其妙了，一下虚张声势，一下又是扮猪吃老虎，这才刚打了个胜仗这突然间又无声无息了，不知搞什么鬼。真是怪，这一次巫妖大战感觉巫妖两族就好似换了角色一样。”

　　“对啊，太滑稽了。”

　　……

　　“赢了！”

　　“耶，又赢了！”

　　“我就说嘛，巫族只要有巫皇帝江在，便决不会倒下。”

　　“切，马后炮，不久前巫族被妖族算计，吃了个大败仗，怎么不见你这么说？还信誓旦旦的说巫族完蛋了，这次妖族定会痛打落水狗，再是回天乏力什么的，要多消极有多消极。”

　　“我哪有！”

　　……

　　各种声音，在南方域各处响起。

　　新政策的开放使得南方域不再是完全的‘闭关锁域’，林啸天认为南方域民众有权知道外界发生了什么，同时坚信今时今日的南方域，在林风‘统治’下不安定因素已是微乎其微，甚至……民众对林风的信赖已是到达了一种近乎盲目的态度。

　　经过各种民众间的调查，林啸天对于自己的儿子更是满意至极。

　　身为人皇，能让子民如此的尊崇，近乎百分之一百的忠诚，说来容易做来难。就算换作是他，也不可能做的比儿子更好，父以子荣，见到儿子有如此大成就，林啸天深以为傲。

　　对于儿子所做的其它一切，林啸天并未有半点改变。

　　英雄所见略同！

　　这唯一的改变，也不过是时移世易，在当初林风这么做是正确的，毕竟那时的林风初登南方域之主，面对各种质疑，更有着‘暴君’的称号，半点不得人心，但眼下……

　　林风，早已被民众尊崇为‘人皇’。

　　在这些普通民众心中，林风已是如同神一般的存在。

　　不用在乎外界发生了什么，对南方域的民众来说，只需要相信林风，相信他们的人皇。只要有林风在一天，他们便能安居乐业，不需要担心外界的任何纷争，巫妖之战的胜负如何。

　　“或许，有朝一日风儿真能像舜所言的那样……”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，随着巫妖之战落幕，巫妖两族再次两败俱伤，暗中积蓄力量等待机会的南方域乘势崛起，占据半壁江山，真正成为斗灵世界不可动摇的一股庞大势力。”

　　“风儿，成就真正人皇，建立不世伟业！”

　　……

　　林啸天双瞳闪动，精光粼粼。

　　男儿自有野心，而他此刻的‘野心’便是助儿子，成就不世伟业。

　　……

　　这短短半个月，斗灵世界经历着一场场惊人的战役。

　　巫族再次中伏被妖族暗算，损失惨重，但随即在巫皇帝江的带领下，巫族在绝对劣势的情况下连扳两城，硬是以无可挑剔的两场大胜挽回了局势，挽回了对妖族的强横压制。

　　而妖族虽然战败，但损失并不大，且战且退，林烮地的指挥相当老成。

　　两大种族你来我往，互不相让。对巫族来说，必须将妖族压制，若不然后果难以设想；而对妖族来说，一步步深入内陆腹地，慢慢蚕食巫族力量；眼下，正是寸土必争，每一战都是相当的重要。

　　但这些，对现在的林风来说都不重要。

　　闭关许久的他，此刻终于迎来了一个契机，迎来了成就星空强者之前最后的一次等级突破——

　　圣王级巅峰。


第十五章 圣王级巅峰

　　等待已久！

　　“啪！”身体猛的一震，林风眼眸倏然睁开，带起分精光璨动。

　　全身的细胞，就好似充足电一般饱满，感觉是如此的充沛，每一个细胞都有着浓郁极致的生命力量。经脉被极限强化，就好似一棵万年古树，根须交错，构成了整个身体的顶梁之柱。

　　滋～滋滋！～

　　星源力自然而然的渗出体外，清晰自如。

　　包括此刻整个身体仿佛都由星源力构成，力量的出现随心所欲，控制更是完美无缺。星座感应从未有过的清晰，此刻整个身体的完美仿如与无垠星空搭建了一条通道，开启一道未知的大门。

　　“好强的力量。”

　　“好熟悉，好清晰的感应！”

　　……

　　林风双瞳炯炯。

　　呼～吸～～身体一张一合，悠长的深呼吸。

　　从圣王级高阶到圣王级巅峰，比自己预计中还要多花费了五天时间。好在有着充足的星源石能快速吸收，若不然就算以自己堪称斗灵世界顶级的资质，起码也要耗上几年时间才能成就圣王级巅峰。

　　一阶之差。

　　然，却是完全不一样的感觉。

　　“圣王级高阶时，我的体质已经远超出圣王级巅峰。”

　　“如今我的体质之强更是难以估算。”林风眼眸粼粼，心之暗忖。尤其是自己的速度，早已超出极限速度，若非地域受限，单是速度自己便能破解巫皇帝江最强的‘空间之道’，一力降十会。

　　“身体韧性，防御力，细胞凝聚充足星源力，就算不如大圣但相差也不会太远。”

　　“不过力量应该还是差了一些，但这是和大圣比，若和巫皇帝江相比……我的力量，绝对强过他！”林风微微点头，突破到圣王级巅峰，不自觉的便和大圣与巫皇帝江比了起来。

　　如今在斗灵世界，自己真正只有两个对手——

　　帝江，大圣。

　　当然，还有那未知的‘灭世魔神’。

　　自己的身体防御，力量等‘硬’性条件，确实不如大圣，但速度，灵巧等‘软’性条件，却比大圣有过之而无不及；而和巫皇帝江相比，自己在各方面……都能强过他一筹！

　　不过身体强是一回事，战斗力的发挥又是另外一回事。

　　“倘若在不限制速度的环境中对战，我或许还能和巫皇帝江一较高下，但在斗灵世界……”

　　“如今的我，仍不是他的对手。”

　　林风暗暗点头，心中很清楚。

　　论‘道’之领悟掌控，自己与巫皇帝江相差十万八千里，甚至乎如今的自己和大圣都相距甚远。无论是空间之道还是金之道，乃至自己最擅长最得意的‘力之道’，各方面都不如大圣。

　　而对圣王级强者来说，道之存在才是最重要的。

　　因为这不仅仅关乎圣王级武者的实力，更是修炼之路一把最重要的钥匙——

　　成为星空强者。

　　……

　　踏星府。

　　“终于。”林风睁开双眸，轻呼一口气。

　　就在分身突破后没一会儿，本体亦是渐渐苏醒过来，尽管魂之力量仍未恢复到100％，但超出90％的恢复已经足够让自己有能力战斗，最重要的是……将‘盘古决’完全呈现而出。

　　分身的修炼，比自己预计中还要晚了五天，这俨然是好非坏。

　　证明了自己的分身仍有着巨大潜力，身体内对星源力的吸收相当惊人，尽管此刻在斗灵世界看不出什么，毕竟有‘极限’力量的存在，但当再次突破时，这每一分的优势都将化为未来掌握在手中的真正筹码！

　　就好似在打地基，越坚实的地基便能造就越高的大楼。

　　……

　　……

　　并未立即开启下一次修炼。

　　林风粗略的细览了一番‘盘古决’，甚感其博大精深，和迄今为止自己所知道，所了解的星技奥秘孑然不同，就好似另外一种‘流派’，如死亡能量般特殊。

　　但无可否认的是，盘古决……相当强！

　　在本体记忆中，那以一己之力硬扛妖族三千魔神的巨人盘古，所修炼的正是这‘盘古决’！记忆中那场战役尽管只是一些模糊朦胧的片段，但盘古所施展的‘盘古决’却能依稀所见到轮廓，可以估测的是这必然是星空层次级别的‘绝对力量’！

　　自己不知，不懂，不代表不存在。

　　就好似灰色能量那样，自己并不清楚它是什么，但它的‘能力’却是无可挑剔的强横，甚至能让死者复生！

　　茫茫无垠星空，有着太多自己所不知道的存在。

　　……

　　出关。

　　本体恢复未至100％，林风并未让本体就此离开养心池。

　　或许，记忆中的‘盘古决’仍未显示完全呢？在自己看来，盘古决如今所显示的仅仅只是偏隅一角，尽管单独的修炼领悟已经没有问题，但自己还希望‘得’到更多，或者能更有助于修炼领悟。

　　再者，100％完美的盘古瞳，才是本体如今最为倚仗的力量，而修炼盘古瞳对本体而言，将是提升实力最佳的一条道路。

　　假以时日当本体和分身都站在斗灵世界最巅峰，哪怕仅仅只是和巫皇帝江，大圣平分秋色，但自己却有‘人数’优势，那么南方域再不会处于尴尬地位，高不成低不就。

　　地位，需要实力支撑。

　　更不用说在妖族那神秘的墓园中，还有一个更加恐怖，深不可测的存在。

　　修炼之路，没有止境。

　　分身出关主要处理一些琐碎的事务，就算将管理南方域的重任交托给了父亲和舜，但身为人皇自己不可能完全做个甩手掌柜，那样无疑太‘过分’，起码要知道最近发生了什么，巫妖两族有什么大动静，南方域近期有何变化，未来又有何打算等等。

　　不过很多事，都已不需要自己再亲力亲为，有父亲的帮助自己肩上的担子轻了很多。出关仅仅不到六个时辰，处理了一些该处理的事务，与父母共聚天伦，吃了一顿许久未曾真正吃过的‘团圆饭’，林风很快便进入踏星府中，开启一段新的修炼。

　　未知而强大的力量体系——

　　盘古决！

　　……


第十六章 盘古决

　　“盘古决，修炼者需七魄合一，唯星空战者方才能修炼。”

　　“星空异能者若强行修炼，后果自负。”

　　……

　　林风眼眸烁亮，心之平静。

　　初读盘古决，自己便对其中一些‘疑难’之处留了心，在刚刚出关的六个时辰中，自己不仅与父母一家团聚，检阅处理南方域事务，其中更有大半个时辰以本体开启幽冥印去找了多多。

　　来历不明的‘盘古决’，自己并不敢随意修炼，毕竟这其中有太多的问号。

　　然自己不懂，多多却很清楚，多多不仅拥有无尽的寿命，更跟随师傅‘百里风’一道闯荡过广礴的星空世界，积累了充足的经验和阅历。对于星空强者后的修炼层次，方法，自己不懂，但多多懂。

　　“斗灵世界武神一道，战神一道，统称为天武者，是以人魂为本，以体魄为主，它日成就星空强者便为‘战者’一脉。”

　　“也就是多多说的‘星空战者’。”

　　林风点点头，脑海中不禁浮现出多多所言，宛如教科书一般的声音落在耳中，清晰自如：“天灵师，天魂者一道，在斗灵世界统称为天神者，以命魂为本，以精神力，本源能量为主，它日成就星空强者便为‘异能者’一脉，便是‘星空异能者’。”

　　本体，走的便是星空异能者修炼之路。

　　而分身，则是星空战者。

　　两者并无高下之分，在磅礴无垠的星空世界，星空战者和星空异能者就是泾渭分明的两大派系，各有各的修炼之路。而‘盘古决’，则是星空战者的其中一道修炼之法……特殊修炼之法。

　　“按多多所言，星空战者通常走的是本命星座的修炼之路。”

　　“吸收炼化星源力，以此提升自身能力，无论是从外在还是内在，都以本命星座为根本，属于‘中规中矩’的修炼之路。强化体魄，蜕变人魂，以星空战者资质天赋不同，各有快慢，各有瓶颈极限等等。”

　　“但这‘盘古决’却不同。”林风双瞳微烁。

　　盘古决，是星空战者其中一道‘特殊’的修炼之法，那便是它根本不管星空战者的本命星座是什么。它就是它，完全独立存在，本命星座是与‘魂’密切相关的，事实上每一个星空战者的魂，决定本命星座到底是哪一个，正因为如此，尽管自己的分身是属于其它星空强者的躯体，但因为自己的‘魂’，故而自己的分身是属于大熊星座。

　　“盘古决，吸收炼化的是‘天地之力’，而非正统的‘星辰之力’。”林风暗暗点头。

　　这便是盘古决区别正统修炼之路最大的不同。

　　譬如自己是大熊星座的星空战者，自己修炼吸收炼化星源力是来自于大熊星座的‘星源力’，也就是所谓的星辰之力；但盘古决，吸收炼化的却是‘天地之力’，也就是整个星空世界的力量。

　　看似好，却又不好。

　　一则，整个星空世界的力量磅礴却是‘杂烩’，远不如星辰之力精纯；再者，大熊星座的星空战者，吸收星辰之力的速度远远超出吸收天地之力的速度，而且更容易为身体所吸收，在战斗时亦能化为最精粹的力量，发挥实力。

　　但天地之力又如何？

　　优劣自见。

　　的确，在‘短期’的目光看来，天地之力确实不如星辰之力，但……

　　这并不代表‘盘古决’就差。

　　事实上，孰优孰劣按多多所说，至今都没有一个准确定论，但可以肯定的是——

　　“长久来看，吸收天地之力在星空强者未来突破时更有优势！”林风脑海中浮现出多多所言，心之暗忖。

　　星空强者仍有实力等级区别，有层次的比较，正如在斗灵世界星河级星海级，乃至到圣级圣王级的区别。按多多所言，在遥远陌生而庞大的星空世界，当星空强者实力到达另一个高深莫测的层次时，星辰之力将转化为‘天地之力’。

　　而这一个层次，当初连自己师傅‘百里风’都未触摸到。

　　真正的遥不可及！

　　这尚是其次，天地之力的吸收比起星辰之力有很多优势。

　　第一，同级别的星空强者，以天地之力淬炼的体质，比星辰之力淬炼的体质更强大，尤其是自己，本身体质与‘魂’并非同根而生，星辰之力淬炼效果原本就不及正常的五成，而天地之力却不然，一视同仁，效果自然更佳。

　　第二，天地之力吸收速度虽慢，修炼速度虽慢，但战斗力不俗，尤其是对星空战者而言，体质的强大相当的关键，无论是与其它星空战者的战斗还是与星空异能者的战斗都如此。

　　想像一下，两个实力等阶相同的星空战者战斗，或许对方在奥秘的发挥利用上更胜一筹，但身体的强度却比你‘弱’，速度不如你，力量不如你，防御不如你。而与星空异能者的战斗更不用说，以远距离攻击著称的星空异能者，往往都是拉开了打，攻击力超群，但修炼天地之力的星空战者速度更快，躲避更灵敏，最重要的是——身体对本源能量的防御，更强！

　　因为本身，天地之力便是夹杂着所有的本源能量，容纳百川！

　　这两种星空战者的修炼之法，一个修炼速度快，对本命星座利用率高；一个身体强，同等级战斗力更高。

　　当然，对自己来说还有‘特殊’的第三个原因。

　　“正统的星空战者修炼，必须要等到‘人魂’蜕变，成就星空强者。”林风心之暗忖。

　　唯是人魂蜕变，才能真正突破极限，得到‘大熊星座’的承认，才能吸收真正的星辰之力，展开星空强者的修炼之路。但‘盘古决’不同，它是吸收天地之力为主的，并不需要得到本命星座认可，亦不需要星辰之力。

　　它，仅仅对‘身体’有要求。

　　七魄合一，方才到达承受‘天地之力’的基础，若不然哪怕是一丁点的天地之力进入身体，都能将身体之力压垮。而如今自己的身体已是七魄合一，到达星空层次，便能承受天地之力，哪怕每一次只能承受微薄的一点，但起码已经可以开始修炼。

　　这，便是最大关键！

　　能够修炼‘盘古决’，自己分身的实力将真正到达星空强者层次，假以时日定能突飞猛进，而突破成为星空强者——

　　亦不过水到渠成。

　　“开始吧。”林风深吸了口气，闭上眼睛。


第十七章 不寻常之路

　　星辰之力。

　　天地之力。

　　两者，是孑然不同的。

　　天地之力是整个星空世界最根本的组成，最本质的力量；而星空之力，则是某个星座所蕴藏的独特力量。的确，有容乃大，天地之力之磅礴无边，包罗万象，在力量本质上确实强过星空之力，但真正对星空强者来说却不然。

　　譬如凤凰星座的武者，专注‘火之本源’的修炼。

　　同等的天地之力，确实蕴藏着火之本源，但比例是多少？在天地之力中，蕴藏着整个天地宇宙的力量，不仅仅有火之本源，同样有水之本源，土之本源，木之本源等等，按正常的话来说那便是‘杂而不精’。

　　但凤凰星座的‘星辰之力’，却蕴藏着比例超出八成的火之本源！

　　而且对凤凰星座的武者来说，有许多奥秘，法则更是能让吸收星辰之力速度加快，利用效率数以倍计的增加。天地之力能提升体质，星辰之力同样也能，虽然效果不如天地之力，但经不住量多，最重要的是……修炼速度差距就此拉开。

　　故而，超出九成九的星空强者其实都会选择吸收星辰之力而修炼。

　　当然也有很大一部分原因，那便是以修炼‘天地之法’的心诀几乎讳莫如深，罕见到极致。

　　“按多多所言，便是师傅‘百里风’纵横星空世界各大星系，都未曾见过哪怕一本修炼‘天地之法’的心诀。”林风心之轻忖。

　　“确实有些星空强者的确在修炼‘天地之法’的，但罕见有强横成就的。”

　　……

　　林风眼眸烁烁。

　　盘古决的修炼，很难！

　　自己连‘第一阶段’都未达到，如今本体所知的‘盘古决’仅仅只是第一层，总共三个阶段。但单单是这‘第一阶段’自己便摸索了近十天，未有半点头绪。

　　“修炼领悟难，在某种程度上来说其实是好事。”

　　“同一种奥秘的领悟，领悟难的超出八成可能会比领悟容易的威力大。”

　　“同样，这修炼‘天地之法’的心诀亦是如此。”林风心之沉吟，“再者，或许每一种修炼‘天地之法’的心诀都是如此艰难，这也造就了为何修炼‘天地之法’在星空世界并非主流。”

　　林风露出一抹洒然笑容，“我这算不算自我安慰？”

　　自己其实犹豫过很久。

　　毕竟不走寻常路，日后之路定然坎坷的很，再者，这‘盘古决’是好是坏，是福是祸自己都未搞清楚。只不过，自己的分身很‘特殊’，并非真正意义上大熊星座所孕育而生的躯体，或许现在确实很强，但踏入星空层次之后呢？

　　所要面对的问题，只怕不会少。

　　再者，分身最强是什么？并非大熊星座所谓的‘皇者星座’，而是这千锤百炼的强壮身体，按多多所言，自己肉身之强，就算放在星空世界的‘预备星空战者’层次，都算得上是佼佼者。

　　在斗灵世界自己拥有大际遇，令人惊艳的传承实力，但放在星空世界算什么？

　　自己如今仅仅不过是预备星空战者，多少预备星空战者有大势力，超级后台培养，比之自己师傅强亿万倍的大能倾尽全力培养，相比之下，自己真的‘太普通’。

　　而眼下，却有一条路。

　　未知的大道，虽看不见未来，但……却值得一赌。

　　林风眼眸炯亮，脑海中浮现出盘古瞳所视的那战斗画面，令人心悸震撼。这盘古决的主人‘盘古’，以一敌三千，霸气天成，开天辟地，不落下风，三千魔神拿其没有半点办法。

　　那可是三千魔神，并非斗灵世界那些所谓的妖皇，妖王，每一尊魔神都是真正的星空强者。

　　但盘古却能以一敌三千，何等强悍！

　　按多多的评价来说，这‘盘古’已是到达肉身成神的地步，实力比自己师傅‘百里风’更要强的多！换言之，倘若自己能按这‘盘古决’持续不断修炼下去，或许修炼速度比正常吸收星辰之力要慢，但未来实力很有可能到达盘古这一层次。

　　比自己师傅更强！

　　“师傅在星空世界已是薄有名气，而盘古更甚！”

　　“肉身成神，多少星空强者仰望而不可及，未来……我同样有可能达到！”

　　握紧双拳，林风双眸透射过一分浓浓坚毅。

　　自己，一定会成功！

　　“再来！”咬了咬牙，林风双瞳绽亮。

　　“我就不信，这盘古决第一层能难得倒我！”

　　……

　　时间，匆匆流逝。

　　对斗灵世界来说，此刻正是水深火热，巫妖两族间的战争不断升温，一些别有用心的势力更是暗中积蓄力量，而此刻妖族墓园中，更是散布着浓郁死亡气息，恐怖的力量正一点一点复苏着。

　　而林风，每一天都在不断进步，朝着未知的力量层次靠近着。

　　“差一点！”

　　“还差一点！！”

　　“就是这种感觉，快，快！”

　　……

　　紧闭双瞳，林风眉头深深拧起。

　　整个人盘膝而坐，双手五指深张，手臂略豁开，直朝上天，就仿佛将天都要托起来，以一种‘诡异’的姿势修炼感悟着。身体仿佛一座桥梁，所有经脉宛如一条条溪河，而血液就好似水流，所有细胞都在剧烈的运动。

　　第二阶段！

　　盘古决第一阶段花费时间最长，足足半个月之久才是入门，而后熟练巩固，第二阶段耗费时间反而很少，仅仅五天时间便掌握要领，而这第三阶段，如今已是过去十天，到达‘引动’层次。

　　身体的引动，天地的引动！

　　直到获得‘天地’认可，降临天地之力！

　　这是基础，更是必不可缺的环节，唯有降临天地之力，受之洗礼，身体方才能接纳天地之力，迈入新的层次。自此，整个身体便将改变，甚至整条武者之路将被改变。

　　而这，早在修炼之初自己便已知晓，甚至做好所有准备。

　　这是一条不寻常之路，但一旦踏上便再不会后悔！

　　“来！”倏地林风张开双瞳，精光四射，带着一分浓浓血色，整个身体青筋爆裂，剧烈颤动。

　　蓬！！！天空仿佛响起一声怒雷，好似天谴来临。

　　“哗～～”万丈光芒，直落而下。


第十八章 洗礼

　　天地之力，降临！

　　那是虚空中乍然而现的奇景，透明的白色光芒将整片天空都是笼罩。强大的气息，远比斗灵世界任何一种能量要强大的多，林风双眸精光闪动，感到心之颤栗，灵魂的颤抖。

　　太强！

　　这股力量，太恐怖。

　　倘若这个力量要灭杀自己，轻而易举，就如雷电之威劈落在普通武者身上那样。所幸的是这股力量并不会伤害自己，而是盘古决所言的第三阶段大成的标志——

　　洗礼。

　　洗髓伐脉，以天地之力改造自身，重组整具身体。

　　“哗～～”宛如醍醐灌顶，林风双眸泛赤，血丝凝聚，紧握的双拳青筋暴露，那撕心裂肺的痛楚比自己承受过的任何一次攻击都要来的强烈！天地之力的涌入，带着强烈的目的性，还有……破坏力。

　　啪！啪！啪！

　　身体仿佛碎裂那般，细胞破碎，迅速重组；肌肤破裂，再次愈合……

　　这种感觉，就好像将原本铜铸的瓷器敲碎，再以黄金融入重新铸炼，更坚固价值更高。只是……瓷器并没有痛感，但作用在人身上，这般痛楚却是超越极限，单是痛楚本身便能将一个强者活活折磨死。

　　“啊！”“啊！”心底嘶喊，林风巨颤着身体，牙齿都快要咬的崩碎。

　　何等痛楚！

　　一波，一波……

　　痛楚彷如怒海滔天，疯狂的一浪接一浪扑面而来，对林风而言就好似经历九世劫难般痛苦，那看似人畜无害的白色璨光，如天之恩赐，却是如此恐怖。

　　得之，必失之。

　　而失之，必得之。

　　……

　　足足三个时辰，洗礼才是结束。

　　林风早已是虚脱，汗水将整个人都是浸湿，就好似刚从海里打捞上来一般，没有半点力气的微闭着眼睛，甚至连合拢都是一种奢侈。或许直接被痛晕过去能免除痛楚，能自我保护，但……林风不敢赌。

　　洗礼，可能只有一次。

　　再者就算避过这一次，要想继续修炼盘古决，洗礼再来，自己能避得了几次？

　　有些事，躲不了。

　　“终于……”

　　“算是结束了吧。”

　　林风依靠在金属壁上，胸口起伏不停，气息紊乱。

　　这一次对自己来说不下于一次‘劫后余生’，身体变的相当陌生，别说抬手，自己甚至连动一动手指的力量都是没有。那可是天地之力，真正星空级别的力量，星空强者的层次！

　　天阶先天宝物都罕有蕴含着天地之力，唯是三件天之异宝，才有天地之力的存在，而且天之异宝所蕴有的天地之力和自己刚才所承受的……

　　差太大！

　　如溪水与湖泊的差距！

　　“效果，应该会有吧。”林风露出一抹苦涩笑容。

　　效果如何，自己眼下根本无从得知，连身体都动弹不得，谈何效果？不过想再多也没用，该做的自己都已经做了，剩下的唯是听天由命，感觉着脑袋一阵裂痛，眼皮仿佛在打架，林风几乎没有任何念头，身体一松，整个人便倚在金属壁上昏迷过去。

　　支撑到现在，已经是极限。

　　……

　　……

　　足足七天七夜。

　　林风这才悠悠醒来，意识恢复。

　　“我睡了多久？”林风苦涩的一笑，双手撑地坐直了身体，虽然不知过了多久，但显然力气已经恢复。强烈的疼痛只是让意识暂时昏迷，并未对魂造成根本性伤害，至于自己破碎的身体……

　　“啪！”双拳一握，林风眼眸泛光，露出一分惊色。

　　好强！

　　单是握着拳，便能感觉到一股爆破性的力量。

　　噌！猛的挥出，带出一分撕裂空间的气息，林风睁大着眼睛，宛如窒息。

　　速度，爆发力，比之过去强的太多太多！

　　不过……

　　“好像缺了一点什么。”林风双眸微绽，倏地一笑。

　　霎时间——

　　“滋滋～～”一股莫名力量被催动，右手臂仿佛变的晶莹剔透，强烈的能量感觉密布全身，疯狂涌入右手臂。那力量在体内的流动，就好似一条大蛇在窜动着，异常恐怖。

　　蓬！蓬！！连续两拳，一拳更比一拳重。

　　音爆声阵阵，整间修炼室仿佛都在震动着，林风呼吸急促，却是又惊又喜！

　　太强！

　　没有蕴含各种道之存在，单单是普普通通的一拳，便已有莫大神威！

　　“天地之力！”

　　“这就是天地之力的威能……”

　　林风望着双拳，喃喃自语，不敢置信。

　　如今在自己体内涌动着的，再不是圣王级别的星源力，而是更强壮，能量更密集，更磅礴的天地之力！那蕴藏在天之异宝，主导天之异宝强大威能的超然力量，比拟星空级别的力量层次！

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈～～～”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！～～”

　　……

　　开怀大笑，林风大喜。

　　如何能不兴奋，不激动！

　　这是完全属于自己的力量，新生的强大能力！

　　灰色大圣？巫皇帝江？

　　“等我适应天地之力，完美融入天地之力于自身，何惧他们！”林风眼眸璨亮，光芒灼灼。实力的改变自己最清楚不过，从星源力到天地之力的蜕变，几乎不下于自己突破到星空层次。

　　力量等级，已是到达！

　　圣王级星源力引动大熊星座的奥秘，威力确实一般。

　　但若以星空层次的‘天地之力’引动大熊星座的奥秘，威力又会如何？就算‘道’之领悟自己不如巫皇帝江，不如大圣，然一力降十会，只要能正确的运用天地之力，威力只会比他们更强！

　　再者，对‘道’之领悟自己只是如今不如他们，不代表未来无法赶上。

　　“天地之力的身体。”

　　“真正肉身融入星空世界，融入本源之‘道’的海洋之中。”

　　“道之感悟深刻，比过去提升何止十倍百倍！”

　　……

　　林风抬着头，脸上绽起淡淡笑容。

　　尽管修炼盘古决未来不知如何，但起码在眼下……自己很清楚，这是一次明智的决定。只要有足够的时间修炼，自己完全有信心保护南方域，保护全人类，甚至未来那不灭魔神，自己都有把握——

　　与之一战！

　　“等着吧。”林风双眸粼粼。

　　很快，自己将会带给斗灵世界一个颠覆性的变化！


第六十五集 天，塌了


第一章 半年后

　　一晃眼，大半年时间便是过去。

　　在这大半年时间内，发生了一次又一次激斗，整个斗灵世界动荡不定。巫妖之战激烈纷呈，巫族先抑后扬，尽管初期吃亏不少，然随着巫皇帝江的发力，亲率大军，妖族兵败如山倒，完全阻拦不住巫族的脚步。

　　攻的极为迅猛！

　　原本已是深入内陆腹地的妖族节节败退，短短半年损失之惨重令人膛目结舌，仅留下最后一块‘遮羞布’，顽强抵御着。这是最后一道阵线，倘若再败，意味着妖族将会被打回海域！

　　这是一个‘界限’，无论巫族还是妖族都很清楚，一旦妖族被打回海域，这第三次巫妖大战便将正式宣告结束。

　　妖族，再无力反攻。

　　这不止是实力的削弱，更是对士气的严重打击。

　　……

　　狩之国度。

　　与战火纷飞的斗灵世界不同，狩之国度异常平静，没有任何战乱，有圣国主林风的存在，更是地处千万海域的偏远之处，狩之国度就彷如一处世外桃源，人人安居乐业。

　　或许，这里没有充足的灵气，没有完善的修炼体系，但那又如何？

　　生命的存在，不仅仅只是为了战斗，为了修炼。再强的武者，也有殒落的一天，生命的奥妙，更是凡人所难以琢磨的。

　　“狩儿～”

　　“小狩，来来来，干妈抱～”

　　“凤儿，不许欺负弟弟噢！”

　　……

　　屋中，热闹纷纷。

　　秦千千，紫瑶，凰嫣，羽墨四女挂着温馨而暖意的笑容，不时交谈欢笑着，已是开始牙牙学语的凤儿更是扑朔着水汪汪的大眼睛，看着她的‘弟弟’狩儿，眼中充满着好奇。

　　在这大半年，林家又多了一个新生命。

　　紫瑶顺利诞下麟儿，林风为其取了单名‘狩’，因当年自己与紫瑶便是在狩中相识，相爱，结成美好姻缘。此刻，千千抱着小狩儿，满脸母爱慈祥之色，从前娇滴滴的大小姐模样早已是不见，如今的千千成熟了许多。

　　“哎哎，千千小心点。”林婉青刚是端了一碗汤出来，便是吓的连放下汤。

　　连是接过小狩儿，关切的目光瞥了秦千千那刚刚隆起的肚子，佯板起脸道：“都快做妈妈的人了，都不知注意点。”

　　“没事啦，娘～”秦千千笑道，指着不远处的羽墨，眼中露出狡黠之色，“你看，羽墨姐姐都八个月大了，前两天还在炼器室炼器呢，不一点事情没有？”

　　“什么！”林婉青吓的脸顿时一青，连是转过头。

　　“你这小妮子！”林羽墨笑斥，“别听千千乱说，娘，我进炼器室只是研究金属融合搭配而已。”

　　“那也不行！”林婉青板起脸，正色道，“从今儿起哪都不准去。”

　　“啊！”林羽墨一惊，也只得无奈点头应承，目光投向千千，后者正调皮的向她吐了吐舌头，眨眨眼睛，令的林羽墨哭笑不得。一家人感情极好，彼此常常打打闹闹，开开小玩笑。

　　“娘。”林风笑着走了过来，“羽墨都快成圣的实力，就算经历一场战斗都没事。”

　　怀胎不稳那是对普通人而言，对羽墨接近圣级实力的武者来说，分出部分星源力保护胎儿，太简单不过。甚至乎从怀孕开始，自己便已给羽墨服食一些天地灵果，别说羽墨的身体，如今就连胎儿都‘强壮’的很。

　　“那也不行！”林婉青摇摇头，正色道，“有些事不怕一万只怕万一，能避免最好不要让它发生，到时……呸呸呸，大吉大利。”

　　“我明白，娘。”林羽墨微笑道。

　　她自知林婉青是为她好，这才苦口婆心的劝她，其实她自己也十分当心，除了实在耐不住寂寞才进入炼器室一小会儿，但并不会触碰炼器，只是研究一些金属搭配，材料融合等方面。

　　林风望着林羽墨，微笑点了点头。

　　聪慧，善解人意莫过羽墨，这个和自己指腹为婚的妻子，并未有高高在上的优越感，而是很好的与家人融合在了一起。哪怕最孤傲的凰嫣，随着凤儿的诞生，亦是慢慢融入了大家庭。

　　如今，自己的家称得上‘圆满’两字。

　　父亲林啸天，母亲贾雅竹在南方域主持大局，而众女则在狩之国度隐居，平静度日。弟弟林云依旧坐镇国主之位，而妹妹水儿则前往了南方域，在林氏一族中担任要职。

　　至于自己四个妻子，也是习惯了狩之国度平静的日子，相夫教子。

　　尽管强者想要繁衍下一代比较困难，但这不过相对而言，按多多的话来说，无数星空强者都有好多孩子，自己不过是区区预备星空异能者，又算得了什么？

　　星空世界，多的是离奇珍宝，各种星果。

　　而自己上一次在妖皇岛上所收获的，便有好几种星果有类似功效，虽不及星空世界的宝物，但也足够让自己顺利繁衍下一代。这不，短短大半年时间，千千和羽墨便顺利怀胎，而自己和凰嫣亦是在紧锣密鼓的创造第二个孩子，毕竟星空强者是一个槛，一旦自己突破，再想要繁衍下一代，难度比现在高足百倍！

　　很圆满。

　　可以说，自己该实现的愿望都已经实现。

　　然，该做的还是要做。

　　武者之路，永无止境，武者之心，更是不存在‘安逸’这两个字。

　　这大半年的苦修对于自己，很重要。

　　“斗灵世界，很乱。”

　　“我也差不多是时候出关了，若不然，只怕巫族真当我们好欺负了。”

　　“巫皇帝江……”

　　林风眼眸炯炯，带着一分璨光。

　　尽管据自己所知，巫皇帝江的实力在这大半年来提升不少，甚至不久前一对一与灰色大圣的交战更是告捷，让的巫族士气大振，重创妖族大军，但自己相信，这大半年的苦修自己的进步幅度比起巫皇帝江……

　　起码胜过十倍以上！

　　“盘古决在手，天地之力在身。”

　　“这就是我现今的王牌！”

　　林风握了握拳，眼神璨亮，信心十足。

　　自己，早已今非昔比。


第二章 帝江的野心

　　巫族境。

　　“什么！”

　　“啊？？”

　　“开玩笑的吧！？”

　　……

　　众巫王瞪大着眼睛，骇然不已。

　　皆相议论，却是为巫皇帝江刚才所言震惊，有些丈二摸不着头脑。

　　“禀巫皇，属下不明。”共工拱手，眉头拧皱。

　　“属下也不懂，为何我巫族占据大好优势，不趁此机会将妖族一锅端了，反是打个回马枪，直取南方域？”天吴巫王三条手臂挥舞而起，虎目灼灼，“区区人族何足为惧，根本毋须理会！”

　　“还请巫皇明示。”众巫王齐声道。

　　确实，眼下巫妖之战已是在最关键时刻。

　　妖族守在最后一道关卡，负隅顽抗，只要巫族再加把劲，便能将妖族驱逐出内陆地区，自此回归平静。损伤惨重的妖族，再想要反攻一则士气定然低落，二则元气大伤，几率微乎其微，很大可能便是修养身息，等待下一次机会。

　　第三次巫妖大战，十之七八便能以巫族大捷顺利落下帷幕。

　　届时，巫族是进是退，尽在掌控之中。

　　但……

　　如此大好机会，巫皇帝江竟是不攻？

　　“哼。”重重的哼声，彷如混沌气流的出现，让的众巫王心之一颤。

　　单是这哼声便夹杂着一股霸气天成，强烈威压，众巫王无一弱者，自是感受得到巫皇帝江更进步的实力。

　　天弧掌控，第三阶段！

　　“愚蠢！”

　　“一个个目光短浅！”

　　巫皇帝江目光冷冷一扫，众巫王唯有后土，玄冥，蚀九阴及奢比尸面色未变，站立一旁。其中后土和玄冥为他结拜兄弟，真正嫡系，而蚀九阴则是下任巫皇继承者，与其连成一脉，自是站在他这一边，至于奢比尸，与蚀九阴关系甚佳，为蚀九阴马首是瞻。

　　“唉。”心中轻叹，巫皇帝江亦感无奈。

　　虽说蚀九阴并非他心目中接任巫皇之位的最佳人选，但相比其它巫王他确实更有资格。高傲，阴险，不择手段，只是有些太自大，容易上火，蚀九阴称得上‘奸雄’，但配不上‘枭雄’两字，能放不能收，能收不能放。

　　如果满分是一百分，那蚀九阴最多只有六十分。

　　可惜，其它巫王却连五十分都打不上，唯是矮个里拔高个。

　　“你来告诉他们，九阴。”巫皇帝江挥了挥手，面色冷淡。

　　“是，巫皇。”蚀九阴点了点头，嘴角淡然划起，目光扫过众巫王，那如鬼灵般嘶哑难听的声音响起在大殿之上，“百足之虫，死而不僵，众巫王莫要忘了妖族阴险，每次我巫族大军眼看便是重创妖族，妖族总会有杀手锏出现，倒打一把。”

　　哗～一阵喧哗之声，众巫王皆相议论，确实有这么一回事。

　　“可听说那人类‘林烮地’已被妖族免职，驱逐，妖族再无军师，四大妖皇不过有勇无谋而已。”

　　“就是，之前落巫山脉一役，听说便是那林烮地耍的阴谋诡计。”

　　……

　　蚀九阴眼中精光闪过，寒声道：“那你们可知林烮地如今身在何处？”

　　身在何处？

　　众巫王一怔，交头接耳，一时间却有些懵然。

　　他们又怎会知道？

　　目光扫过众巫王，蚀九阴冷冷寒笑，“告诉你们也无妨，林烮地如今……已被‘极’所吸收。”

　　哗！～

　　一片喧闹。

　　“不会吧？”

　　“天灵的‘极’？”

　　“最强情报机构？林烮地怎么会进入极？他只是人类而已啊！”

　　众巫王露出惊骇之色，直感不解。

　　这消息，委实太震骇。

　　“人类？”蚀九阴面色淡然，“妖族大军何曾任命人类为军师？凡事总有例外，林烮地能先后在妖族，极中立足，自有其特殊能耐所在。而按巫皇推算，林烮地之所以能如此顺利的进入‘极’，其原因很可能是因为……”

　　声音停顿，整座大殿寂静无声，所有巫王都是屏声静气。

　　“林烮地，早在妖族任命期间，便与‘极’狼狈为奸！”

　　蚀九阴声音一出，众巫王无不深吸一口气。

　　太震骇！

　　……

　　一番会议，终是定下巫族大计。

　　事实上，在眼下的巫族，巫皇帝江是当之无愧的决定者，基本上他所定的便是圣旨玉律，谁敢反驳？之所以让蚀九阴‘解释’一番，最重要还是想借此奠定未来巫族大任基调。

　　他，过不了多久便将离去。

　　破碎虚空而走。

　　若非他一直强忍着不突破，恐怕眼下早已进入星辰世界，海阔天空。只是他放不下巫族，放不下这千千万万的子民，对巫皇帝江来说，这是他的职责，是他必须要去做的一件事！

　　“巫皇，南方域……不，那林风真的如此危险？”蚀九阴问道。

　　“对。”帝江的声音铿锵落定，毫不犹豫。

　　“可……他只是一个小小人类而已。”蚀九阴依旧有些难以置信，“就算他再厉害，实力顶多和妖族大圣持平那又怎样？以一己之力，他所率领的南方域根本不足以和我巫族斗。”

　　“你错了。”帝江目光聚来，淡然道，“我未曾在乎过南方域，甚至林风对我来说也算不得什么。”

　　“那……”蚀九阴眉头皱起，疑惑不明。

　　“我要的，是他的命格！”巫皇帝江眼瞳精亮，目光扫过十二祖巫，沉然开口，“皇者星座只要不殒落，历经劫难，最终必能一统斗灵世界，之前有两颗皇者之星所以毋须理会，任其相斗，但如今只剩唯一的一颗，此子不除定成心腹大患！”

　　蚀九阴点了点头。

　　他自是清楚巫皇帝江做过些什么，当初为壮大巫族族运，强化自身，他甚至将人族九大圣主祭祀，丝毫不顾虑人类联盟之情；连带着古族三大神使在内，可以说为求目的巫皇帝江从来都是不择手段。

　　人族？连古族都不过是他一颗颗棋子。

　　哪怕南部古域被灭，帝江都毫不在乎。棋子的作用就是棋子，没有其它，只要巫族能胜利，能战胜妖族，一统斗灵世界，所有棋子全部死光那又怎样？

　　这本身，就是一盘深涩的棋局。

　　战争，必然有牺牲。

　　“皇者的命格……”蚀九阴眼瞳炯亮。

　　“只要将他炼成活死人，融入我巫族一脉。”巫皇帝江眼中透射着浓浓野心，“到时，天运将会降落于我巫族！他的实力有多强，我巫族之后的天运便会有多强！妖族？妖族算什么，哼，就连那偷偷摸摸的‘极’，届时也将成为巫族一统斗灵世界的垫脚石！”

　　“千年万年之后，我巫族将真正称霸斗灵世界！”

　　“一定！！！”

　　……

　　南方域。

　　“现今情况如何，爹？”林风问道。

　　“不好。”林啸天道出两个字，沉呼出一口气，摇了摇头。眉宇间多出几分哀愁，面色微显苍白，显然已是许久未曾好好睡一觉，他毕竟和舜，炎王等强者不同，功力全废，尽管有许多灵丹妙药帮助，然林啸天如今才刚踏入星河级，实力仍未够强大。

　　“这大半年来，人类八大域联盟在巫族授意支持下，不断骚扰试探南方域。”舜目光烁然，正色道，“尽管造神计划已经很保密，然世上没有不透风的墙，巫族定是收到了一点风声，故而如芒被刺，难受的很。”

　　林风点点头。

　　自己也知，造神计划瞒不了多久。

　　一开始造神计划人数不过尔尔，但随着计划执行，牵涉人数越来越多，迟早会暴露。毕竟，每个参与战神计划的武者很多都有‘家’，或是父母，或是妻子儿女等等，他们不泄露，不代表他们的亲人不会泄漏，整个南方域如此庞大，被渗入一点奸细太正常不过。

　　该来的，始终都会来。

　　“不过……”舜顿了一顿，露出一抹淡然笑容，“知道归知道，相信短时间内巫族还不会对我们动手，如今妖族镇守最后一道关卡，怎么看巫族都会竭尽全力将妖族打回海域，这段期间我们肯定安全。”

　　“拖不了太久。”林啸天摇头道，“妖族实力如今已完全被压制，一旦妖族退却，相信巫族下一个目标定会是我们。”

　　攘外必先安内！

　　内陆地域是巫族的大本营，他决不可能允许境内有第二股其它势力存在。

　　“只希望妖族能再拖长一点时间。”舜眉头微簇，轻叹道。说实话，他之前也没想过妖族会在如此短的时间内被巫族击垮，这有点太过不可思议，但事实摆在眼前，也容不得他质疑。

　　短则数月，甚至个把月，长则一年半载，妖族定会被巫族打回海域！

　　届时……

　　人类，麻烦就大了。

　　眉头深锁，林啸天和舜颇感几分不安，反倒是林风神色平静，气定神闲。或许在大半年前，自己会忌惮巫族，忌惮巫皇帝江，但现在……自己毫不在乎，甚至心底还有那么一丝渴望，想要早一点见到巫皇帝江——

　　与其一战！

　　自己，想要检验一下如今的实力，到底已经到达什么样的层次。

　　能否与巫皇帝江匹敌！

　　就在此时——

　　“滴滴滴！”急促的声音几乎同时响起，舜和林啸天微微一怔，目光落向通讯器，霎时间两人面色不约而同的大变，呼吸急促起来。那瞪大骇然的眼睛，仿佛看到末日降临那般。


第三章 人类强者齐聚

　　嗖！嗖！嗖！

　　桃源，一道道身影的出现，脸上皆是带着震骇之色。

　　炎王，鲁王，水牧，这些第一批造神计划突破成为圣王级别的存在最先到达；武聪，庞旻天这些第二批造神计划突破成为圣王级别的强者随后到达；事实上，随着时间推移，第二批造神计划突破成为圣王级的数量已是远远超出第一批，甚至……

　　唰～唰～～第三，第四批造神计划的强者亦是随之到来，圣王级别强者的数量都远超出第一批。

　　南方域人类，如今很强很强！

　　这些精心培养的圣王级强者，不仅拥有极强配备，更有无数星宝‘圂’的融合，每一个圣王级强者，都是一个圣级强者小队。单凭这些武者，加上林风，要扫平一个古域那都没什么问题。

　　厚积薄发！

　　人类，有着整个斗灵世界仅次于妖族的庞大数量。

　　星河级星海级强者的底蕴，太深！只要有足够的资源培养，人类强者在短时间内便如雨后春笋般冒出，时至如今，通过造神计划培养出的人类圣王级强者数目，已是超出百人！

　　至于圣级强者，更是数之不尽。

　　“啪！”“啪！”两道身影旋即出现，一男一女，正是靳棘和释芷心，褪去稚嫩，经历无数磨练，两人再非昔日吴下阿蒙，尤其是靳棘的变化尤其之大，额头上天蝎星座的印记深刻入骨，正如他的眼神那般，坚毅狠辣，自信十足。

　　然，彼此间的交情却没有半点变化。

　　“林风！”靳棘洒然而笑，脸上的冷漠霎时化作浓浓热情。

　　“林大哥～～”释芷心亦是甜甜一笑，许久未是见面，如今的释芷心早已是亭亭玉立，瓜熟蒂落，就是相比身旁的千恋皇亦不逊色多少。千恋皇随着释芷心而来，完美的脸庞毫无瑕疵，美人如玉，一双明亮的双眸更是透露着睿智之色。

　　显然，三人本就在一块儿。

　　“好久不见。”林风笑望着三人。

　　相比起其它武者脸上的凝重，三人脸上的表情显的平静许多。在巫族境闯荡过，多少困难都是度过，战争？有何可惧！尤其是千恋皇，本身便是心如止水，聪慧到了极点。很多时候，南方域发展的方针，林风都会咨询千恋皇，她是人类真正千万年难得一见的奇才。

　　“我们正和千姐姐切磋呢，接到你的讯息连忙便是赶来了。”释芷心笑道。

　　“巫族真的来了？”千恋皇美眸闪动，轻道。

　　林风点点头，“巫皇帝江亲帅大军，这一次巫族是准备动真格了。”眼中闪过一分战意，林风轻抿双唇，双拳难敌四手，这一次巫族大军出动，逼着南方域要揭开所有底牌应战。

　　自己能对上巫皇帝江，但巫王呢？还有巫族其它圣王级强者又如何？

　　尽管巫族并不一定会举族而动，但巫族的底蕴和实力，决非南方域所能比拟，尤其是圣王级别强者的数量，巫族更是将南方域完全压制。炎王，水牧等实力虽强，然仅仅只能匹敌普通圣王级强者，人类真正的强者除自己外……

　　便是千恋皇，靳棘，释芷心等十二王道星座的后起之秀！

　　当然，还有……

　　“是我赢了！”

　　“明明赢的是我！”

　　“胡说，你明明已经挡不住我的灵禅钟！”

　　“呿，我还有绝招没出呢！”

　　……

　　争吵间，又是两人到来。

　　身体还透露着浓浓的战意，星源力止不住的宣泄而出，普通圣级强者无不为之心中一凛。其中一个宛如蛮荒战神，赤裸的手臂依稀可见一道深可入骨的伤疤，直直蔓延后背；另一个身着蓝色衣裤，整个人仿佛用钢铁铸炼而成，好似一把出鞘宝剑。

　　万莫愁，小剑！

　　从千蛇穴中出来，小剑实力提升极大，能与融合灵禅钟的万莫愁相比，可见一般。两人极是好战，倒是不打不相识，惺惺相惜。这段日子的切磋，不止成为知己好友，实力进步更是极大。

　　“林风。”带着如沐春风的笑容，轻声呼唤。

　　那是一个白衣青年，身旁站立着一个不食人间烟火的冰冷女子，宛如神仙眷侣一般。

　　“来了。”林风微然一笑。

　　来者，正是水帘洞一脉的方宁及水莜玫。

　　天机圣主死后，方宁正是接掌水帘洞一脉，不得不说天机圣主极有先见之明，很早便已为如今做准备。水帘洞一脉的底蕴相当深厚，单单圣王级强者，便有几十人之多，圣级强者更是上千，足称得上一股不小的势力。

　　尤其是方宁，继承天机圣主的衣钵，更是契合异宝‘百瀑’，实力深不可测。

　　其它人或许不了解，但林风却很清楚，异宝‘百瀑’有多强大，配合方宁在水之本源一脉的修为，更是如虎添翼。他的实力完全能与过去的自己相比，几乎到达妖皇层次。

　　相比之下，水莜玫虽为大师姐，实力便远不如方宁，包括水玲珑亦如此。

　　修炼越到后期，资质天赋便越显重要，还有……际遇。

　　“嗯，刚回狩之国度没多久，便收到你的讯息。”方宁微微而笑。

　　修炼而成，方宁如今毋须再死守在水帘洞，以他的实力哪里不能去？狩之国度不仅是林风成长的地方，方宁和小剑更是在狩之国度土生土长，自是对家乡情有独钟。

　　林风目光瞥过小剑，再望向方宁，淡笑道，“想不到我们三兄弟还能再聚在一起战斗。”

　　“是啊。”方宁微然一笑，“不过和那时候一样，我们三人实力最强的还是你。”

　　“最弱的还是我。”小剑无奈的耸了耸肩。

　　林风和方宁为之一笑。

　　“我不过是际遇比你们稍好一点而已。”林风淡然笑道，“修炼之路漫长，如今不过刚刚开始。”轻声道出，目光却是一扫，林风双瞳微亮，眨眼间南方域众强者差不多便已是到齐，哪怕正在修炼的，闭关的，都被强制召唤而来。

　　这一天虽是出乎意料的提前到来，但……

　　却早在计划之内。


第四章 一触即发

　　毋须让人热血沸腾的演讲，亦毋须动人心魄的呐喊。

　　因为每一个如今站在这里的武者，都很清楚自己存在的意义，自己的义务所在！

　　有多少能力，尽多少力量！

　　为保护南方域，倾尽全力去拼，哪怕身死亦是无悔。

　　毋须动员，众强者早已为林风马首是瞻，死而后已。这里的武者，超出九成九都是通过造神计划栽培出来的精英，很年轻，资质更是极致优越。或许他们缺乏经验，但却有着一股热血，一番冲动，并没有‘奴性’。

　　他们，不惧巫族。

　　心中更是有着坚定的信仰，为人类，为林帝而战！

　　他们有如今的实力，能叱咤风云，都是因为林风不惜心力的栽培，正因为年轻，所以他们敢冲敢拼，不惧身死。巫族又如何？但凡侵犯南方域，那便是敌人！

　　不是你死，就是我亡！

　　杀！

　　“他妈的，跟这些巫族拼了！”

　　“杀一个回本，杀两个就赚，把这些巫族怪物杀回巫族境！！！”

　　“怕什么，他们人多，我们有林帝提供的星宝‘圂’，哼哼，比人数还说不定谁战优势呢。一个个圣级巅峰的神兽凶兽出现，我倒想看看这些巫族到时震惊的嘴脸，哈哈哈！”

　　……

　　战意沸腾。

　　面对着人类的生死存亡，这些人类的精英没有半点退缩畏惧之心。

　　疾驰在正前方，林风耳边听着‘闲言闲语’，不禁露出会心之笑。实力强弱不去说，起码自己‘造神计划’是成功的，如今南方域的人类强者不仅有颗拼搏的心，更是相当团结。

　　团结，很重要。

　　“可惜，我的死神大军仍有一大半未苏醒。”林风心之暗忖。

　　这些被真实之盾收入的死神大军，如今真正醒来拥有实力的仅仅只是一小部分，够不成太强战力，无谓在如今就拿出来，那是弊大于利。以情报所示，巫族大军虽然重视南方域这一役，狮子搏兔亦需全力，但……

　　并未真正全力以赴。

　　“还夹杂着人类八大域联盟的‘炮灰’。”林风淡然一笑。

　　“除巫皇帝江，顶级战力仅有蚀九阴，天吴，句芒三大巫王，圣王级强者近三百。”

　　“不包括未探测到的。”

　　林风眼眸微烁。

　　这等战力，在战场上其实已经够可怕的了，尤其是巫皇帝江的存在，更是以一挡万，斗灵世界最强者的称号不是开玩笑的。然，如今的南方域却也并不惧怕。

　　“我对上巫皇帝江，方宁对上蚀九阴。”

　　“万莫愁加上小剑应该能牵制一个巫王，靳棘，释芷心加上千恋皇应该也能牵制一个，唯一麻烦的是……”

　　林风眉头微簇。

　　对方圣王级强者数量，远超己方！

　　就算加上水帘洞众圣王级强者，也不过一百四十余人，而巫族已知便有两百九十余个圣王级强者。

　　超出己方足足一倍！

　　更重要的是，敌方的圣王级强者平均实力比己方强的多。

　　“唯有以量补质。”林风暗暗点头，心中已有打算。

　　己方的星宝‘圂’数量，是很大优势。

　　尽管只是圣级的凶兽神兽，但很多都是圣级巅峰，尤其是圣级巅峰的凶兽，实力几可比拟圣王级初阶。

　　以量补质，加上这些圣级巅峰神兽凶兽的不死之身，应该能勉强撑一段时间。

　　不过……

　　真正关键的，还是自己。

　　自己，决不能败！

　　一旦自己败在巫皇帝江手中，这场战斗基本便已成定局。

　　身为人皇，身为南方域之主，要想保住南方域，这场战斗自己绝不允许输。

　　必须要赢！

　　林风握了握拳，眼中透射着坚定。

　　但己方也并非没有优势，战争知己知彼，百战不殆，巫族决然想像不到，南方域如今的战力已是如此强大。若不然，巫皇帝江没理由仅派这些强者就想灭杀南方域。

　　“巫皇帝江，只怕……南方域到时定会让你大吃一惊！”

　　“不管是我南方域的综合战力，还是……”

　　“我的实力！”

　　林风眼眸凛然，信心十足。

　　……

　　与人类不惜拼死一战，士气如虹相比，巫族却是一片平静。

　　甚至乎，有些轻敌。

　　“大材小用，屠戮区区一个人类之域，竟要我出马。”天吴巫王三只手舞动，脸上尽是不屑之色。

　　“保险起见罢了。”句芒淡然一笑，“证明巫皇对此役志在必得，你也别抱怨了，没见蚀九阴这巫皇继承者都出战了么，甚至连巫皇帝江自己都亲临压阵，足见其对南方域的重视程度。”

　　“所以我才纳闷。”天吴巫王摇摇头，无语道：“就算‘极’坐山观虎斗又如何？难不成就这么放任妖族？大不了连极一起打了，我就不信天灵敢正面和我巫族开战，怕个鸟！”

　　“好了，少说一句。”句芒微微簇眉，“被巫皇听到就不好了。”

　　天吴巫王哼了哼，却也是心中忌惮，不再多言。

　　不管如何，巫皇帝江的命令，那便是圣旨。

　　……

　　“哈哈，终于可以轻松一下。”

　　“好久没试过蹂躏的快感了，征服人类……啧啧，肯定很爽。”

　　“别大意，这应该只是热热身，估摸着解决南方域下一步便是妖族大本营，那里……才是真正的恶战！”

　　“对，下一场战役妖族定会竭尽全力，难上加难！”

　　……

　　轻敌的，不仅仅是天吴巫王。

　　基本上这些普通巫族强者对人类亦是不屑一顾，尽管上一次林风击退八大域联盟，力敌妖族，但这一次却大不同。巫皇帝江亲自压阵，三大巫王形随，近三百圣王级巫族强者！

　　这等阵势，堪比与妖族对战的强度了。

　　人类？

　　没有一个巫族强者相信，区区南方域能挡得住这般阵势的进攻。事实上，连巫皇帝江也未想过，向来谨慎的他这一次同样很谨慎，以南方域的实力配置，原本仅仅一半大军便足以将其踏平，但巫皇帝江依然配备了足够多的强者，以防万一。

　　但他恐怕怎么也想像不到……

　　南方域的强大，远远出乎他的意料之外。

　　战争，一触即发。


第五章 大战开启

　　耐心的等待。

　　以林风为首，众南方域强者皆是在列。

　　面色微显凝重，林风却也不敢大意，上一次之所以能挡住妖族大军，凭借的并非真正实力，而是天之异宝‘真实之盾’的强悍。然真实之盾如今伤势未愈，根本不可能施展绝对防御，整个南方域就好似不设防的堡垒那般。

　　唯有靠武者最纯粹的力量！

　　和巫族妖族不同，南方域输不起。

　　输一场对南方域而言，便是灭顶之灾。

　　“呼，吸～～”林风盘坐在前方，神色平静。淡淡不可见的天地之力充斥全身，身体的强度已是到达一个无人知道的地步，这大半年来林风也未曾和任何一个武者动过手，因为在人类世界，在南方域没有人能与他相斗。

　　尽管如此，对自己的实力林风依然有一个很清晰直观的了解。

　　倘若说第一次融合天地之力，战斗力为一的话，那么现在，自己的战斗力便是——

　　一百！

　　绝对的自信。

　　“可惜，本体如今是关键时刻。”

　　“若不然，本体若能参战，南方域的实力便能再添一层！”

　　林风双瞳璨亮，心之所动。

　　本体，也很强！

　　尤其是激发盘古瞳之后，绝对是斗灵世界最强的天魂师，没有之一。哪怕放眼天灵众强者，都无一人能与天魂师造诣上和自己本体相提并论，盘古瞳力量全开，足以击杀巫王级别的存在，只是现在……

　　“若真到了逼不得已的地步，也只能强行召唤本体。”林风暗道。

　　毕竟不管如何，人类的安危，南方域的安危才是最重要的，但相信，以如今本体的实力……应该足够。

　　“天弧第三阶段。”林风心之轻忖。

　　击败灰色大圣！

　　那拥有‘不死’能力的灰色大圣，都被巫皇帝江击败，自己也很想知道如今的巫皇帝江，实力到底到达到一个什么样的可怕层次。真实之盾的利用，自己仅仅只是第一阶段入门，但巫皇却已将天弧修炼到了最后一个阶段。

　　在这方面，差距很大。

　　“也对，毕竟三件天之异宝皆为十二祖巫所化。”

　　“巫皇帝江在这方面有优势很正常，就像大圣当初会被地柱反噬一样。”林风轻道，天之异宝亦是有‘灵性’的存在，很显然对待巫族他们最为‘友善’，对自己则是‘平淡’，而对妖族显然是‘仇视’。

　　这种关系，其实就相当于‘契合’程度。

　　契合程度越佳，配合越佳，感悟修炼自是越强，得心应手。

　　不过如今对自己来说，真实之盾暂时用处也不大，毕竟契合真实之盾的是本体而非分身，本体就算加上真实之盾，也远不是分身的对手。

　　“盘古决，肉身成神。”

　　“第一个对手，便拿巫皇帝江试手吧。”

　　……

　　林风嘴角微微扬起。

　　双眸徐徐睁开，带着分战意粼粼。

　　期待已久。

　　……

　　三天三夜的等待。

　　巫族显然不急，也并未隐藏行踪，慢吞吞而来，似乎根本不怕南方域人类逃走。

　　越急越乱！

　　巫皇帝江深知战争之道，急行赶路反会影响巫族战士的作战状态，像如今这般慢吞吞而行，不仅能保持作战状态，更能带给敌人无形的压力。逃走，忌惮，犹豫，这都会造成对手实力上的削弱。

　　甚至，在南方域城中的‘流言’，都有相当威力。

　　战争并不只是实力的对抗，这一点，巫皇帝江可谓是老谋深算，深谙其道。

　　但这一次，他失算了。

　　“禀巫皇，南方域各大洲稳如磐石，流言根本难撼动其半分。”句芒皱眉道，“据探测，南方域民众对‘林帝’的信仰已是到达近乎盲目的地步，在他们心中，只要林风还活着那南方域便决不会倒下，甚至……”

　　犹豫了一下，句芒面色微微变化，欲言又止。

　　“说。”帝江眼中寒光微灿。

　　句芒沉呼一口气，冷静道，“九大洲，各个郡所有天幕都播放战况，林风亲帅南方域众强者，正在域外严阵以待。从他们神色表情中，看不到任何惧怕，退缩之意，此仗只怕我巫族虽能胜但损耗只怕不小。”

　　在句芒看来，这样的对手最麻烦，军民一心，更是不惜玉石俱焚，哪怕实力远不如巫族，但必定会对巫族造成相当损伤。

　　蚍蜉撼树，虽不明智，但一旦这蚍蜉数量多到无尽时，就算仍撼不动大树，但对树同样会造成伤害。尽管如此，在句芒心中也未曾想过南方域能赢过巫族，毕竟这太荒谬，不谈其它，单是巫皇帝江的压阵巫族便已立于不败之地！

　　“好。”帝江眼中厉芒一闪而过，面色依然冷漠。

　　林风的性格他早是了解，身为皇者若无一颗如磐石般坚定的心，又怎会能披荆斩棘，一路走到现在？

　　只不过，林风的‘力量’比他预想中更强！

　　“天幕直播？”

　　“好强的自信，我倒要看看你是否真有击杀大圣的实力。”

　　“让南方域那些愚民看看，到底谁……才是斗灵世界真正最强者！”帝江眼眸寒光粼粼，手中白光闪过，带着一分空间切割的感觉，天弧的出现比之过去更狰狞，彷如一头绝世杀兽出现，无可匹敌。

　　巫皇帝江，从第二次巫妖大战时便已站在斗灵世界的最巅峰。

　　如今，亦然！

　　……

　　……

　　“来了。”

　　“终于来了。”

　　林风睁开双眸，寒光闪过。

　　天地之力的散布开来，让的自己拥有极强感应能力，远远便已能感觉到巫族大军的气息，看似漫不经心，然那毕竟是巫皇帝江统帅的大军，就好似一群散步的狮子，只是未真正爆发力量而已。

　　就算轻敌，但他们依旧是狮子，而不是兔子！

　　“大家准备。”林风声音响彻，笼罩全军。

　　霎时间，一片身影整齐，战意在瞬间弥漫，每一个武者的眼中都透射着浓浓精光。等待许久，终于等到了巫族大军的到来。好战之心，身体的血液尽是沸腾，紧随在林风身后，他们每一个人的心中，都有着深刻执念。

　　“毋须慌乱，就按我们之前说的做。”林风双瞳闪动。

　　“紧记自己的身份，职责，我们——”

　　“是为人类而战！”

　　声音铿锵落地，宛如钟声响彻。

　　“为人类而战！”“为人类而战！”……整齐的声音霎时响动，宛如雷声轰鸣，一双双眸子充斥着坚定信念，紧咬牙关。每一个武者都爆发出前所未有的斗志，情绪激昂。

　　苦修如此之久，只为今朝！

　　……

　　巫族，来了。

　　浩浩荡荡而来，铺天盖地而来。

　　恐怖的体形，哪怕是同等的数量，巫族强者的阵势便远超出人类，更不用巫族大军的数量超出人类武者数量十倍计，还有人类八大域联盟等炮灰的合集，这绝度是一场‘不公平’的战斗。

　　但……

　　战争，就是如此。

　　成王败寇，看的……只是最后结局。

　　“杀！”林风怒喝一声，根本不待巫族大军落阵，便已如离弦之箭般冲杀而去。占据战斗主动，占据拼搏勇气，一而再，再而衰，林风很清楚，身为主帅的自己该做什么——

　　身先士卒！

　　倘若己方被动防御，没错，确实能占据一定优势，然却架不住敌方人多。再者，巫族强者或许会针对人类武者大军出手，但人类八大域联盟那群杂碎却不一定，贪生怕死的他们只怕会穿过武者阻拦，深入南方域地域间，屠杀平民百姓。

　　这个险，自己不愿冒！

　　而主动进攻，便能将这些顾虑全部拋之脑后。

　　让敌方去防御！

　　“杀！”“杀死这些狗娘养的！”……南方域众武者瞬间爆发出气吞山河的力量，紧随林风而行，方宁，小剑，释芷心，靳棘等强者位列第二阵线，瞬间分散开来，他们很清楚自己的身份，对手。

　　林风直朝巫皇帝江而去，那他们便是朝着巫王发动攻击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”气势磅礴无边，紧随在林风身后，一头头神兽，凶兽霎时间出现，铺天盖地，绝大多数都是圣级巅峰存在。林风为众人所配备的‘圂’，基本是能炼制的最高等级。

　　瞬间，已超出千头之多！

　　原本‘稀薄’的南方域阵型，霎时变的相当饱满厚实，而巫族正前方的大军眼见这铺天盖地的凶兽阵势，顿时瞪的眼睛都大了。然他们根本没有任何时间可以犹豫，因为——

　　林风，已经到了。

　　枪！

　　一把末世枪！

　　“滋！”“嗞啦！～”末世枪划过森然光芒，带着恐怖气焰冲击。

　　仅仅只是一扫，便已是如开天辟地那般，将妖族中军之阵破开一个巨大的空洞。但凡被枪气所波及的巫族强者，无一幸免，哪怕是圣级强者都挡不住这一枪之威！

　　林风宛如凶兽之主，好似一枚利箭穿入巫族大军阵中。

　　所向披靡！

　　“咻！”速度，未有半分停歇。

　　极限速度的施展，对于如今的林风而言，就如喝水那般轻松，根本不费吹灰之力。末世枪的舞动，进入巫族大军中一片凶残屠杀，手下无一合之敌，前方血腥之味浓郁，霎时间林风眼瞳璨亮而起，大喜于色。

　　未见巫皇帝江，先见一巫王！

　　天吴巫王！

　　“好！”林风双瞳战意四射。


第六章 杀无赦！

　　再好不过的局面！

　　林风眉毛掀起，双眸透射出寒光澈亮。

　　原先的计划是自己对上巫皇帝江，方宁对上蚀九阴，这是‘势均力敌’的战斗。而巫族剩余两大巫王，万莫愁加上小剑牵制一个，靳棘，释芷心加上千恋皇牵制一个。

　　和方宁不同，另外两组仅仅只是‘牵制’，赢的可能性并不大。

　　加上普通圣王级别倍数的差距，可以说在‘顶级强者’这一层面，南方域是很吃亏的。

　　但眼下……

　　无疑是大好机会！

　　巫皇帝江，托大了。

　　名声有时候也是一种‘负累’，就好似巫皇帝江，巫族之皇，斗灵世界最强者，威名如雷贯耳。这等强大存在基本上在战争中除非必要，不然不会主动出手，若不然太‘掉价’。

　　对付区区一个人族地域，有三大巫王统帅，近三百圣王级强者，几乎是摧枯拉朽的差距，他堂堂巫皇……

　　需要出手？

　　就算对妖族，巫皇帝江都罕是出手。

　　真正的超然存在，要么不出手，一出手便是奠定胜局，扭转乾坤！

　　巫皇帝江有这个自信，同样也很小心，尽管他并未出手，但气息却一直牢牢锁定着天吴巫王，覆盖整个妖族大军。身为统帅，最重要的是统筹全局，俯瞰整个‘棋盘’，而非身先士卒，再者……倘若天吴巫王有危险，他亦能在第一时间赶到。

　　何足惧！

　　……

　　“吼！”咆哮之声，如雷贯耳。

　　虎身十尾，天吴巫王的实力俨然已是到达天吴巫族的最顶峰，狰狞的三个头，三条手臂挥舞而起，狂风呼啸，整片空间都是在颤动。天赋‘风’之掌控，在战场中天吴巫王的能力相当之强，尤其是攻坚能力格外惊人，比起同以攻击见长的强良巫王，龠兹巫王，他的天赋能力更适合在战场上发挥。

　　望着眼前疾驰而来的这渺小人类，天吴巫王眼中甚至流露出一分不屑之色。

　　人类？

　　在第一次，第二次巫妖大战时，仅仅不过是巫族的‘奴隶’，附庸而已。他堂堂巫王来对付这区区人类，简直是大材小用。然狮子搏兔亦需全力，天吴巫王自不会留力，再者……感觉着前方那把长枪，他的心中莫名浮现出一丝寒意。

　　恐惧？

　　怎么可能！

　　“去死，人类！”天吴巫王怒目圆瞪，狂风凌厉，三条手臂疯狂舞动，三道虚光霎时环绕而起，形成一片螺旋气流。风之能力集中在螺旋气流正中央，撕裂着空间，直轰向林风。

　　磅礴极致的气压！

　　天吴巫王好似一头猛虎下山，无可阻拦，那庞大的体形带着嗜杀气息，瞬间便是让整个人类武者大军相形失色。

　　……

　　南方域，九大洲。

　　“怪物，太可怕了。”

　　“天吴巫族，这一定是天吴巫族的巫王……”

　　“如此恐怖的巫族，林帝真的能挡住么？南方域……真的能度过这个大劫么？”

　　……

　　不同于妖族，巫族的强大早已深入人心。

　　绝大多数武者从小时候起便已被‘植入’这种观念，根深蒂固。哪怕对林风信仰极深，但此刻真正见到巫族大军的强势，见到那天吴巫王的恐怖，南方域众民众心中也是颤栗。

　　天幕中的林风，在天吴巫王面前，就好似蝼蚁那般渺小。

　　光是体形，便相差太多太多。

　　但……

　　下一个刹那，却让每一个南方域民众的眼睛倏然瞪大。

　　“嗤！”“嗤！”只见那把散发着靛色光芒的长枪，瞬间爆发出恐怖气势力量，与天吴巫王的螺旋气流接触，如针尖对麦芒，刹那便破开螺旋气流，好似一把尖锥直直推进，速度没有半点变化！

　　嗞啦！～～

　　小小的一把长枪，却带出震惊天地的恐怖力量。

　　天吴巫王狰狞着脸庞，怒极的咆哮，三条手臂完全凝起，青色光芒伴随狂风呼啸好似一道道混沌气流从无数空间层面中轰出，然面对着那小小的靛色光芒，却连阻碍它一分都做不到。

　　直破而行！

　　林风的枪，正如他此刻的神色，勇往直前，冲劲十足！

　　……

　　“死吧，天吴巫王。”林风眼中绽放出凝然杀意。

　　如此好的机会，自己决不会错过！

　　击杀天吴巫王，巫族定将元气大伤，不仅仅是士气上大损，更能让彼此巅峰战力发生变化，巫族大军实力的下落，很可能如滚雪球那般将彼此差距越滚越大，使得南方域希望大增！

　　关键是……

　　巫皇帝江！

　　“啪！”林风眼瞳微灼。

　　就在末世枪破开天吴巫族那青色旋光时，一道窒息般的恐怖压力从远处以极快速度划破空间而来。除了璨亮到极致的白色光芒外，再看不见其它，但自己很清楚那是什么——

　　天弧！

　　三件天之异宝之一！

　　的确，巫皇帝江距离尚远来不及救援，然一旦自己击杀天吴巫族，就那短短的一瞬之间，天弧只怕便能将自己拦腰切成两半。而若自己躲开又或抵挡天弧攻击，那天吴巫王自然就得救。

　　围魏救赵！

　　如何抉择，俨然看自己如何选择！

　　“哗！”精芒深凛，远处巫皇帝江早已被深深震骇，猜到林风实力极强，但仍难想像在短短时间内林风实力能增强到这般地步，天吴巫王的实力就算大圣亦不可能在一照面便将他击杀，但林风却……

　　“太可怕。”巫皇帝江心中大震，眼中杀意毕露。

　　此子，绝不可留！

　　今日哪怕付出再大代价，他都要将林风击杀！

　　若不然，未来巫族不死在妖族手里，只怕也会死在这拥有‘皇者’之威的人类手中！优胜劣淘，适者生存，此刻巫皇帝江终于明白，为何两颗皇者之星的争斗，最终殒落的不是这人类林风，而是大圣。

　　“林风！”巫皇帝江飞驰而出，双手变幻中，天弧此刻已是极为接近林风。

　　以天吴巫王为代价，别说杀死林风，就算重伤他，在眼下巫皇帝江看来……也是值得的。

　　只看林风自己，如何抉择！

　　而林风，在瞬间便以行动代替了回答——

　　杀无赦！！


第七章 末世黑暗

　　林风，爆发了。

　　面对着‘手无寸铁’的天吴巫王，林风猛然大喝，瞬间爆发出绝顶力量。靛级的光芒从手中末世枪中彷如炫光般射出，好似烟花点燃，霎时间绽亮四放。

　　“末世黑暗！”林风杀意暴露。

　　靛级先天宝物‘末世枪’，能力再一次绽现，只不过此次的‘末世黑暗’与第一次施展时已然不同。光是气势便改变太多，起手所现的光芒亦是比之前幅度增大无数倍。

　　威力，磅礴无边。

　　甚至连那靛色的光芒，都有些许已是凝变成了‘黑’色。

　　末世黑暗，类似‘领域’类的能力，有着时间之道的奥秘，尽管使用末世枪的武者并不需要领悟时间之道，然若精通时间之道的武者施展末世枪，则更能发挥‘末世黑暗’的威力，将时间流速减弱，将领域威力增加。

　　当然，林风并不精通时间之道。

　　哪怕是本体拥有盘古瞳，天生蕴藏时间，空间之道，但林风本身对‘时间之道’并不熟悉，甚至可以说没有一点接触。

　　为何‘末世黑暗’威力会增加如此之多？

　　答案很简单，天地之力！

　　普通天阶先天宝物和天之异宝最大的区别，便在于‘能量’。但凡跨入天阶先天宝物层次，总会带着那么一点‘天地之力’，层次越强，所蕴含的天地之力便越多，然其‘基础’却是普通的星源力，和天地之力差了一个等级。

　　而天之异宝，却是完全由‘天地之力’所凝聚构成，力量自是胜过天阶先天宝物一筹。

　　换作未修炼盘古决之前的林风，想要增强‘末世黑暗’的能力没有半点办法，就算提高枪法意境也没有用处，末世枪的‘能力’就相当于武者本身天赋，和枪法意境没有直接关联。

　　然……

　　如今由‘天地之力’驱动，赋予末世黑暗强烈的天地之力威能，自是大不同。哪怕未能真正融合，真正以‘天地之力’爆发威力，但仅仅只是这么一丁点，效果便已大不同！

　　黑色！

　　夹杂着黑色光芒的末世天幕出现，让的整片区域时间变的错乱，流速瞬间减慢。

　　这其中，包括天吴巫王的抵挡反应，更包括——

　　天弧！

　　“死！”林风眼中寒光凛起，末世枪一抖一震，云起而开，星空层次的枪法意境顺手拈来，毫不费劲。这大半年时间，自己不仅仅是修炼盘古决，枪法意境亦是真正稳定在星空层次，并非刚刚跨入，而是真正进入！

　　“不！！！”天吴巫王几乎是歇斯底里的嘶喊，双瞳血红。

　　狂暴的风力，却难抵挡那可怕丁点寸芒，此时此刻他方才感觉到眼前这渺小人类的可怕，死亡距离他如此的接近，哪怕身在无数妖族强者环绕，背后有巫皇帝江的‘保护’，天吴巫王都是魂飞魄散，面色骇然。

　　他，只看得到一个人，一把枪，还有那漫天飘起的黑雾，就好似死神开启了天幕……

　　将他完全笼罩。

　　“哧！”“蓬！！”末世枪破开所有防御，瞬间刺入。

　　在天地之力灌输下，枪招云起的威力已是到达一个恐怖地步，击杀一个几乎失去反抗能力的巫王，又算得了什么？林风甚至连半点表情都没有，如今的这一招在他看来就算当日的大圣也无法抵挡。

　　天吴巫王的死，自是理所当然！

　　实力相差太悬殊。

　　嘭！血肉横飞，瞬间被黑雾所掩盖。

　　孤军杀入敌方阵营，万军中取天吴巫王之命，林风的大胆和狂妄深深让的每一个强者心之颤栗，一双冰冷的眼眸彷如修罗在世，震骇巫族大军。

　　何等恐怖，何等强大！

　　强如天吴巫王，却连其一招，哪怕是一招都接不下。

　　身陨！

　　……

　　南方域，九大洲。

　　“天哪！”

　　“我的妈呀，不会吧！”

　　“林帝……真的是林帝么，他实力怎么会那么恐怖，那可是天吴巫王，就这么死了？”

　　……

　　所有人的脑海中，瞬间浮现出无数念头。

　　震惊，骇然，惊喜，不可置信，一张张膛目结舌的脸庞，瞪大着眼睛，望着天幕中所发生的一切，彷如窒息。此时此刻，只看得见那一枪，看得见那黑色的身影，听得见……自己‘怦怦怦’的心跳之声。

　　但意识的反应，仅仅只是刹那便是大变。

　　就在天吴巫王血肉横飞，身陨的那一个瞬间，一道肉眼几乎难以辨别的白色光圈以可怕速度疾袭而来，嗤嗤嗤的响声彷如一条毒蛇捕捉猎物，吐露着那猩红舌尖，将空间都是撕裂成一片一片。

　　天弧！

　　巫皇帝江，杀招祭出！

　　“你必死无疑！”帝江眼中血红，杀意尽露。

　　他怎么也没想到会发生这样的惨剧，与妖族对战如此之久，巫族都未身陨过哪怕一个巫王，但今日在南方域，与区区如蝼蚁般的人类对战，却让巫族损失惨重。

　　那可是一个巫王！

　　最重要的是，天吴巫王，是死在他的面前！

　　这是何等耻辱！

　　双手极限的施展，天弧第三阶段，夹杂着破空之声，带着帝江疯狂的杀意在此刻轰然爆发。时间抓的相当之好，就在林风旧力未去，新力未生的那一个间隙，击杀天吴巫王，他就要林风陪葬！

　　然……

　　哪怕天弧威能十足，速度快到极致。

　　但被‘末世黑暗’所笼罩，依旧削弱了一点速度，尽管这点速度几乎看不到，在圣王级别强者的战斗中都属于很微小，不起眼的时间，但在这斗灵世界最顶级的战斗中，这一丁点速度和时间，足以改变战局！

　　“雷狰真身！”林风彷如一头凶兽，手中末世枪击杀天吴巫王的瞬间，便好似离手剑般飞出，毫不在乎。

　　时间！

　　关键就在于时间。

　　“锵！”金戈交鸣，夹杂着余势之力的末世枪与天弧接触，果不其然便是被天弧直接撞开，根本不在一个层次上的碰撞，但这一个瞬间却比‘末世黑暗’的削弱更要多上一分。

　　一分，加上一分，便是两分。

　　而对林风来说，这短短的‘两分’……便是关键。

　　生与死的大转变！


第八章 林风，决不可留！

　　“空间之道，三层错乱！”林风紧咬牙关，双手疾速变幻。

　　快！

　　快到了极致。

　　面对着天弧可怕的攻击到来，林风实力毫不掩藏，完全爆发。刹那间，前方空间跌乱，气流乱窜，就好似层峦叠嶂般形成三道肉眼难辨的虚影，让的天弧剧烈抖动，空间的碎裂更是要让天弧失去攻击目标。

　　异常强大的空间之道！

　　面对这极危险境地，林风实力大爆发！

　　这大半年的时间，对普通武者来说或许只是稍瞬即逝，但对他来说却不然，盘古决三大阶段皆成，己身蜕变为‘盘古之身’，天地之力灌输，之前最‘弱’的道之感悟如今已是成为真正妖孽般的天赋——

　　感悟能力，极为恐怖！

　　以天地之力为本，感悟能力岂能不强？

　　就算是普通星空强者，也未必有林风这般强大的‘道’之感悟能力，以己身融入星空天地，可以说放眼整个斗灵世界，无人及得上林风一二，这大半年时间的道之领悟，如今第一次绽放威力。

　　换作其它对手，单单这一招‘三层错乱’便能闪避天弧攻击。

　　但……

　　林风此次的对手，却是巫皇帝江。

　　真正活了无尽岁月的老妖怪，专精空间之道的超然存在，对空间之道的领悟已是到达一个极端恐怖的地步，当日能将大圣完全压制，便可见他的实力，而天弧之存在更是让他再上一层楼。

　　“愚蠢。”帝江眼中带着分嗤笑。

　　三层错乱？

　　在他面前就好似牙牙学语的婴儿般，空间错乱一系，他已是领悟修炼到了‘六层错乱’境界，差距何止千万里，甚至到达‘七层错乱’，单凭空间错乱道之领悟，他便能踏入星空强者层次，而且不是普通刚踏入的那一种。

　　“破！”帝江手一抬，面色波澜不惊。

　　很平静，很平淡，几乎是举手投足间便破解，那三层错乱就如积木般瞬间消碎，而天弧的威力却半点未削弱。

　　林风的抵挡，在他看来就好似蝼蚁般垂死挣扎。

　　有用么？

　　“嗯？”帝江双瞳倏地一凛。

　　目光所见，就在这破解的短短刹那时间，林风此刻体表外已是凝成一道尖锥型彷如尖刺般的金色尖盾，强烈的‘金之本源’融合其中，构成这防御手段，令其相当意外。

　　处变不惊！

　　事实上，林风又怎会不知巫皇帝江的能耐，和他的差距？

　　在巫皇帝江面前施展空间之道，就好似一个孩童在武者面前动手那样，根本没有用处。然‘三层错乱’的施展仅仅只是拖延一点时间，而这一点时间的节省，足以让自己施展目前未知最强的防御手段——

　　金鳞之山！

　　金之本源奥秘，论奥秘强度已是堪比本体的奥秘‘血凤’！

　　而金鳞之山，更是专精防御。

　　一环接一环，为击杀天吴巫王，林风心中早有全盘打算，或许天弧威力极大，足以弑杀没有防御的自己。但凭借自己最强的金之本源奥秘防御‘金鳞之山’，配合雷狰真身，却足以削弱其大半攻击，而剩下的天弧威力，相信自己分身应该能够抵挡！

　　或许会受伤，但决不会致死。

　　而这，便足够。

　　击杀一个巫王级别强者，带给南方域的局势场面，远比自己受伤来的更重要！

　　“挡住啊！”林风双目血红，心底几乎是歇斯底里的呐喊。

　　……

　　“幼稚。”帝江嘴角冷冷划起。

　　在他看来，眼前的林风已经是一具尸体。

　　他的死，无可逆转。

　　“林风，你太自信，太贪婪。”

　　“击杀我巫族巫王，还想全身而退？未免太小觑我帝江。”

　　“就算让你削弱天弧九成威能又如何？难道你的肉体能挡得住剩下一成？”巫皇帝江眼眸眯起，冷笑道，“这可不是第二阶段的天弧，而是……发挥100％威力，第三阶段的天弧，我巫族最强天之异宝！”

　　“死吧。”

　　冰冷的声音，訇然响起。

　　伴随着那如天威般的声音，天弧瞬间切割金鳞之山的防御，无可阻挡，金戈交鸣，令的整片空间都是震动，那崩碎而去落向四方的力量，让的巫族大军瞬时响起一片哀嚎之声。

　　巫族大军靠近战场的，死伤惨重。

　　然，巫皇帝江却毫不在乎。

　　连天吴巫王都死了，区区巫族大军受损算得了什么，只要能击杀林风，夺取皇者命格，此战虽然损失惨重，但……

　　也在承受范围之内！

　　目光紧盯着天弧，巫皇帝江眼中精光璨亮！

　　破！破！破！

　　天弧之威强烈至极，连破林风防御，连雷狰真身的铠甲尖刺都直接削平，天地之力的绽放充斥着强烈破坏之力，然经历层层削弱，天弧之威显然在不断的下降，最后划开林风体表的防御……

　　“蓬！”剧烈交鸣。

　　霎时间，巫皇帝江眼中的炽热沸腾化为震惊，不敢置信。

　　强烈的冲击力不止击在天弧之上，更是重重敲打在他的心中，望着眼前发生的一切，巫皇帝江完全被震骇。一片天地之力乱窜，恐怖的力量正中，却有着一个昂然屹立的黑衣青年。

　　林风！

　　“不可能！”巫皇帝江直感窒息。

　　眼前的林风尽管腰侧破开巨大伤口，血流如注，生命气息损失近半，但……

　　仍然活着！

　　嘴角的血渍，还有那坚毅不屈的眼神，就好似一只受伤的野兽，浑身上下散发着可怕气息，最惊人的是那腰侧的伤口，正以肉眼可见的速度慢慢‘蠕动’着，恢复速度异常惊人。

　　太可怕！

　　这是什么样的怪物！

　　巫皇帝江这一次真的被震惊了，在他看来就算体质强如大圣，亦无可能挡住天弧近在咫尺的攻击，但区区一个人类……却挡住了？汗毛直立，巫皇帝江心跳蓬然，背脊骨一片寒冷。

　　然，事实摆在眼前却不会撒谎。

　　“人皇林风，果然不凡！”紧咬牙关，巫皇帝江面色如铁，眼中杀意更盛。

　　尽管震惊无比，但巫皇帝江毕竟是枭雄级别的人物，反应却也极快，此刻心中杀意远比之前浓郁百倍千倍，因为他很清楚此役之重要，今日若不能除去这‘怪物’林风，他日巫族——

　　必亡在此子手中。

　　林风，决不可留！


第九章 赢了我再说

　　挡住了！

　　林风，在两军交战的刹那，不仅击杀巫族冲在最前的天吴巫王，更是挡住巫皇帝江的‘报复’。

　　以一人之力，瞬间让的整个巫族大军翻天覆地，遭受巨大损失！击杀天吴巫王不去算，与巫皇帝江交战波及的巫族大军不去算，单单是此消彼长的士气便足以让双方战力大变！

　　巫族，惊骇，震然。

　　反之南方域大军一片轰动，士气如虹。

　　“上啊！”

　　“杀个痛快！！”

　　“随林帝一起杀过去，巫族没什么可怕的！”

　　……

　　万莫愁和小剑身先士卒，两人皆是好战之辈，尤其是万莫愁更是与林风一样杀戮出身，以战而提升，或许论资质天赋他并不如靳棘，释芷心之辈，然如今的战力在南方域可以说仅次于方宁！当然，林风除外。

　　一头苍莽的血鹰俯冲而下，万莫愁额头上天鹰星座之力疯狂爆发，灵禅钟护身左右，一入敌军阵营便在瞬间大开杀戒。

　　随之而来的小剑，俨然没万莫愁那般疯狂，然执着的眼神带着钢铁般的身躯意志稳如磐石，相比起万莫愁他的战力仅仅只差‘灵禅钟’而已，在千蛇穴中小剑的实力提升巨大。

　　以两人为首的南方域‘左军’浩浩荡荡，嗜杀如狂，冲击力相当之勇猛，好比一把战刀狠狠劈在了巫族大军之上。

　　霎那间雷霆暴鸣，巫族大军一片大乱。

　　与狂暴冲锋的‘左军’不同，右军虽士气激昂，然却是有条不紊的攻击，每个圣王级强者都带着一个圣级强者小队，互相照应，形成一个个或圆或方的细小战阵，将战力极限的发挥。

　　最前方，则是释芷心和靳棘，经历巫族境之役，再独自在蛮荒世界磨练，如今两人默契已然浑然天成，更有强大的‘联合秘技’。或许个体实力两人不及万莫愁和小剑，然二对二的话却也仅仅只是稍逊一筹。

　　而最重要的是，左军还有‘她’的存在——

　　千恋皇。

　　被誉为人类千万年难得一见的真正奇才，战力，资质，天赋无一不是人中龙凤，更和林风一样破七成圣，前途无可限量。此时，她那双睿智的双瞳早已盯上了巫族大军其中一个巫王。

　　句芒巫王！

　　而在林风身后，便是数量最为庞大同时也是最为默契的中军。

　　由方宁，水莜玫统领的水帘洞一脉，可以说凝聚了天机圣主一生精力培养，不仅拥有强大战力，同时守望相助，彼此皆为修炼水之本源一脉，实力发挥可凝聚，可强可弱，加上有林风开路，可以说是如虎添翼，进退自如。

　　真正论战力之强，无论左军还是右军，都比不上中军。

　　当然，就算南方域加上水帘洞的强者，数量和巫族大军都有着巨大差距，然当数千头神兽凶兽疯狂涌出，扑向巫族大军之时，彼此的差距便已是硬生生缩小，加上士气的此消彼长，如今占据压倒性优势的并非巫族大军，而是——

　　人类！

　　轰！轰！轰！

　　杀气昂然，人类大军疯狂攻击巫族大军，谁也料想不到在战斗一开始，人类竟会占据绝对优势。而这一切，只因为一个人，因为他的超强战力。

　　人皇林风！

　　……

　　对峙！

　　巫皇帝江望着林风，混沌的面目露出一分凝重。

　　他，再不会轻视眼前这如‘蝼蚁’般的人类，能抵挡他最强一击，不管用了什么手段，这个对手都足以让他重视。那是天弧威力的第三个阶段，也是他目前能操控天弧的最强力量！

　　而且此刻南方域爆发出的战力，亦让他惊讶。

　　尽管他预料到了南方域拥有大量的‘圂’，但却预料不到南方域圣级，圣王级强者数量如此庞大，远比他想像中超出十倍以上！短短不过数年，南方域实力竟强大如斯？

　　“林风。”帝江沉声开口，眼中精光闪过。

　　“嗯？”林风淡然而应。

　　“你我同为人族，无谓自相残杀，若能肯归顺我巫族，我定厚待于你。”帝江神色平静，沉声而道。

　　“哈哈！～”林风一怔，便是大笑。

　　“赢了我再说！”

　　一声暴喝，林风也懒得再废话。

　　巫皇帝江的伎俩自己再清楚不过，这等虚虚实实的套路若理会他那才是中计。此战早已避无可避，南方域既掀开底牌便再没有缩回去的可能，今日或是一败涂地，若不然……

　　南方域，自此崛起！

　　而如今的自己，再毋须忍耐。

　　“末世枪！”林风眼眸一动，手中虚影闪过，末世枪顿时出现，靛色的光芒轰然绽放，引起空间巨震，霎时间风起云澜，周围形成一片黑色光芒，天地之力蕴藏其中，威力再现。

　　末世黑暗！

　　枪起，域落。

　　时间的流窜，缓缓而急。

　　星空层次的枪法意境，瞬间爆发而出，远比之前击杀天吴巫王更强许多。面对着巫皇帝江，自是无法留手。胸口虽是隐隐作痛，伤势不轻，但却更激起自己的斗志，让的自己清楚为什么受伤，为谁在战斗！

　　此刻，自己再非一个人。

　　而是肩负着整个人类族群！

　　自己，决不能败！

　　“云开！”林风手中末世枪宛如流星般刺出，云起而开，第二式爆发而出。

　　“哼。”帝江冷哼一声，却也并不在乎。

　　他本就为扰乱林风心神，能成功自然是好，成功不了自也无所谓。

　　“区区时间领域，给我破！”帝江手一抬，毋须费力，强大的空间之道能力瞬时绽现，末世枪笼罩的那片区域霎时好似裂缝般，眨眼将那靛黑相间的区域吞没，绞碎，半点不剩，便连末世枪都受了少许影响。

　　嗖！帝江轻轻一跃，往后而退。

　　拥有极限速度，又拥有整个斗灵世界堪称最强的天之异宝‘天弧’，他根本毋须与林风硬碰，只需操控天弧不停的进攻，便能慢慢将林风‘磨’死，进可攻，退可守，一举两得。

　　眼中光芒闪过，事实上巫皇帝江也有少许忌惮。

　　毕竟，林风之前展露而出的身体强度委实太恐怖，近战……对他不利。


第十章 滚雪球

　　哦？

　　林风心之一动。

　　巫皇帝江的‘退却’委实有点出乎意料之外，便是其与大圣两次交战，自己所见也未见其退却过半次。或许其身体强度不如大圣，然掌控天弧，拥有最强空间之道，极限速度，近战绝非帝江的弱项。

　　但现在，这个斗灵世界最强者竟然退却了？

　　“果然厉害。”林风暗道。

　　未正式交手，只是短暂的一次碰撞，巫皇帝江竟已隐隐摸清了自己的底。

　　的确，自己最强的正是近战！

　　相比之下，远距离攻击是自己薄弱之处，仅仅只能依靠天阶宝物‘绿龙尺’攻击，连大圣都能轻松抵御。虽然自己能够灌输入‘天地之力’，然分身并非以魂所见长，绿龙尺就算能伤到巫皇帝江，问题是……打的中么？

　　且不提帝江超强的空间之道掌控，单是天弧便能将绿龙尺完全压制。

　　至于妖冥锁，自己根本没打算施展，以‘空间掌控’为主的妖冥锁，在巫皇帝江面前宛如玩具那般，根本起不了任何作用。

　　“噌！”极烈的气压魄力再次出现。

　　天弧再一次将空间撕裂，巫皇帝江显然不打算给林风任何喘息机会。

　　“谨慎，谨慎到了极致。”林风握着灭世枪，一时间也感麻烦。

　　自己胸口的伤势不轻，气息更是‘刻意’的下降了一个层次，换做其它武者哪还不乘机痛打落水狗，但帝江却稳如磐石，半点未上当。能统领巫族在第二次巫妖大战战胜妖族，第三次巫妖大战短短时间便反扑巫族，巫皇帝江确实无愧为真正枭雄。

　　“没办法了。”林风长吁一口气。

　　原本自己的打算是尽快击败巫皇帝江，重创巫族，但眼下这个计划宣告破灭。

　　注定了自己与帝江之间，将会是一场持久战。

　　“好在击杀了天吴巫王，如今两军实力应当在伯仲之间。”

　　“谁能占据优势，尚是未知之数。”

　　……

　　林风双瞳微绽，面对着天弧的恐怖攻击却也半点不惧，猛的一喝，灭世枪便是直击而出。

　　以攻对攻！

　　……

　　妖皇岛。

　　“见过狐姬大人。”一个妖狐一族强者拱手道。

　　半倚在座上的狐姬带着若有若无的笑容，美眸瞥过那妖狐一族强者，精光一闪而过，轻柔道，“全部退下。”

　　“是，大人。”守卫在宫殿四处的妖狐一族强者恭敬退下。

　　自从大圣出关后，便再未返回妖皇岛，妖族重地自然需要有人守护，这担子便落在了狐姬身上，而对狐姬来说这无疑是一件好差事，她自不愿掺和在无聊的战争中，毕竟单论实力她在四大妖皇中是垫底的。

　　很快，整座宫殿便只剩下狐姬和那妖狐一族强者。

　　“这么久～”狐姬媚眼瞟来，带着一分似嗔似娇的语气，让人骨头都能酥软。

　　只见那妖狐一族强者诡异一笑，气息容貌霎时变化，露出一双晶亮桀骜的双瞳，正是人类男子模样。身材并不强壮，却透露着圣王级别的气息，实力俨然不弱，尤其是那一双眼瞳更是充斥着野心。

　　林烮地！

　　“极中事务繁多，加上我刚进入，自有许多考验。”林烮地淡然一笑，身体一移，便是来到狐姬身旁，随意的坐了下来，“倘若被极知晓我与你密谋，计划定会功亏一篑。”

　　“皇极甫此人的确精明，野心勃勃，然……太自傲。”狐姬莹然一笑，“他又怎会真正将你放在眼里？在他眼中，对手唯有巫皇帝江一人，甚至连我妖族四皇都未放在眼里。”

　　“不管如何，小心为上。”林烮地道。

　　“那也不能让人家等那么久～”狐姬吐气如兰，面带红莹，宛如蛇般的手指在林烮地胸口处抚动，处处透射着妩媚，轻轻解开林烮地的衣扣，媚眼如丝：“冤家～～”

　　“好了。”林烮地嘴角一划，轻拍狐姬手指，打断她的动作，“先谈正事。”

　　“好嘛。”狐姬似是委屈的撇了撇嘴，轻揉手背。

　　林烮地目光灼然，“墓园情况如何，以死亡之气的吸收速度，差不多应该诞生几个‘死灵强者’了吧？”

　　“急什么。”狐姬轻盈一笑，“就算诞生也不过渺渺几个，对局势没有半点帮助，再等等吧，不出一年我们的‘死灵强者’大军便能初具规模，就算巫族有再多星宝‘圂’都要让一边。”

　　林烮地点点头，眼中透露出一分炙热。

　　死灵强者大军是他的王牌，亦是他未来能否崛起的关键。要知道这批死灵强者可是汇聚了巫族，妖族的大量圣级乃至圣王级强者，星宝圂算什么？不仅要控制，要耗费能量，更连圣王级存在都没有。

　　但死灵强者大军却有，而且数量极多！

　　最重要的是，每个死灵强者都拥有真正的不死之身，打不死。

　　在战场中，打不死是何等强大的力量！

　　“等到第一批‘死灵强者’出炉，再将第二批更多的死灵放入。”林烮地徐徐开口，嘴角冷冷而笑：“这第二批死灵的数目，可是远超第一批，一旦全部炼成，我等便真正拥有与巫妖两族抗衡的能力。”

　　死亡之气毕竟有限，一旦放入的死灵之身过多，意味着同时间内所能吸收的能量就少了。

　　故而，林烮地也不急，循序渐进一点点来。

　　“谁让你这么心急。”狐姬媚眼一瞥，轻怨道：“其实我们完全可以细水长流，一点点收集，这下好了，连续的败仗让的其它四皇大不满，把你赶出妖族，再没机会。”

　　“你不懂。”林烮地摇头。

　　并未解释太多，狐姬虽然聪明，但很多事她并不知晓。

　　他毕竟非妖族中人，尨云雷表面对他客气，但实则却只是将他当作棋子。细水长流？谈何容易！谁知道他什么时候会被赶出妖族，伴君如伴虎，这种滋味并不是那么好受，倒不如一次赚够激流勇退，拿到手的才是最重要的。

　　与其说是被妖族驱逐，其实林烮地是‘引咎离职’，在一场大败之后主动离去，尨云雷和奎天远也未阻拦，事实上林烮地就算不主动离去，也将被驱逐，只不过……主动离去，彼此起码未撕烂脸皮。

　　“好哪，就你聪明。”狐姬娇媚而嗔，俏手不断挑逗着林烮地，“冤家，告诉我你下一步要做什么？”

　　“下一步……”林烮地微微沉吟，倏地一笑抓住狐姬的手，眼中带着分欲望，便是大笑的一把撕开狐姬轻纱罗衫，“当然是征服你这骚狐狸了！”霎时引得狐姬一阵‘咯咯’轻笑，整座大殿冉起一片旖旎之色，春光无限。

　　……

　　南方域，九大洲。

　　“好强！”

　　“我们南方域什么时候变的那么强了？”

　　“太厉害了，竟然能和巫族大军正面抗衡，不落下风。”

　　……

　　“那巨钟好厉害啊！”

　　“就是，只要被这巨钟罩住的巫族强者，瞬间被击杀。”

　　“还有那手持双剑的青年武者，好生犀利，还有一条巨龙守护，单枪匹马就把巫族大军搅的翻天覆地。”

　　……

　　“那白衣青年太帅了。”

　　“哇塞，一对一竟能将蚀九阴巫王牵制住！”

　　“那边也不赖，那是句芒巫王，正被我们人类三大强者围攻呢！”

　　……

　　天幕中，放映着无数战争画面。

　　炎王，鲁王，甚至包括释芷心，靳棘等强者的名字在这一刻被无数人提及，名声大振，但最引人注目的却是另外三大强者——万莫愁，小剑，方宁，尤其是方宁单挑蚀九阴巫王不落下风，何等强大！

　　当初人类十二圣王，哪一个能办到？

　　不过，无论是方宁还是小剑，万莫愁，都太‘低调’，根本没人知道他们底细，人类如是，巫族同样如是。故而，哪怕谨慎小心如巫皇帝江，此次排兵布阵亦吃了点亏。

　　眼下，巫族与人类的厮杀正是水深火热，不相伯仲。

　　死伤惨重，然巫族远胜于人类，毕竟人类许多死伤都来自于星宝‘圂’，却是能无限复活再战。

　　真正明眼人看得到的是——

　　南方域，略占上风！

　　而这一切，最大的功臣无疑是林风。

　　击杀天吴巫王，大振南方域士气，霎时如滚雪球那般将优势迅速扩大。原本被委派牵制天吴巫王的万莫愁和小剑顿时‘空’了出来，两人皆是巅峰战力，巫族大军除巫王外谁能与两人匹敌？

　　缺口，正是从万莫愁和小剑这里打开。

　　巫族圣王级别强者的数量优势，瞬时被抹平，甚至……

　　随着巫族圣王级强者死伤越来越多，南方域的优势将会越来越大，这就是‘滚雪球’的连锁效应。加上千恋皇的调兵遣将，林风的无敌战力，人类正朝着缔造奇迹的那一刻，缓缓而行。

　　……

　　而另一边。

　　咻！咻！两道身影一前一后，已然远离战场。

　　正是林风与巫皇帝江！

　　不得不远离，若不然能量波动损失大的无疑是巫族。在这片空旷地带，两大强者不断追逐，看起来似乎谁也奈何不了谁，但事实并非如此，经过一段时间的交手，吃亏的……确是巫皇帝江。

　　“怎么会这样！”帝江紧咬牙关，面色有些难看，“为什么他的速度半点未下降！”


第十一章 九层金煌塔

　　躲，追。

　　攻击，对攻！

　　面对着巫皇帝江，林风手段尽出。

　　追，确实追不上。

　　彼此都是极限速度，怎么可能追得上？加上巫皇帝江不时以天弧攻击阻拦，林风根本避不了，毕竟天弧的操控主动权在帝江手里，就算避过迎面的天弧轰击，只要帝江心之一动，天弧便会从后方回旋而来，再度攻击！

　　躲避，只会浪费时间。

　　与其如此，倒不如硬碰硬！

　　起码，对于如今自身的实力林风信心十足。

　　尽管天弧威力完全爆发已是到达第三阶段，天地之力极为浓郁，但自己的攻击同样不差，枪招，枪法意境配合完美，辅以天地之力的灌输，一次次的对攻都能将天弧攻击阻拦，至于那强大的反作用力对自己如今的身体而言，算什么？

　　受到的冲击，瞬间便会被修复弥补。

　　只不过，每一次阻挡总会耗去时间，故而根本无法接近巫皇帝江。

　　“麻烦。”林风眉头微簇。

　　倘若是不限制的爆发，巫皇帝江的速度根本无法和自己相比，要知道自己如今的绝对速度已是超出极限速度二十倍以上，巫皇帝江能超出多少？但却被斗灵世界所限，最多只能爆发极限速度。

　　的确还有另一个办法，便是施展控制系的宝物阻拦其脚步，然对上精通空间之道的巫皇帝江，自己这控制手段着实太弱。

　　两种办法都做不到，那么能做的唯是耗！

　　消耗，牵制！

　　“不知南方域现在怎么样了。”林风虽是在战斗，但心中始终有些牵挂。

　　倏然不知，如今的巫皇帝江心中比他更焦急万分。

　　耗？

　　巫皇帝江之前确实是这个打算。

　　毕竟相比林风，巫皇帝江是真正久经战场，底蕴深厚，他完全耗得起，可以慢慢磨死林风。但此刻他早已被震惊，他的实力消耗巨大，但林风却好似没事人一样，看不见任何的虚弱变化。

　　要知道一直使用‘极限速度’，对身体的消耗是巨大的。

　　“他怎么可能一直保持极限速度！不可能！！”巫皇帝江心中着实骇然。

　　殊不知，如今保持极限速度对林风而言就好似走路一样，轻而易举，绝对速度是极限速度的两倍和二十倍，一样么？就算一直保持着极限速度，那么二十倍所消耗的力气，便是两倍的十分之一。

　　消耗，自是大不同。

　　再加上林风天地之力灌输全身，远比星源力耐消耗的多，补充更快！

　　若不然，单单是与天弧的对碰便能消耗林风大量实力，毕竟巫皇帝江仅仅是‘操控’天弧，而林风却是借助灭世枪发力，两者消耗程度天差地远。尽管如此，眼下先要耗尽力量的……

　　却是巫皇帝江。

　　“不行，再这么下去输定了。”巫皇帝江面色难看。

　　他很清楚，一旦他无法保持极限速度，结果会如何？一子错，满盘皆落索，到时他实力消耗比林风大，近战原本就弱于林风，这场战斗他只怕连半分赢的希望都没有。

　　但……

　　若是现在选择与林风近战，他能赢么？

　　机会，依旧渺茫。

　　怎么办！

　　到底该怎么办！？

　　巫皇帝江额头冒出冷汗，却是太久太久未被人逼到这种程度，哪怕是第二次巫妖大战他也只是不断的隐忍，再隐忍，一路修炼，战斗以来，从未遇到过如此窘迫情况。

　　他，竟然畏惧了！

　　“蓬！”天弧猛的被撞击而开，巫皇帝江面色煞白。

　　他深深感觉到了危险，每一次阻拦看似平分秋色，但事实上天弧总能占据少许优势，但这一次……却是真正的平分秋色。并非林风实力增强了，而是……他的力量，减弱了。

　　可恶！

　　难道他堂堂巫皇，今天要在这里吃瘪？

　　“决不可能！”巫皇帝江紧握双拳，青筋暴露，此刻心情复杂难鸣，然高傲如他自不会轻易认输，眼中透射着执着光芒，他经历无数阵仗，每一次总能化险为夷，靠的便是这不屈不挠的斗志！

　　他，决不会输！

　　“还有机会！”

　　“有机会！”

　　……

　　目光落在林风身上，落在那浑然一体的枪招上，巫皇帝江的眼瞳闪过一分狡色。

　　为求胜利，他从来都是不择手段！

　　……

　　“噢？”林风眼眸一亮，心之一喜。

　　等待了许久，激战了许久，终于感觉到巫皇帝江力有不逮。这一次的撞击，身体所受到的反作用力明显减少，很显然，一次次的操控天弧，尽管每次只是消耗一点，但滴水都能穿石，更何况操控天之异宝决非一件容易之事。

　　虽有少许窃喜，林风依然不敢大意。

　　毕竟自己所面对的不是别人，而是威名远播的斗灵世界最强者，巫皇帝江！

　　难道他只有这段手段？

　　当然不是！

　　“蓬！”瞬间空间凝固，大地仿佛塌陷。

　　林风心之一沉，感觉到身体变重，地面引力霎时间增大，那塌陷之处更好似泥潭般要将自己拉下去。然这些效果对自己而言影响并不算大，林风眉头微拧，环视四周，此刻隐约可见一层层金色光芒璨动，透露着紫色气息蕴藏其中。

　　“丝～”林风轻吸一口气，面色瞬时凝起。

　　紫级先天宝物！

　　自然不会是地阶，能让巫皇帝江施展，能对圣王级的自己起作用的，定是天阶宝物！

　　而紫级，无疑是迄今为止自己所遇到的最强先天宝物，便是在斗灵至尊排行榜上，也仅仅只有三件紫级先天宝物，稳列前三位！而这拥有一层金色光芒璨动，能引起大地塌陷震动的便是……

　　“九层金煌塔！”林风面色微变。

　　斗灵至尊排行榜第一位，最强九层金煌塔！

　　极控制，攻击，防御于一体，可以说是最全面的先天宝物，能位列斗灵世界最强宝物之尊，九层金煌塔极为不凡。就自己所知，九层金煌塔在第二次巫妖大战前曾出世，先后曾落在两个圣王级强者手中，而后……便不知所踪。

　　没想到，原来到了巫皇帝江手里。

　　“也是，斗灵世界最强者，怎会没有斗灵至尊排行榜前三位的宝物？”林风心之一忖，便是恍然。

　　天之异宝毕竟才刚刚出世，而巫皇帝江早在第二次巫妖大战时便已成为斗灵世界最强者，若说这等强者没有一件像样的天阶宝物，那才是一个笑话。只是罕有人能见到巫皇帝江出手，基本上见到他出手的……都已经死了。

　　“很强。”林风眉头微拧。

　　庞大的压力不断袭来，束缚自己，引力加强，四面八方窒息的力量更是强大。

　　这便是九层金煌塔赖以成名的绝招之一，地震天摇！

　　控制系，领域能力。

　　与普通的控制系宝物不同，施展‘地震天摇’根本无法破解，除非离开它的范围之外，而一旦被近身缠上，领域能力便能发挥最强威力，届时实力将会严重削弱。

　　但……

　　“巫皇，要近战？”林风眼眸却是一亮。

　　面色看似辛苦，不断的抵抗领域力量，实则不然，倘若是之前的自己这领域束缚或许能制造极大的麻烦，但如今的自己身体之强根本无惧束缚。速度削弱？削弱几成，五成，六成还是七成？

　　要知道，自己绝对速度远远超出极限速度十倍以上，就算削弱同样能保持在极限速度。

　　最重要的是，一旦自己爆发天地之力，这束缚力量瞬间便会被湮没许多，虽然无法破解，但却能将威力减弱许多。自己有这个自信，只要巫皇帝江敢近战与自己对攻——

　　他，必败无疑。

　　但，向来谨慎小心的帝江会来么？

　　林风心之暗忖，很是期待。

　　……

　　这边林风和帝江互相对峙，那边战争爆发亦是火热厮杀不停。

　　轰！轰！轰！随着无数圣级巅峰神兽，凶兽的一次次涌入，冲击，对巫族大军的伤害一次次递增，尤其是参战的人类八大域强者，更好似草芥般被切割，厮杀，根本没有半点阻挡之力。

　　同样是人类，差距却是十万八千里。

　　远在千万里之外，坐镇八大域联盟中心区域的左不凡听闻战况，瞪的眼睛比铜铃还大，他怎么也想不通短短时间南方域实力怎么会强横到这种地步，和巫族开战不落下风不止，甚至……

　　还占据上风？

　　开玩笑吧！

　　事实上，这个震骇如今浮动在每一个南方域民众心中。

　　优势！

　　的确，南方域真正占据优势了！

　　随着滚雪球那般，林风解放了万莫愁和小剑，万莫愁与小剑同样解放了南方域其它圣王级强者，而其它圣王级强者则解放了普通圣级强者，一环接一环，优势不断扩大，加上拥有不死之身的圂，南方域如今的优势已是越来越明显。

　　相反，巫族却是完全被压制，大军一点点被渗透，冲垮。

　　“不可能！”蚀九阴面色铁青，却是怎么也想不到这必胜的一战会变成这样。

　　但根本由不得他多想，前方扑面而来的水幕带着浓郁本源之道，强横的瀑布之力更是将其周围空间封锁。

　　方宁身具百瀑之威，同样所向披靡。


第十二章 没有第二把兵器？

　　来了！

　　林风目光凛起。

　　等待了许久的机会，终于来临。

　　果不其然，在九层金煌塔施展的瞬间，巫皇帝江便是不退反进，迎了过来。确实也毋须多猜，毕竟九层金煌塔对于近战才是真正的‘压制’，倘若只是单纯作为困敌之用，甚至还不如普通控制系宝物。

　　倘若帝江仍想以天弧攻击的话，自己毋须抵挡，单是借力便可离开九层金煌塔的笼罩范围。

　　而九层金煌塔再施展，便要再消耗一分力量。

　　显然，帝江并不愚蠢。

　　但……

　　“嗖！”就在近身前的那一个刹那，天弧再次滑射而出。

　　此次与之前却是大不同，浓郁的天地之气远比之前更要强大，而且近在咫尺的距离更是难以躲避。空间的撕裂，带动‘滋滋’剧烈嗡动之声，林风眉头一拧，略感疑惑。

　　近战前，先以天弧攻击？

　　帝江应当知道天弧的远距离攻击对自己没有效果，为何浪费力量？

　　影响自己的状态？逼迫自己防御或是躲避，失去近战先利？一个个想法瞬时浮现在脑海，却是不明所以，林风轻抿嘴唇，却也是无心再猜测，前方宛如一道光圈横划而来，威力之可怕比自己之前所抵挡的无数次要强大的多。

　　“灭世枪！”林风暴喝，右脚猛的跨前，一步便让的九层金煌塔领域震动。

　　云起而开，枪招意境带动天地之力的爆发，林风竭尽全力的抵挡，自然不会给天弧任何伤害自己的机会。

　　毋须考虑太多，要战便战个痛快！

　　不管帝江此招用意如何，接下来会有什么后招，见招拆招！

　　“蓬！”暴鸣之声再次响起，林风面色微微一变，庞大的冲击力夹杂着天弧本身威能，哪怕自己力量再强，却受九层金煌塔的削弱，亦是手臂有些发麻。天弧第三阶段相当之强，换作普通圣王级巅峰强者，只怕未必接得住帝江哪怕一招。

　　就算自己，这等全力攻击亦接不了太多。

　　当然，巫皇帝江同样不可能一直保持这等程度的攻击，若不然自己现在岂会安然无恙。

　　心忖间，倏地——

　　“轰！”头顶上方，一股极致威压绽现，林风心之一震，猛的抬头。

　　无边金光夹杂着天地之力威能，形成一道巨大塔状，仿佛在万丈高空，又仿佛近在咫尺。磅礴的力量好似泰山压顶般的出现，配合地震天摇的恐怖，上下夹攻，霎时让的自己身体束缚力猛增十倍，尤其是……

　　“啪！”右手臂剧烈震动，末世枪的重量仿佛在突然间增加百千倍，林风眼眸猛的增大！

　　目标，并非自己！

　　然此刻想要阻止却也为时晚矣，就在自己旧日未去，新力未生的刹那，末世枪被一道塔状金光直落而下，右手臂一麻便是脱手，末世枪坠落而下，直入深渊下方。

　　“哗！”林风眼眸精亮，心之一动，想要召回末世枪，却被一股庞大力量阻挡。

　　蓬！啪！仿佛至壁般将自己召唤隔离，眼睁睁看着末世枪坠落深渊，被‘镇压’，却没有任何办法。林风紧握双拳，心中此刻百感交杂，无言以对。

　　谁想得到巫皇帝江费尽心思操控九层金煌塔，目标竟是自己的末世枪？

　　防也防不住！

　　这等镇压之法自己确实能破，但需要大把时间，有巫皇帝江在一旁虎视眈眈，自己怎可能将末世枪招回来？对武者而言，尤其是天武者，失去兵器的代价相当之重，尤其是趁手的兵器往往只得那么一件。

　　巫皇帝江在赌。

　　赌林风只有一把末世枪，只有一把能发挥他所有战力的长枪。

　　而他，赌赢了。

　　……

　　赤手空拳。

　　林风站立在半空，周围金光璀璨，九层金煌塔的领域范围极大，好似磅礴无边的大海无时无刻给予着强烈至极的威压。前方空间仿佛碎裂那般，虚空中倏地出现一道混沌身影，一双冰冷无感情的双瞳望来，羽翅张开高高在上。

　　巫皇帝江！

　　空间之道的造诣已然出神入化。

　　“林风，你的实力让我刮目相看。”帝江声音低沉，带着分磁性。

　　“是么？”林风表情淡然，尽管兵器被夺却也未气恼，战斗没有取巧，只有胜负，赢或是输。或许帝江这般作为在武者看来是‘羞耻’的，但他做了，那又怎样？

　　倘若结果帝江最终获胜，而林风被杀，那么又有谁会知道帝江做了这等‘卑鄙’之事？

　　成王败寇，就是这么简单。

　　“第二把兵器还能趁手么？”帝江淡然道，目光烁烁。

　　似是挑衅，又似是不屑，但林风却知帝江是在试探，这老狐狸相当谨慎小心，无比狡猾，哪怕如今自己没有了兵器，他依旧未进入九层金煌塔的范围，和自己保持着一定的距离。

　　武者，又怎会只带一把兵器？

　　只不过常常使用的都是最好的一把，兵器与魂之相连，将实力能完美发挥，一般来说第二件兵器能发挥实力的八成已经不错，许多偏执极深的武者，更是只认一件兵器，是为剑在人在，剑忘人亡。

　　尤其是林风所使用的末世枪，贵为靛级先天宝物，整个斗灵世界又有多少靛级先天宝物？

　　更不用说是枪之一类型，而且是这种的枪形。

　　不趁手，十之八九。

　　“我若说我没有第二把兵器，你信么？”林风淡然应道，却是让的巫皇帝江微微簇眉。

　　没有第二把兵器？

　　巫皇帝江望着林风，眼中带着分疑惑，心中也不敢肯定。

　　林风的‘枪’有多强，他是亲身体验，连天弧第三阶段的攻击威力都能抵挡，可见一般。他敢说，放眼整个斗灵世界，能超出林风枪招威力的……不出一个手掌。

　　将所有力量集中修炼，发挥出末世枪最强威力。

　　只有一把枪，可能性确实也很大。

　　“你敢说，我就敢信。”巫皇帝江说道。

　　林风笑了笑，“一把末世枪换一尊九层金煌塔，未必不划算。”眼中闪过一缕精光，林风直望着巫皇帝江，微笑道：“没有了兵器，现在可以说是击杀我的最好机会，巫皇……还不来么？”

　　无形的对决。

　　斗智斗勇。

　　巫皇帝江望着林风，一时间也拿捏不定林风虚实。

　　林风所说……是真？

　　还是故作镇定，狐假虎威？其实已是无计可施？

　　眼眸闪烁不停，巫皇帝江心中着实难定，正如林风所言眼前确实是击杀他的最好机会，但总觉得有什么不对劲，又说不上来。但若是继续拉开了打，他没有半分把握能在力量耗尽前击杀林风，可能反被林风耗尽力量。

　　除非他终结这一战，若不然……

　　他其实已是别无选择。

　　帝江眼中杀意闪过，脚下白光闪烁，天弧霎时浮现，疾速的旋转，嗡嗡嗡的声音刺耳不决，每时每刻都在不停旋转，让的空间变幻，俨然是一种极高深的‘空间之道’应用。

　　“我既落你兵器，自不会以天弧伤你。”帝江沉声而喝，霎时间——

　　铮！金刚欲裂之声，天弧的旋转速度到达一个恐怖极点，帝江瞬间飞入九层金煌塔范围内，破空而袭，速度之爆发近乎达到极限速度的一半，相当之恐怖！

　　要知道，绝对速度往往在战斗时并没有太大用处，反而爆发力，敏捷灵巧在一对一的战斗中更重要。

　　“没想到堂堂巫皇，脸皮却比城墙还厚。”林风洒然大笑，双手一凝一合，金鳞之山再次出现，浓郁的金之本源守护自身，且战且退，神色平静中倒不见有多慌张，似是胸有成竹。

　　反倒是巫皇帝江，老脸霎时变的铁青。

　　确实，近战中天弧俨然有另一种奇特功用，当作‘脚’来使用，不止爆发力远超出圣王级极限，更是结合空间之道，将瞬移，躲闪，转换控制的随心如意，在近身战中‘辅助’功用强的不像话。

　　故而帝江之前所言，不以天弧来攻击，显然是……废话。

　　以天弧攻击，事实上远不及以天弧辅佐的效率。

　　……

　　战！

　　绝对的空间速度！

　　超强的空间掌控！

　　巫皇帝江一出手，便知实力之强横，当初能将等同实力的大圣几乎碾压，实力确实可怕如斯。

　　道之领悟！

　　帝江一族，天赋便是空间掌控。

　　而巫皇帝江更是帝江一族千万年难得一见的奇才，对空间掌控已是到达随心所欲的地步。事实上他若要以其中一则空间之道突破，老早便已成就星空强者，只是他不愿，不甘心成为平庸的星空强者，寥寥一生。

　　故而他选择了一直修炼，再修炼。

　　掌控孑然不同的三种空间之道——空间错乱，空间绞碎，空间变幻。

　　皆是大成！

　　要知道，无论哪一种空间之道，都远比能量之道，力之道复杂的多，巫皇帝江能将这三种空间之道都修炼到大成，便是星空强者中都罕有，注定其一旦突破成为星空强者，立刻便将成为其中佼佼者，而在斗灵世界他自然所向披靡。

　　但今日，他却遇到了另一个天才人物。

　　人族超级天才，林风！


第十三章 帝江最强绝招

　　挡！

　　防御！

　　面对帝江的压制，空间之道的完全掌控，九层金煌塔的领域限制，林风果断的选择了防御。或许大半年前防御是弱项，但今时今日的林风早已将短处完全补足，金之本源一道原本就是极适合防御的本源一脉。

　　当日，大圣便是如此。

　　“金鳞之山！”

　　“殙金战盾！”

　　……

　　林风且战且退，一个全防御，一个单防御，交相施展，一时间虽被帝江逼的险象环生，但实则却并未受到太大伤害。浓郁的金之本源夹杂着天地之力的威能，林风守的密不透风，就算有少许冲力透过防御轰入体内，亦是轻描淡写划开。

　　体质强者，在近身战中自然有优势。

　　并不急。

　　林风神色平静，丝毫没有因为兵器被夺而心慌意乱。

　　身为武者，便要面对各种困境，焦迫，不安，各种负面情绪没有任何用处，面对困境唯有从自身想办法。事实上，从林风的表情也看不到他有任何身处困境的感觉，防御之下怡然自得，反而巫皇帝江却是越战越乱。

　　毫无破绽！

　　林风的防御，比当日的大圣还要更强！

　　单论防御力大圣或许更胜一筹，但大圣的‘速度’太慢，灵活性，敏捷度远不及巫皇帝江，故而当日被硬生生以速度拖出破绽，但林风则不然，或许论爆发力拥有天弧的帝江极强，但林风也不弱，毕竟体质太过逆天，超出二十倍极限速度的绝对速度，爆发力能差么？

　　就好似一个孩童用尽全力的跨出一步，和一个巨人随意的一步，这便是差距。

　　爆发力，速度，敏捷，灵巧，林风远超巫皇帝江，事实上若非被九层金煌塔压制，就算帝江有天弧辅助，实力全开的林风亦能胜出他一筹！这便是底气，便是自信。

　　林风眼中，卓光四射。

　　不断的防御实力并未消耗多少，反之巫皇帝江面色已是微显苍白，在实力底蕴这一项中，巫皇帝江已是落在下风。

　　“攻吧。”

　　“攻的越猛，到时你殒落的机会就越大！”

　　……

　　林风并不反击。

　　眼中平静之色，就好似暴风雨前的宁静，让人窒息。

　　而巫皇帝江，眼下根本已是没有选择，走，代价太大，尽管知道林风并不容易击败，但既然开始便不会简简单单的结束。今日，两者决不会平分秋色，定是分出胜负！

　　“不能再拖。”帝江心底暗沉。

　　一而再，再而三的攻击，让他逐渐失去耐性。

　　他清楚知道，再拖下去等到他力量耗尽，便是他的‘末日’，与其如此倒不如集结力量，发动最后的攻击。

　　成与败，便看这一击！

　　“轰！～”气息宛如爆裂，巫皇帝江身如幻影，霎时停顿在虚空之中。顶上巨大的九层金煌塔轻轻颤动，塔内空间似是变的不稳，林风面色微变，望着前方心中顿感悸动。

　　感觉非常不好！

　　那庞大的空间气流就好似一道道利箭穿射，光是起手便已如此可怕，可见巫皇帝江这招威力之强。铮！铮！铮！一道道如利箭般的空间梭影射入殙金战盾，并未感觉到强大冲力，但却有着一丝空间动乱，蕴藏着深刻意境。

　　“好强的空间之道。”林风深吸一口气。

　　目光扫向四周，浓郁的空间之道集结，空间变幻莫停，巫皇帝江闭着眼，双手凝结成印，背后羽翼张开，宛如一把把刺刀见红，薄如蝉翼，却透射着可怕的力量气息。

　　帝江巫族，天赋空间！

　　“等不及了。”林风紧抿双唇，心中顿下判断。

　　原本自己打算便是先耗去巫皇帝江大部分力量，再一举爆发将他击杀。但眼下自己决不能再等下去，尽管不知帝江要施展的是什么样的招数，但起手式便已如此恐怖，若让他成功施展自己别说击杀他，自己能否逃命都是一个未知之数。

　　赌不了！

　　既然如此，那便……

　　“爆发吧！”林风身体瞬间极烈膨胀，雷狰之血在体内疯狂涌动，雷狰真身的出现带动一丝狂力，林风眼中杀意尽射，然却是清澈透亮，直透本心，蓬勃的天地之力极速流动，构成一道道循环力量，直入右手。

　　哧！哧！哧！

　　诡异之事瞬间出现，只见林风右手处，浓郁的天地之力竟好似碎片般凝集，光芒万丈，瞬间形成一道长枪之形，以纯粹天地之力形成的长枪，光是威能便已强大至极，所需的天地之力相当之恐怖。

　　但，林风耗得起！

　　修炼盘古决，林风体内天地之力十分充裕，尽管无法长时间以此作战，但短时间……

　　并无问题！

　　虽然不像末世枪那样拥有特殊能力，但这‘幻枪’凝集天地之力而成，威力之可怕更胜末世枪许多，足以和先天异宝的强大相比拟。更且是由心所化，由力量衍生，与身体的契合度百分百的完美。

　　林风，最强绝招！

　　底牌掀开！

　　“云起！”林风双瞳寒亮，并未施展云开。

　　论攻击威力云开更强，但单论速度却是云起占优，而且自己修炼云起的时间远胜过云开，如今时间便是一切。云起威力虽是欠缺，但幻枪的能力却足以比拟，凝集而出的力量更胜过末世枪施展云开许多！

　　尤其是速度，快到恐怖！

　　只剩光点！宛如幻影那般，几乎看不见。

　　然此时——

　　“啪！”巫皇帝江的眼瞳瞬间睁开，寒芒四射，杀意完全爆发。

　　“奥秘，六绝地狱轮！”巫皇帝江面容抽搐，疯狂而吼，额头青筋暴露，全身的力量就好似在瞬间被抽干似的，整个人爆发出歇斯底里的恐怖，霎时间让的整个空间风云突变，便是九层金煌塔亦是剧烈震动，空间破碎开来，领域自破。

　　然，这领域早已无用。

　　相比起奥秘‘六绝地狱轮’的恐怖，九层金煌塔的领域算得了什么？

　　那可是三种空间之道的结合！

　　真正具有无限威能的力量，威力强大至极！

　　“不好！”林风面色瞬间大变。

　　根本来不及反应，前方已是出现一片白色光华，自己瞬间陷入一片乱流空间之中。错乱的空间，到处都是空间之梭，疯狂的穿梭，滋！滋！滋！空间乱流，层面的覆盖，不断挤压破碎，挤压，再破碎。

　　这里，根本容不得半点生命存在。

　　除了毁灭还是毁灭。

　　前方两道空间层面的叠合，覆盖而来，威能无边无际。

　　“四层，五层，六层！”林风面色大变，这大半年来苦修空间之道，对于‘空间错乱’自己已是小有成就，掌握三层错乱之能，但如今目睹巫皇帝江这奥秘，便已见到六层错乱，而这仅仅只是奥秘其中一小部分，还有另外的空间之道自己能感应到，但……

　　却并不了解。

　　太强！

　　这才是巫皇帝江真正实力！

　　“破！”“破！”“给我破啊！！！”林风暴喝，实力全开，宛如疯狂。

　　自己清楚明白，倘若破不开这空间限制，自己迟早会被这片空间吞没，庞大的空间之梭不断削减自己力量，重叠覆灭的空间层面，更是好似碾压自己的灵魂，这等奥秘的强大远超出如今自己负荷。

　　唰！唰！唰！

　　巫皇面色大变，双手凝集的力量，正是不断消散着。

　　在奥秘空间中的一秒，外边不过是千万分之一秒，每一个刹那都在损耗他的力量，心中对林风恨意无比深刻。他清楚知道这招奥秘之强，但……他并未真正掌握，一旦施展便会伤了元气，尤其是遇到林风这般强大的对手，就算最终击杀林风，他很可能都是元气大伤。

　　但此时此刻，再顾不得其它。

　　已经付出了那么多，那就必须要赢下这场战斗！

　　“死吧，林风！”巫皇心中暴喝，力量疯狂涌现而出。

　　完全可见奥秘空间中的林风在攻击中已然开始受伤，时间拖的越久，林风的生机便越渺茫。力量的绝对损耗，巫皇豁出去一切，只求击杀林风，击杀这潜力可怕至极的人类皇者。

　　他此刻心中已是后悔莫及，早知如此当日便不该养虎为患，以林风牵制大圣。

　　谁想得到，这资质天赋平庸的人类武者，如今竟能独当一面，甚至实力能和他相抗衡！

　　林风，必须得死！

　　不管付出什么代价！！！

　　巫皇帝江眼中血色与杀意相融，无比的疯狂，感受着奥秘空间中林风实力不断削弱，心中说不尽的畅快，那种感觉就好似快要看到前方终点，看到光明，林风的气息已然十分微弱，但……

　　就在此时，巫皇帝江猛的瞪大了眼睛，表情一片震骇。

　　双手疾速的变幻，力量疯狂涌入，却是完全无法抵挡那可怕气息的降临，直透奥秘空间，就好似从遥远的天边刺出惊天动地的一枪，完全由天地之力所凝集，带着强横决绝的力量，无可比拟。

　　那是天之力量，是生命的爆发。

　　“嗤！”瞬间穿透巫皇帝江的胸口，天地之气轰然爆发，蓬的便是炸裂。

　　霎那间，一切湮没虚无。


第十四章 皇极甫的愤怒

　　赢了？输了？

　　在那片天地之气与星源力交杂的雾中，隐现出一道人影，浑身浴血彷如一个血人，身上有着数之不尽的伤口，一道道细小的创伤凝集起来无比的可怕，浑身上下仿佛没有一片完好肌肤，气息微弱到极致。

　　面色苍白无力，双手虚垂着早已没有半点力量，只是右手尚残余着若隐若现的幻枪，只可惜力量已是无法再凝聚。

　　正是林风！

　　难以想像，拥有如此逆天的体质都能伤成这样。

　　事实上，若非拥有强横的体质防御，林风根本待不到最终爆发那一刻。一次次的受伤，恢复，再受伤，攻击，再攻击，面对着生存压力，面对着绝境，面对着自己的诺言，南方域的安危，在死亡边缘的最后一个刹那——

　　林风，爆发了。

　　“云落，没想到会在这个时候领悟。”林风望着前方，依稀可见零碎的空间之道存在，但却已是没有了巫皇帝江的气息。

　　自己很清楚，他死了。

　　斗灵世界的最强者，被自己击杀了。

　　没想过杀死他，但最后时刻根本由不得自己，强者间的胜负往往只差那么一丝一厘，就差一点今日死的就是自己而不是巫皇帝江。这个站在斗灵世界最巅峰的强者，不止小心谨慎老谋深算，实力更是可怕到极致。

　　自己能赢，或多或少有些运气。

　　“好在这大半年时间我一直都有领悟云落，只是未得其精髓。”林风虚弱一笑。

　　若说云起绽放于最初，云开威力绽放绚烂，那云落便是在生命的顶点巅峰，一念上天，一念地狱。巫皇帝江的绝招让的自己面临真正死亡绝境，正如云落之精髓，最终水到渠成的领悟。

　　说起来，自己还得感谢他。

　　有多强的对手，才能蜕变多强的自己。

　　“巫皇帝江。”林风心中轻喃，对于这个站在斗灵世界顶峰的强者，亦是心中带着一分尊敬。不管如何，为族群尽心尽力，站在他的立场他并没有做错，巫皇帝江确实是一个伟大的领袖。

　　真正交手，生死搏杀，方才知他实力如何。

　　单凭其对空间之道的领悟，自己敢肯定，只要他愿意突破成为星空强者不过是水到渠成之事。之所以未突破，可能他有更远大的目标，也可能……便是受族群牵绊，不愿就此离去。

　　但不管如何，结局已然无法改变。

　　“只可惜，我们立场不同。”林风轻喃，目光落在巫皇帝江殒落之处，有着三道光芒闪现着。

　　“天弧。”林风暗道，虚弱的一招手便将天弧收入。

　　这其中，最珍贵的毫无疑问便是天之异宝中排在首位的‘天弧’。

　　还有……

　　“九层金煌塔。”林风轻道。

　　那是一尊玲珑剔透的九层塔，透射着淡淡金光，如今已是无主之物。

　　斗灵至尊排行榜第一位！

　　“收获倒是不少。”林风淡然一笑，巫皇帝江显然有着许多宝贝，天弧，九层金煌塔，还有一件是什么？林风心中颇感好奇，霎时便将最后一件收入手中，那是一片暗黑色的古怪‘模型’，就好似一道门一样，异常奇特。

　　“这是……”林风眉头微簇，细细回忆脑海中的讯息，却是未有半点印象。

　　在斗灵至尊排行榜上，并未有类似的存在。

　　但能让巫皇帝江这等存在带在身上，俨然是非凡之物，估摸着都是与九层金煌塔同等级别的存在。普通先天宝物，被巫皇帝江契合炼化，十之八九随着他的殒落而‘死亡’。

　　但这暗黑色大门模型，却是完好无缺。

　　“回去再研究。”林风暗忖，将其收入，目光望向远处心中带着分焦迫。双手轻闪，两颗星果顿时出现在手中，其实短短时间的‘恢复’，自己的身体已有行动能力，只是战斗力仍是微薄，当然……这微薄是相对于原本实力基础上而言。

　　“咕噜。”直接吞入，炼化，林风毫不犹豫。

　　两颗星果，无一不是最顶级存在，能极快修复创伤，恢复一定实力。

　　在斗灵世界有价无市，但对自己来说眼下远远比不上战争的局面，对局势的掌控。只待自己出现，甚至不需要施展任何实力，便能让南方域大军士气激昂，而巫族大军一片大乱，因为——

　　巫皇帝江，殒落了！

　　这对巫族来说，将是一个灭顶之灾。

　　“这场战役，我南方域赢了。”林风眼眸闪过一道精光，浓郁的天地之力从胸腔霎时扩散开来，流遍全身。

　　“从此，斗灵世界将多出一个强大势力！”

　　林风目光坚定如枪。

　　巫皇帝江之死，必定会让整个斗灵世界地震，甚至影响巫妖大战局势。

　　站在自己的立场，自然不希望他死，但如今不杀也杀了，也无谓后悔不后悔。不管如何，如今自己的战力已是到达斗灵世界最顶峰，南方域又有着极强战力底蕴，相信无论巫族也好，妖族也好，都再不敢小觑南方域。

　　南方域，将会真正崛起！

　　至于未来如何，便是兵来将挡，水来土掩。

　　有何可惧！

　　……

　　蛮荒世界，一处终年被雾气所笼罩的地域。

　　位于深渊最底部，没有任何气息，掩藏之隐秘冠绝整个斗灵世界。散发着剧毒雾气，圣级以下武者触之必死，深渊底部的迷幻之阵便连圣王级别强者陷入都会迷失方向，陷入困境。

　　这里，便是斗灵世界触角最庞大的势力‘极’之大本营。

　　两极宫！

　　位于两极渊正中，两极宫分南极殿和北极殿，其中南极殿负责处理支脉庞大的‘情报’网络，负责赚取钱财，外交，笼络等一切对外事务，可以说南极殿便是‘极’的身体，最强壮，最庞大的身体，也是极为人所知的一部分。

　　但‘极’之根本，灵魂所在却并非南极殿，而是——

　　北极殿。

　　与南极殿出入繁忙景象不同，北极殿就仿佛融于冰雪之中，大殿之门几乎常年处于关闭状态，看不到有任何强者出入，就好似一个人迹荒芜的绝地，但事实并非如此。

　　北极殿，拥有着‘极’最强的武力！

　　从圣级以下天赋出众的武者，到圣王级位列顶峰的强者，都在北极殿常年潜修。

　　不问世事，不问名利，只为实力！

　　作为斗灵世界最庞大的情报组织，极的身家有多富有？根本不需要猜测，阎皇城，楼兰国度，冥界等天灵势力存在都清楚知道，极的富裕远远超出巫族，但……这大笔的钱，花在哪里了？

　　要知道，极几乎看不见买卖商铺，地段等等。

　　许多武者猜测，极的钱财堆成了宝山；也有武者猜测，极将财物暗中支持天灵发展；更有武者猜测，极具有收藏癖，将钱财都换作各种宝物传承，各方说法皆有之。

　　但事实上，极的‘钱财’都用在了培养强者身上。

　　北极殿强者！

　　暗中培育，只为一朝崛起。

　　极的传承已有数代，然每一代‘极皇’都是相当有野心的枭雄，暗中积蓄力量，等待机会。而到了‘皇极甫’这一代，更是疯狂极致，原本皇极甫便是一代传奇，年青时更是资质天赋绝伦，甚至雄心大的挑战巫皇帝江，只可惜……最终失败。

　　然，这等奇才自不会轻易被打垮，就好似一把宝剑，失败只是让他磨砺自身，更加清楚的认清自己，明确目标。

　　而后皇极甫便是消声灭迹，出关后入主‘极’，在短短时间内平步青云，成为极之领袖。

　　他，早已是一段传奇。

　　……

　　极皇宫。

　　位于南极殿与北极殿正中区域，为历代极皇居住修炼之地。

　　“滴滴～～”清脆的响声响彻，在这片寂静的极皇宫中格外刺耳。盘坐在修炼室中的青衣男子眉宇间散发出一股不耐之色，唰的睁开眼瞳，精光凌厉，单是这道气息便已无比恐怖。

　　极皇，皇极甫！

　　资质天赋绝伦，当年皇极甫便仅仅逊色巫皇帝江一筹，如今的他……实力，更是深不可测。

　　“顶级情报？”皇极甫眼眸微微有些惊讶，他的通讯罗盘确实开启着，然仅仅只有北殿主和南殿主能够联系，而设置的唯有顶级情报才会响起这种类似于‘警报’声音，普通的讯息根本不会有任何声音打扰他修炼。

　　开启通讯罗盘，望着上方讯息，皇极甫顿时间睁大眼睛，面色骤变！

　　权势，实力如他，什么大风大浪没见过，能让他为之色变的事已经太少太少，但这一次皇极甫却是浑身颤动，一时间懵然。

　　“不，不可能。”

　　“老鬼怎么会死？”

　　“他怎么可以死！！！”皇极甫瞬间怒极咆哮，恐怖的力量散发彷如狰狞恶魔，双手握拳青筋暴露，气息绽放让的通讯罗盘在眨眼间变的粉碎，皇极甫眼中一片血光杀意，难以遏制心头的怒火。

　　“为什么！”

　　“帝江老鬼，你怎么会被一个人类所杀！”

　　“你为什么不等我！！！”

　　……

　　狂怒，癫狂。

　　恐怖的气息甚至让极皇宫都是剧烈颤动。

　　没有人知道皇极甫此刻心情，一直来他都把巫皇帝江当作唯一对手，真正的对手，去超越他，击败他。但就在他已经有九成把握击杀巫皇帝江时，突然告诉他，帝江死了？

　　就这么死了！？

　　开什么玩笑，荒天下之大谬！

　　“人类？林风！！”皇极甫嘶吼狂暴，整个人仿佛一头暴怒的狮王。

　　“你找死！！！”


第十五章 巫皇帝江已死！

　　“滋窿！”

　　“唰！”“嗤嗤！”

　　……

　　漫天遍野的神兽，凶兽冲击。

　　数以千计，其中单单是圣级巅峰层次的神兽和凶兽数量便超出千数，咆哮着，嘶吼着，疯狂撕咬着那一个个体形庞大的巫族强者。那壮观之色，丝毫不比任何一次兽潮要差，就好似将斗灵世界所有神兽凶兽集合了起来。

　　“不！”

　　“可恶啊！！！”

　　“杀人类！杀这些畜生没用！”

　　……

　　巫族大军死伤惨重，一片哀嚎怒吼之声。

　　他们比妖族更清楚星宝‘圂’，本身林风陆陆续续便出售给巫族相当多数量的星宝‘圂’，只不过质量和南方域没的比。故而，巫族强者对于如何破解星宝‘圂’很清楚。

　　杀神兽，凶兽？

　　根本没用！

　　只要契合星宝‘圂’的人类不死，只要还有星源力，那么这些神兽和凶兽根本杀之不尽！

　　但，就算知道又如何？

　　被这些铺天盖地的神兽和凶兽包围冲刺，巫族大军的强者根本杀不出来，就算杀出来有限几个，南方域人类强者的合击却也不是吃素的。其中实力最强的蚀九阴，句芒巫王皆是被牵制住，杀的难分难解，根本没有余力当作一支箭头，冲垮南方域阵势。

　　眼下的局面，对南方域来说可谓真正占据了上风。

　　而这一切，牵制蚀九阴和句芒巫王的人类五大强者功劳相当之大，但最大功劳的却是她——

　　千恋皇。

　　指挥若定，年纪不大，却已有大将之风。

　　不仅身先士卒，更是进退自如，完全不受战争戾气影响，每一个决定，每一个变阵都是恰到好处，宛如下棋那般堪称绝妙。这一役在南方域九大洲民众看来，最出彩的无疑是万莫愁，小剑等南方域五大强者，但在真正懂‘战争之道’的武者来，居功至伟的却是千恋皇。

　　“起初我倒还有些担心。”坐镇后方，舜飒然而笑，笑容中带着分洒脱，却是许久未曾试过如此这般。

　　“风儿确实眼光独到。”林啸天双眸微亮，点点头。

　　两大副域主。

　　管辖整个南方域，阅人无数，经验老到。

　　千恋皇的一举一动尽在观测之中，尤其是舜，本身精通阵法之道，对统领战争他若亲自统帅决不会弱于千恋皇。然各司其职，林风并未以舜为此战统帅，舜心中其实也有些清楚，相比起千恋皇他的确欠缺了那么一点。

　　“杀心，决心。”林啸天望着千恋皇的背影，轻道，“这孩子和风儿的配合，宛如天作之合。”

　　舜微笑点头，丝毫没有任何妒忌之色。

　　身为尧帝大弟子，他培养过无数人类精英强者，哪怕一直与他不和的鲁王如今成为圣王级别，他都是发自真心的恭贺。在舜心中，并没有自己，有的只是整个南方域，整个人类族群。

　　真正的大仁大义。

　　“这仅是她的第一战，便已锋芒毕露。”

　　“火候虽仍有少许瑕疵，但无碍大局，相信假以时日恋皇统军能力比之巫皇都是有过之而无不及。”

　　“我原以为这小妮子仅仅只是聪慧，悟性天赋极强，却不想她触类旁通，无论哪一方面都是人中龙凤，连行军打仗都是巾帼不让须眉。”舜轻轻感叹，“确实不愧是我人类千万年难得一见的奇才。”

　　林啸天点点头，望着远处，目光微是闪烁。

　　战争，已是持续了许久，他最关心的始终不是南方域与巫族之争谁胜谁负，而是——

　　他的儿子。

　　“放心，没问题的。”舜望着林啸天，微笑道，然笑容中却有着一分保留。

　　林风面对的，那可是巫皇帝江！

　　威名远播，斗灵世界当之无愧的第一强者，就在不久前更是正面击败妖族统领，何等强大！虽说林风天纵之才，但毕竟年轻，哪怕是初生牛犊不怕虎，但……姜还是老的辣，又岂能不担心？

　　“只愿风儿能平安归来。”林啸天轻道。

　　路途坎坷崎岖如他，早已看破许多，看淡许多，如今在他心中最重要的便是家庭。

　　舜扫过前方，目光如炬带着一丝丝激动，“没错，只要林风不死，这场战役我南方域必胜无疑，如今虽是僵持阶段，但随着星宝圂发力，过不了多久巫族便会兵败如山倒，再难持衡，或许我南方域此次会付出不小代价，但……”

　　“值得！”

　　“只要林风不倒，南方域必将崛起！”

　　“今日之后，无论谁都无法再小觑我南方域，小觑我人类强者！”

　　……

　　双拳握紧，舜的目光充满渴望和力量。

　　和其它年轻俊才不同，他是上一辈的强者，经历过人类的三衰五难，经历过那不堪回首，宛如蝼蚁般苟且偷生的时代。惧怕妖族，投靠巫族，彷如奴隶那般的人类，如今终于看见光明，能掌控自身！

　　这是何等的进步蜕变！

　　他，太渴望看见人类的崛起，看见人类自强，而如今希望就在眼前！

　　只因为一个人，改变了这一切。

　　“林风，一定要活着回来！”舜目光紧拧，心之暗道。

　　在他的心中，那曾经彷如其孩子般的青年，如今已是让他发自内心的敬重，尊崇。

　　他，已经成为当之无愧的人皇！

　　两个副域主，在南方域中高高在上的存在，心中都是期盼着，焦急等待着。事实上，每一个参战的南方域强者此刻心中都有相同的执念，奋不顾身的杀敌，他们很清楚知道巫皇帝江实力如何，很清楚南方域自身战力如何。

　　方宁，小剑，万莫愁，靳棘，释芷心，五人牵制两大巫王，虽占据上风但根本无法击杀。

　　而林风，则单枪匹马牵制住了最强者巫皇帝江！

　　巫族最大的优势已是荡然无存，而南方域能否赢下这一场战役，就看他们！只要他们能击垮巫族大军，一切将会水到渠成，巫王，乃至巫皇帝江都将退去，这一场仗南方域便能大获全胜！

　　“杀啊！”

　　“去死吧，巫族！”

　　“为了林帝！！！”

　　……

　　南方域强者疯狂的冲刺，在千恋皇一身令下，全力以赴。

　　势头已起，决不能让巫族大军再翻盘，如今毋须在乎代价任何，一股脑儿将巫族大军冲掉才是正途。毕竟星宝圂的施展相当消耗星源力，再拖下去，情况对南方域来说将会越来越差，而如今——

　　正是巅峰！

　　……

　　“顶住！”

　　“一定要撑住！！”

　　“对，人类已是后继无力，只要我们撑住就赢定了！”

　　“伟大的巫皇一定会来救我们！”

　　……

　　巫族大军亦是爆发出前所未有的凝聚力。

　　这股凝聚力不需要激发，也不需要任何动员，因为早已存在于他们心中，那便是巫皇帝江。无论局势再怎么差，无论陷入怎样的绝境，在巫族强者心中只要巫皇帝江在，他们就一定能化险为夷，甚至……反败为胜！

　　激烈火拼！

　　战争，已是真正到了最火热之时。

　　无论南方域强者还是巫族大军，如今都已是杀红了眼，刺刀见血，战局的天秤摇摆不定，就等待着最后一丝筹码压下，决定双方的实力差异，决定整场战争最后的结局，命运。

　　“轰！！！”瞬间，一股无比可怕的力量贯彻天空。

　　哪怕在这片最激烈的战场，震耳欲聋的杀戮之声，这股力量的出现都是毁天灭地的可怕，高高在上。

　　那是一个人类，身着一套再普通不过的黑衣武服，手执长枪，散发着靛色狰狞光芒，惊人的枪气四散而泄，凝聚着杀意沸腾，天地之力爆发，一双眼瞳，宛如高高悬挂在天上的星辰那般刺目，亮眼。

　　但最惊人的是他的左手上，拿着一件令的所有巫族强者都为之膛目结舌的存在——

　　天弧！

　　巫皇帝江的至宝！

　　曾击败妖族统领，击退妖族大军，可以说是巫皇帝江最得意最强大的兵器，但眼下……却落在了这人类青年手中。

　　“巫皇帝江已死！”林风目光炯然，高举天弧大喝。

　　铿锵之声，彷如一道天雷降下，霎时间让的整个巫族大军目瞪口呆，膛目结舌。

　　开什么玩笑！

　　他们伟大的巫皇，死了？

　　怎么会死？

　　怎么可能死！！！

　　“不！”

　　“不可能！”

　　“人类，你休要撒谎！”

　　……

　　巫族大军中，霎时响起一片愤怒之声。

　　然这仅仅只是一小部分，更多却是慌乱，害怕和恐惧，就好似一座一直保护着他们的大山在顷刻间倒塌，尖声凄厉，巫族大军瞬时大乱，军心涣散。林风与巫皇帝江的厮杀他们清楚知道，原本林风这简短的一句话无法乱了他们的心，但偏偏……林风手中，拿着天弧！

　　那可是与巫皇帝江完美契合的天之异宝！

　　如今落在林风手中，代表着什么？

　　每一个巫族强者或许都不愿承认巫皇帝江殒落，但事实就是事实，根本无法改变。就算林风制造混乱，是扰乱军心，那巫皇去哪了？连天弧都不要，巫皇为何不现身？

　　其中种种，只要稍一动脑，谜底便是迎刃而解。

　　答案，有且只有一个——

　　巫皇帝江，殒落了。


第十六章 天，塌了

　　震惊的，不仅仅是巫族大军。

　　坐镇后方的舜，林啸天亦是完全被惊呆，哪怕指挥若定的千恋皇美眸中亦是闪烁着惊奇之色。南方域众强者一个个膛目结舌，都被这突如其来的消息吓了一跳。

　　巫皇帝江，死了？

　　那可是经历巫妖大战的巫族‘神灵’，斗灵世界最强者！

　　被林帝杀了？

　　真的假的！？

　　南方域九大洲中，各个天幕都是出现林风的身影，巫皇帝江已死的消息，就好似雷电轰击那般击落在每个民众心中，张大着嘴半天没合拢。就算再普通的民众，都知道巫皇帝江的存在，那是斗灵世界的‘皇帝’，巫族的领袖！

　　他，竟然死了？

　　整个南方域，霎时间变的极为安静，仿佛整个世界没有了声音。

　　这则消息着实太惊人。

　　但很快——

　　“轰！”瞬间如雷霆炸裂，整个南方域都是轰动沸腾。每个民众的眼中闪烁着光芒，兴奋和激动，疯狂呐喊，哪怕是吼破了嗓子都无所谓，激情拥抱着彼此，喜不自胜，有些甚至流下了泪水。

　　他们清楚知道这个消息代表什么。

　　战争中最重要的无疑是一军之将，元帅所在，龙无头不行。

　　尤其是巫皇帝江，他不仅是巫族的一军之将和元帅，更是真正的‘龙头’，是整个巫族的精神象征，是动力源泉，甚至是巫族的‘天’。但此刻，天塌了下来，巫族……还能活么？

　　答案，显而易见。

　　“杀！”

　　“杀死这些废物！”

　　“哈哈，都随他们的巫皇下地狱去吧！”

　　……

　　南方域强者疯狂了，疯狂的厮杀，疯狂的轰击。

　　力量完全爆发，此刻就仿佛屠戮那般舒爽快感，根本不需费力，因为巫族大军已然完全没有了斗志，狼狈而逃，每一个巫族强者都好似失去灵魂那般的逃窜，四分五裂。

　　巫皇帝江对巫族来说，太重要。

　　重要到已是深入每一个巫族强者的骨髓之内。

　　随着千恋皇的下令，南方域众强者彷如摧枯拉朽般的击杀巫族强者，战争的天秤已然完全倾斜在南方域这一边。尽管厮杀在继续，尽管鲜血不断的流淌，但谁都知道——

　　战争，已经结束了。

　　南方域，大获全胜！

　　杀！

　　杀！杀！！！

　　……

　　疯狂的杀戮，发泄，巫族大军一片哀嚎，根本没有一点反抗之力，只是如行尸走肉般的逃窜。他们心中的‘天’已是倒塌，便连蚀九阴和句芒两大巫王眼中都尽是黯淡灰沉之色，再无神采。

　　……

　　半空中。

　　手执灭世枪和天弧，林风眉头微拧。

　　战争的获胜，并未让他感到太过高兴，因为他很清楚这仅仅只是战争的‘开始’，远不是结束。

　　“巫皇帝江对巫族的影响，比我想像中更大。”林风心中轻喃，望着逃窜而去的巫族强者并未追击，事实上以自己如今的实力，尽管只剩不足两成，但要锁住其中一个巫王却没有问题。

　　但，有这个必要么？

　　只会白白便宜妖族。

　　“巫族失去顶梁柱，自此衰退。”

　　“巫妖大战的局势只怕就此逆转，巫族之败必不可免。”

　　……

　　林风心中轻叹。

　　牵一发而动全身，巫皇帝江的死对南方域其实并不是好事，但生死之战自己根本控制不了下手轻重，之前那一战巫皇帝江不死，死的就是自己了。杀都杀了，眼下也无谓再想，要考虑的是之后南方域该怎么做。

　　自己，又该怎么做。

　　“待得结束后，和舜，爹，恋皇一起好好商量一番。”

　　“看看南方域接下来到底该怎么走。”

　　林风心中轻道，目光扫过下方，此时千恋皇已是下令穷寇莫追，南方域众强者其实消耗也很大，亦是点到即止，毕竟就算多杀几个巫族强者也捞不到多大好处，战局已定。

　　“不管怎么样，这场战争……赢了。”林风淡然一笑。

　　“总算是件好事。”

　　……

　　……

　　天，塌了。

　　一场在整个斗灵世界看来实力悬殊，甚至是无关痛痒的战争。

　　巫族对南方域，更是由巫皇帝江亲帅大军，三大巫王随军，无论在妖族，古族还是人类八大域联盟看来，南方域的灭亡早已注定，犹如蚍蜉撼树不自量力，然结果却是跌碎一地眼镜。

　　南方域，大获全胜！

　　巫族大溃败，圣级强者据不完全统计便死去数千，圣王级强者保命能力稍强，但殒落也有数十。不过这对巫族而言只是凤毛麟角的小伤，真正锥心之痛来自于巫皇帝江。

　　毫无征兆，却是实实在在的殒落。

　　令的整个斗灵世界为之哗然，谁想得到这斗灵世界的超级霸主，历经两次巫妖之战的‘神灵’，会折翼于一个偏隘落后的人类地域，被一个视之为蝼蚁的人类斩杀。

　　委实太难以置信！

　　但这就是现实。

　　……

　　“人皇，好一个人皇！”

　　“人类真不得了，不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“连巫皇帝江都死在林风手里，那林风实力该有多恐怖！”

　　……

　　“斗灵世界最强者。”

　　“没想到这个名号如今竟会落在一个人类头上，简直荒谬。”

　　“大千世界无奇不有，那人皇林风际遇必定不凡。”

　　……

　　古族，妖族，天灵各中立种族，每一个地域都是议论着，交谈着，话题离不开林风还有在短短数年间蜕变崛起的南方域，能与巫族大军抗衡，不单单只有林风一人星光璨亮，整场战事被详细扒开解剖，众势力对南方域的强横实力同样叹为观止。

　　实力提升，简直是飞速！

　　“南方域五大将实力高下不一，不过最强也只是巫王级别。”

　　“那又如何？单单林风一人便能横扫巫王级别强者，看看巫族，就算巫皇帝江被杀也不敢吭声半句。”

　　“这不是废话么，巫族已经元气大伤，若再为意气之争与南方域拼个你死我活，只怕妖族在海域定会笑的肚子疼。鹬蚌相争，这巫妖之战不用打都知结果。”

　　……

　　“其实说句实话，巫皇死就死呗，死一个巫皇帝江，崛起一个更强的人皇林风，我人族其实并没有多少损失。”

　　“话虽如此，经此一役巫族和南方域早已势成水火，怎可能联合对抗妖族？彼此有牙齿印，就算联合也是面和心不合，到时只会一团乱。”

　　“唉，局势有的乱了，不过有一点可以肯定——”

　　“巫族的天，真的塌了。”

　　……

　　南方域，一片热闹欢腾。

　　大街小巷处处都洋溢着喜乐之气，每一个民众的脸上都高挂着笑容，整座南方域就好似一个欢乐的世界，击败来访巫族大军，击杀巫皇帝江，这对南方域而言是何等荣耀！

　　多少民众，经历过被巫族欺压奴役的岁月。

　　今日，就好像压在身上的大山不见了，轻松自如。

　　九大洲，深深沉浸在那幸福之中。包括参战的南方域众强者，亦是自豪兴奋不已，南方域第一次全力出击，便取得如此成果，简直是一个奇迹。

　　但……

　　此刻在桃源深处秘境中，南方域的‘高层’却是一个个面色凝重。

　　方宁，小剑，释芷心，靳棘，万莫愁，在这场战役中崭露头角，被誉为南方域五大将；千恋皇，舜，被誉为南方域两元帅，加上炎王，鲁王等一干老臣子，此刻汇聚一堂，气氛略显压抑。

　　没有战后的喜悦，只有看不透的未来之路。

　　南方域，该何去何从？

　　“怕什么，干脆大大方方的站出来，以我南方域如今的实力，魄力，底气，何惧之有！”炎王双瞳如火，战意无穷。他向来是主战派，亦是从不畏惧战斗，尤其是击败巫族更让他底气十足。

　　“何惧之有？”鲁王不屑的一哼声，“别说妖族，就算巫族举半族之力进攻，便能将我南方域踏平。”

　　炎王眉头微簇，昂头道，“一盘散沙，不足为患。”

　　鲁王冷笑道：“哀兵必胜，怎能小觑敌人，尤其是斗灵世界最强的两大种族之一。”

　　炎王望着鲁王，眼睛冒着火，大喝：“这也不行，那也不行，难道干等着什么都不做？藏头露尾算什么，我南方域如今有林帝坐镇，我就不信那巫族敢攘其锋，要我说巫族早已吓破了胆，若要报复早该行动了！”

　　“并非如此。”舜正然开口，目光烁然：“妖族本以士气大落，伤了元气，恰巧遇到这大好机会此刻正是调兵遣将，蠢蠢欲动。巫族如今也不敢轻举妄动，一动不如一静，但无可否认的是巫族对于我南方域定恨之入骨，只是不知……在巫族心中，是对妖族恨多一点还是……对我南方域恨多一点。”

　　众人闻言皆是点头，舜所言确实一针见血。

　　眼下局势远比起初复杂的多，倘若巫皇帝江未死南方域处境反而好的多，经此一役巫族定不会再打南方域主意，甚至会主动与林风联合，共抗妖族，但现在……南方域的处境，却是相当微妙。

　　彷如站在悬崖边上，只要走错一步便是万劫不复。

　　便连千恋皇都是秀眉微蹙，一时间也想不到一个两全其美的方案。

　　主动权，并不在南方域身上。

　　倏地——

　　“我有个想法。”林风终是开口，沉寂许久的双瞳绽露出一抹淡淡精光。


第十七章 林风的野心

　　千恋皇，舜，林啸天，目光皆是聚来。

　　包括炎王，鲁王等正是吵的面红耳赤的几大强者亦是瞬时停了下来，众人的视线全集中在林风身上。或许，在这里林风并非最聪明的那一个，并非最机智的那一个，但却绝对是最有威望且最具实力的一个。

　　很多时候，想法并不单单取决于聪明与否，而是取决于眼光，见识。如井底之蛙，哪怕再聪明它所见到的也仅仅只是井上那一片天。

　　但对林风来说，他看到的却是整片‘天空’。

　　有多强的实力，就有多远的目光。

　　“巫族，何须惧他。”林风扫过众人，淡然道出几个字，霎时震慑众人。

　　然没有任何一个人会质疑林风所说的话，其它人说这等‘大话’或许可笑，但林风却是一对一能击杀巫皇帝江的超然存在，不仅是人类第一强者，更是如今斗灵世界第一强者！

　　巫族何须惧？

　　林风能说这句话，自有他的底气！

　　“他巫族若敢再挑衅南方域。”林风眼中射出一道精光，杀意尽露，“我便杀入巫族境，让的整个巫族陷入无尽恐惧，见一个杀一个，见一族……灭一族！鱼死网破，玉石俱焚！”

　　见一族，灭一族！

　　林风的话音沉然落下，让的在座众人无不颤栗。

　　说的出，林风自然做的到！

　　“倒是我等杞人忧天了。”舜恍然一笑，摇头道，“巫族虽自傲但并非自大，巫皇帝江死去已有时日，却迟迟未向我南方域宣战，势必心中顾忌，不见得完全是妖族之功。”

　　林啸天点点头：“吾为砖瓦，巫族却如玉石。”

　　众人此时也已是明白大概。

　　的确，巫族实力远超出南方域，但那又如何？

　　就算巫族举族之力能灭了林风，但林风单枪匹马就算十二巫王合力都留不住他，无法击杀林风的结果会是如何？只怕整个巫族都会陷入水深火热，这等玉石俱焚显然不划算。

　　再加上妖族暗潮涌动，更令的巫族踌躇不定。

　　“妖族失去军师‘林烮地’筹划，少了分阴谋算计，虽多了一分霸气天然，但综合实力却下降极多。”千恋皇美眸轻闪，“倘若林烮地仍在，眼下妖族定是消声灭迹静坐山观虎斗，而不是急不可耐的集结兵力。”

　　林风轻轻点头，“时移世易，不过巫族失去巫皇帝江损失更大，与妖族不同，巫族虽有十二巫王然能堪比妖皇奎天远，尨云雷的巫王却没有一个，更不用说妖族还有两大统领。失去巫皇帝江，巫族之没落几乎已是注定，倘若再分心与我南方域斗，除非继任巫皇真被仇恨冲昏了头脑。”

　　战争，永远是大局为重。

　　这一点，林风很清楚。

　　杀了帝江又如何，谅那些被杀破胆的巫王也不敢报复。

　　在斗灵世界，谁的拳头大谁的底气就足！

　　“所以林风你想……”千恋皇望向林风，美眸精光轻动，隐隐已是明白林风想法。他们之前想法都太‘狭隘’，绕来绕去都没绕过巫族，但事实上放远来看，南方域尚有很多条路可走。

　　“我的想法很简单。”林风扫过众人，浮现出一分淡淡笑容，却是语不惊人死不休，“既然我南方域能击败巫族大军，既然我林风如今坐拥斗灵世界最强者封号，为何我南方域仍要原地踏步，固步自封？为何我们不试着搅乱斗灵世界的格局，建立一方势力，甚至……”

　　“打下整片江山！”

　　林风的眼中野心十足，却让在座所有人目瞪口呆。

　　开玩笑吧？

　　打下整片江山？

　　林风要灭了巫妖两族？？？

　　便是沉稳如舜如方宁都被吓了大一跳，千恋皇就算猜测得几分亦是小嘴张大半天没合拢，她原以为林风只想借东风而行，尝试着真正立足于斗灵世界，各地称王，哪想得到林风野心如此庞大！

　　这也太惊人！

　　就凭南方域这等力量，自保都有些难，和巫妖两族争雄？

　　“诸位也莫要担心，我只是夸大了一点目标，并非真的要与巫妖两族立刻硬碰硬。”林风笑了笑，霎时使得宛如冰霜凝固的气氛缓和少许，众人闻言长舒一口气，心这才落下来。

　　“吓死我了。”万莫愁不住摇头。

　　“确实，这也太……”靳棘苦了苦脸，并没说下去。

　　“太不现实了。”炎王眉头微簇。

　　……

　　众人虽知林风实力，但个人实力在战争中作用并非绝对。

　　林风是很强，但整个南方域呢？不说其它，单单如今的妖族，倘若妖族两大统领加上四大妖皇联手，就够林风喝一壶的了，辅以妖族远胜过南方域的大军，要踏平南方域……很轻松。

　　相反人类强者要反攻妖族，何其之难。

　　整个海域无穷无尽，便连巫族在第二次巫妖大战占据优势，最终也未敢尝试反攻。

　　南方域，凭什么？

　　“现在虽然不可能，但不代表日后办不到。”林风目光落下正是讨论不停的众人，心中暗忖。

　　自己的底牌，很多。

　　分身如今已是斗灵世界最强者，本体再作突破，实力将会更可怕，加上本体走的是天灵师路线，又有盘古瞳，注定将是群战的超强者，日后或许自己本体单独一人，便能媲美一个军团，要知道自己的火焰无穷无尽，不惧消耗。

　　还有，真实之盾内如今潜藏着无数具强者尸体，一旦全部醒觉实力又将增添一个层次。

　　最重要的是自己有星宝‘圂’，能召唤出无穷无尽圣级巅峰的神兽和凶兽，甚至经过无数次炼制，对星宝圂‘道’之琢磨，自己已经到达一个极高层次，星宝圂的‘道’自己未来若能突破，甚至能炼制出超出天阶的圂！

　　未来，有太多太多的变化。

　　“但我所说，并非开玩笑。”林风目光扫向众人，正然开口。

　　收起笑容，带着些许威压，霎时让的所有南方域强者安静下来，面色凝聚。

　　“与其把命运交托给别人，倒不如——”

　　“由我们自己掌控！”

　　林风的声音，铿锵而落。

　　这一刻，眼眸中的决心和坚定前所未有的强烈。


第十八章 同盟

　　弱者，受困于人，祈祷于天。

　　强者，却是翻云覆雨，逆天而行，掌控命运！

　　掌控的不仅仅是自己的命运，更是其它人的命运！朋友的，族人的，乃至于敌人的，这才是真正的强大存在。如妖族统领大圣，如曾经的巫族最强者帝江，又如现在的……

　　林风。

　　一统斗灵世界？

　　对林风来说这从来都不是真正的追求，他最大的愿望便是守护家人，一家团聚；其次便是追求命运，追求力量，更高的层次，更强的力量，更遥远的境界。

　　至于斗灵世界，仅仅只是一块踏板，一层阶梯。

　　以林风如今的实力若求逍遥自在，庇护区区狩之国度易如反掌，无论巫族也好妖族也罢，都不会为小小一个‘海岛’去得罪林风。甚至按多多所言，以林风这般进步速度，突破成为星空强者……只是时间问题。

　　但……

　　很多时候很多事，并非为一己喜好。

　　南方域，人类，对林风而言是一种责任，更是一种义务，无法逃避。

　　与其反反复复，纠缠在巫妖两族之间，人族苟且偷生，倒不如轰轰烈烈闯一回，以小博大，就算输也毋须在乎。人类势力遍及整个斗灵世界，如野草般春风吹又生，有什么能比之前局面更差？

　　之前人类繁衍数量虽多，事实上却受制于巫族，为其‘奴役’。

　　这等生存着，算什么？

　　“方宁，小剑。”林风目光扫过两人，眼中冉起一分精光。

　　“在。”方宁和小剑应声，虽和林风情同兄弟，然在私感情是一方面，在公两人为林风下属，自是不得逾越，倘若个个都称兄道弟，威望何在？林风如何管制整个南方域？

　　“以方宁为正，小剑为副，统领南方域大军……”林风神色平静，却带着一分战意雄然，声音高亮。

　　“出征人类八大域！”

　　哗！～～

　　林风声音一出，众皆哗然。

　　在座众人眼中都散发着炙热光彩，虽感惊奇但却又并非真的惊讶，事实上以南方域的实力很早之前便已能横扫人类八大域，一统九域之地，连为一体，只是林风之前一直都是韬光隐晦，未想扩大势力。

　　而如今此举意味着什么，毋须多说众人已是明白。

　　林风，并非开玩笑！

　　他是真的想要一统斗灵世界，想要在这片乱世中成就一番大业！

　　而征服人类八大域仅仅只是第一步，将人类势力统一，集合发展。其它八大域联盟确实实力远不如南方域，但曾经的南方域又何尝不是如此？很多事都是事在人为。

　　林风既然能改造南方域，自然能改造其它八大域，让其变的更强！

　　毕竟，人类经过这无尽岁月的发展早已积累了深厚底蕴，种族数量，悟性，放眼斗灵世界都是一等一的，南方域能在短时间内出现如此多的强者并非运气，而是厚积薄发，人类八大域只要拥有足够多的时间，同样能一飞冲天！

　　而这，便是林风的决定。

　　既然战了，那便……战个痛痛快快！

　　……

　　芎御苑。

　　“外公。”林风微笑走来。

　　“噢？”带着一抹淡淡笑容，两鬓翘起高高在上，凤焯的眼瞳宛如烈火灼烧，望着林风，将手中的茶放了下来，“深夜造访，风儿似乎有要事？”

　　林风笑着点了点头，并不隐瞒。

　　外公是自己至亲的亲人，在亲人面前不需要说任何违心之话，因为自己只要开口，但凡力所能及之事外公定不会拒绝。

　　“有件事，除外公外再无他人能办到。”林风眼中散发着一抹炙光。

　　“让外公猜猜。”凤焯轻扬眉毛微微一笑，“以风儿你如今的实力地位，想做什么想要什么都是轻而易举，外公这微薄实力自是帮不上什么大忙，唯一算得上有‘价值’的，应该……就是身份了。”

　　炝凤古族族长，凤凰一族乃至南部古域幸存的少数强者，加上遍布七大古域的人际脉络，正是凤焯的倚仗。

　　当日便敢得罪神殿，凤焯若没有几分把握，又怎可能将全族置于险地？

　　“外边传的沸沸扬扬，说风儿你不甘蛰伏，已是出兵人类八大域，欲一举扩大南方域边际？”凤焯望向林风，见外甥点头承认，满意一笑，“男儿有野心未尝不是一件好事，不想当将军的士兵不是一个好士兵，更何况风儿你拥有货真价实的实力，统领整个人类地域绰绰有余。”

　　说着，微微沉吟，凤焯望向林风精光烁烁，“所以……风儿此次来，是希望我这老骨头当一回说客了？”

　　“正是，劳烦外公了。”林风俯首应道，毫不犹豫。

　　外公毕竟是一族之长，见识阅历何等广博，自能猜到自己目的所在。

　　的确，出兵攻占人类八大域只是自己的第一步，将人类所有精英笼络，扩增南方域基础，届时有更多好苗子参与造神计划，出现圣级强者将会如雨后春笋一般接连冒出，辅以更多的星宝圂配备，足以弥补南方域短板所在。

　　量不及，便以质代替。

　　到时候每一个人类强者都拥有几件星宝圂，以一抵三，抵五，乃至抵十都有可能。

　　但这些都是后期筹划，如今南方域相当的弱小，随时会被妖族抹杀于幼苗之中，无法成长。一个种族的战力自是不可能在短短数天数月中突飞猛进，但有个办法却是可以——

　　结盟。

　　结盟，同仇敌忾，这是战争中最常用的招数。而对南方域来说，巫族，妖族自然不可能是结盟对象，那暗中筹谋的各大势力亦是难以拉拢，但有一方势力不仅实力强大，底蕴深厚，更拥有同属本源的来历！

　　那便是……古族。

　　“一统人类地域为后，同盟古族为先。”

　　“这便是我南方域未来发展目标，还望外公竭力帮忙，风儿感激万分。”

　　林风微一俯首，轻声而道。

　　倘若能拉到古族这个强援，南方域便有足够底气参与这场大浩劫，甚至争一争斗灵世界的‘王’者之位。南方域有自己这斗灵世界最强者，配合古族数量繁多的圣级圣王级强者，足以同妖族扳一扳手腕，至于巫族……

　　如今，再无威胁。

　　“唔……”凤焯略是沉吟，眉头微簇，“可惜邬凤古神殒落，若不然以他老人家出面此事可能性极大，吾虽有不少好友，但大多是一族之长，长老，乃至古族独行强者等等，与其余六大古神乃至神殿都并无深交。”

　　林风眼眸微烁，也明白外公的意思。

　　很显然，古族事务，对外方针是由七大古神及神殿决定，正如南方域的事务，并非那些九洲强者，而是自己。

　　每一族群，都有等同‘帝王’的存在决定一切。

　　“谋事在人，成事在天。”林风点点头：“起码有一线机会，如今我既为斗灵世界最强者，又身具一半古族血脉，自是与古族倍感亲切，或许那六大古神会考虑一番。”

　　可能性还是有的。

　　林风清楚，自己最大的倚仗便是身上流的血，一半为古族所诞。

　　或许古族瞧不起人类，神殿更是立下严规禁止人类与古族通婚，但凡事都有例外，如今自己实力冠绝整个斗灵世界，对古族而言这不仅不是个耻辱，反是一种骄傲！

　　再者，巫族实力一落千丈，没有了巫皇帝江，古族要想与巫族再保持联盟，必然会仔细思量值不值得。

　　南部古域被灭，是铁一般的事实！

　　巫族，决非一个好的‘盟友’，第二次巫妖大战开启以来，无数次将古族置入险境，死伤惨重。林风心中清楚，设身处地换做自己也定是蓬然大怒，然为大局着想却不得不硬吞下这口气，毕竟巫族败，古族亦是一损俱损。

　　之前古族没有选择，必须依靠巫族，但现在却有了选择的余地，只是不知古族是否会和之前它所瞧不起的‘人类’联盟？

　　毕竟，古族的自尊……甚至超出巫族！

　　那是一个相当骄傲的种族。

　　……

　　……

　　等待。

　　没有什么好做，林风所能做的只有等待。

　　外公凤焯这个‘说客’绝对是最合适的，成就成，不成自己也没办法，唯是执行第二个计划，只是远不如与古族同盟效果来的大。自己敢肯定，一旦南方域与古族联盟，辅以自己斗灵世界最强者的威名，妖族在短时间内决不会与自己开战，毕竟妖族最痛恨的始终是巫族。

　　落井下石，雪上加霜之事，妖族很乐意去做。

　　百足之虫死而不僵，巫族虽没有了巫皇帝江，但实力犹存，就算妖族举族之力，想要完全歼灭巫族起码得几年甚至十几年时间，而这段时间，统领整个人类地域，南方域依靠造神计划便能出现无数圣级甚至圣王级强者。

　　人类实力将会大增！

　　届时再战，人类的胜算自然更大！

　　但计划始终是计划，现实并不会如此的完美，很多事眼下根本看不到，猜不透，唯是一步一个脚印的走，随机应变。

　　再者，古族真的会答应么？


第十九章 暗夜之门

　　三天又三天。

　　眨眼，便是十个三天过去，林风虽然很耐心，然心中却也相当担忧，毕竟与古族结盟之事兹事体大。

　　若能成，对南方域的助力毋庸置疑。

　　然，着急却也没太大用处。

　　这期间，人类八大域联盟的攻伐已是完全结束，事实上从南方域出兵后，人类八大域联盟便陷入无尽恐慌之中。开玩笑，那可是连败妖族巫族大军的存在，虽不知林风施了什么法术，但毋庸置疑的是——

　　南方域，真的很强！

　　仅仅只是方宁和小剑两大‘将军’，辅以数十个圣王级强者，便将人类八大域联盟完全扫荡一空。根本不费吹灰之力，人类八大域联盟的所谓大军，仅仅不到一个时辰便是大溃败，哭爹喊娘的被击杀，残余的四下而逃，恨不得多长几条腿。

　　巫族自顾不暇，又怎会施救于这‘奴役’的人类八大域联盟？

　　“起码古族未出手。”林风望向远处，眼眸烁烁。

　　尽管派遣方宁小剑统帅大军，事实上自己和千恋皇亦是随时准备增援，不怕一万只怕万一，巫族不会救援是肯定的，但难保古族不会救援。毕竟在眼下这个时刻，巫族，古族，人类八大域始终是联盟。

　　“恋皇收到消息，古族神殿收到过巫族的讯息，要求古族派遣强者增援人类八大域联盟。”林风嘴角划起一抹淡淡笑容。

　　结果是，古族拒绝了。

　　人的名，树的影，自己击杀巫皇帝江古族知晓，巫族想要借刀杀人古族也非傻子，事实上古族相当聪明，比人类都要聪明的多，只是他们繁衍困难，族人太少且身体偏弱。倘若古族的繁衍能力如人类那般强大，巫族和妖族都得靠边站，但……世上之事又岂会尽如人意？

　　“其实时间拖的越久，机会就越大。”林风暗自沉吟。

　　倘若古族真没这个意向早就果断拒绝，外公也不会一去没踪影，一个月未归来。眼下古族剩余六大古神及神殿定是意见相冲，讨论着希望得到一个共识，不管结果如何，起码可以肯定的是——古族一部分高层，是支持联盟的。

　　这一点，已经难得可贵。

　　“再等。”林风轻呼一口气，却也是很平静。

　　“本体机缘正来之时，修炼时间还长的很，至于分身……”林风嘴角微划，手中霎时出现一座暗黑色大门模型，古朴而无能量气息，看似凡物，实则却是当日击杀巫皇帝江所得到的三件宝贝之一。

　　自己的确不知这暗黑色大门来历，神秘，诡异，奇特至极，事实上知道这暗黑色大门来历的整个斗灵世界都屈指可数。

　　但，多多却知。

　　随主人一道闯荡过星空世界，多多何等眼力？

　　“空间奇物，暗夜之门。”林风眼眸粼粼，双手轻捧着这暗黑色大门，盘腿而座，丝丝天地之力不断涌入，再涌入，然暗黑色大门却依旧平淡如斯，仿佛什么都没什么过似的，但看不到……并不代表不存在，不代表没发生。

　　在暗黑色的那片独特空间中，正是神奇而玄妙。

　　林风，已然入定。

　　……

　　半个月，眨眼即逝。

　　“唰！”睁开眼，林风长舒了口气，望着手中的暗夜之门，眼眸精光闪过，颇感几分惊喜，“果然不愧是巫皇帝江所留三件至宝之一，或许对巫皇帝江来说那天弧最为重要，但对我而言这‘暗夜之门’用处才是最大。”

　　天弧，是属于‘战斗’类宝物。

　　而‘暗夜之门’，属于‘修炼’类宝物。

　　天弧虽强，但仅限于斗灵世界，按多多所言在星空世界类似‘天弧’这般层次的宝物太多了，但‘奇物’却是稀有至极，毋须契合炼化，便能使用，它的作用就好似一个剑客看着刻满剑意的石碑那般。

　　道之领悟！

　　奥秘之‘道’，本源之‘道’！

　　“难怪巫皇帝江对空间之道的领悟如此恐怖，足足三条空间之道都领悟到了极高的层次。”林风眉毛微扬，心之轻道，“空间之道的领悟远比本源之道更难十倍百倍，但在‘暗夜之门’的世界里参悟空间之道，效率简直恐怖。”

　　“我如今修炼盘古决，天地之力凝聚，领悟空间之道比过去更强无数。”

　　“短短一个多月，我空间错乱之道便从三层提升到了五层，这等修炼速度……简直逆天。”

　　……

　　林风笑了笑。

　　难怪得多多说自己气运极佳，有了这‘暗夜之门’，成就星空强者几乎可以说是板上钉钉。单凭空间错乱之道的领悟自己便能直接成就星空强者，而且能在极短的时间里。

　　空间错乱，只需从第五层领悟至第七层！

　　对其它人而言或许是一座攀不过的高山，但对自己来说这很轻松，已然算不得什么障碍。

　　自己分身的资质，强的可怕，早已到达星空强者层次。

　　不过……

　　“根基越强，实力才越强。”林风点点头。

　　换作普通圣王级强者，能领悟一条深刻的‘道’之存在，便已是喜不自胜，那是相当之难。多少圣王级存在被困在这一阶段，郁郁而终，至死都未能领悟，按多多所言悟得到，自然能悟；悟不到，那就是悟不到。

　　“论悟性，人类远强于巫族和妖族。”

　　“只可惜人类基础薄弱，要想达到拼‘悟性’的地步……太少太少。”

　　“甚至圣王级都是罕有。”

　　站起身，林风轻抿嘴唇。

　　自己有种感觉，人类的未来相当光明。

　　悟性，在星空强者以下并不是那么重要，但随着实力突破到星主级星海级便已初见作用，到达圣级，圣王级那更是至关重要，而星空强者之后更是接近本质作用，不可或缺的存在！

　　“倘若给予人类足够的基础能力提升，宝物等等。”

　　“人类能成就星空强者的数量，定将几何性的提升，厚积薄发并非运气而是真正能力使然。或许……巫皇帝江正是忌惮于人类无穷潜力，才是一直刻意的压制人类，灭绝人类灵性，甚至将人类圣王级存在直接处死！”

　　实力越强，眼界越高！

　　如今的林风，眼光早已放到星空强者之后。

　　眼光何其毒辣。

　　“两条路。”

　　“其一，以大熊星座融合金之道，力之道及空间之道突破。”

　　“其二，和巫皇帝江一样，领悟三条空间之道，甚至四条，五条突破！”

　　……

　　林风目光灼然，野心十足。

　　自己，不仅要做斗灵世界最强者，同样也想在星空世界走的更远更长！

　　按多多说的，在‘预备星空战者’境界多呆一点时间又何妨？星空强者之路还长的很，自己如今就好似刚刚开始学知识，多学点知识，将基础打牢固，未来反而能省却很多时间，少走很多弯路。

　　有‘师傅’指点，自然是不同。

　　哪怕只是一个挂名的师傅。

　　……

　　……

　　斗灵世界，暗潮涌动。

　　一统整个人类地域的南方域，反倒是变的平静起来，完全看不到任何变化。事实上，舜和林啸天并未大刀阔斧的改变人类九大域，该干什么便干什么，有条不紊的整合着人类地域。

　　只不过，归属左不凡和柳老的一个个派系尽被剪除羽翼，这些毕竟是祸根自然不会留。

　　“林风你威名极甚，传遍整个斗灵世界，人类八大域武者早已对你心服口服。”千恋皇清笑。

　　“的确，风儿你的威名让的整合变的格外容易。”林啸天点点头，“或许你并未有感觉，但事实上超出九成的民众早已对你心存敬仰，那些武者更把你当作偶像，崇拜无比。”淡然一笑，林啸天眼眸闪烁，“如今人类地域，以枪为兵器的武者数倍数倍的上升，如今仅逊色剑与刀，位列兵器热门第三位，正是因为你的缘故。”

　　“啊？”林风微怔，亦感诧异至极。

　　与人类八大域之前毕竟是敌对，却没想到也有如此效应。

　　“用不着奇怪。”舜微笑解释道，“虽然人类八大域联盟当时归属巫族，但那只是为势所逼，你当那些武者真的傻么，又有多少人真心为巫族卖命？他们毕竟流着人类的血液，见得同胞能手刃巫皇帝江，怎可能不感到激动兴奋，为之自豪？”

　　“所以，此次一统人类地域仅仅只是刚开始麻烦，后面反而轻松。”舜说道，“很快，把该做的做一下，稳定局面后就可以开始小规模的挑选精英，执行造神计划，相信这一次……”舜的眼中闪烁着浓浓希望之光，“南方域的实力，又将出现一个高峰式的跨越。”

　　高峰式的跨越！

　　林风眼中精光闪过，赞同的点了点头。

　　厚积薄发，南方域如此，其它八大域联盟同样如此，积累了无数岁月的人类年轻强者，只需稍一提拔，很快便会如汹涌潮水般涌出。当日南方域仅仅只是一域之地，而如今却是整整八大域！

　　完全可以想像，到时人类的力量将会有怎样一个飞跃！

　　但前提是，需要足够多的时间。

　　林风轻抿了抿唇，眼中微闪过一分忧虑，正在此时左手上的罗盘倏地响起了清脆的响声，林风目光望去霎时璨亮而起。

　　外公，回来了。


第二十章 是他？

　　芎御苑。

　　“外公！”林风微笑跨入。

　　目光落向那略显疲惫的身影，心中亦感一分歉疚，单从外公那略显黯淡的双瞳和疲惫的脸色，便可知这一个半月决不易捱。以外公的个性，既然答应了自己便一定会全力以赴，用尽所有力量。

　　“风儿。”凤焯见到林风那略显黯淡的双瞳微微亮起，站起身来，露出一分苦笑。

　　表情的瞬间变化落在林风眼中，心中顿起一片涟漪。

　　不用说，这笑容已是一个很清晰的答案。

　　终归……还是失败了么？

　　“没关系外公。”林风轻轻点头，歉意的笑道，“辛苦你了。”

　　凤焯摇摇头，眉头微微拧起，长叹了口气，“花费了近一个月的时间游说，效果是有的，许多古族族长其实都对巫族感到厌恶，然……真正的决定权还是在众古神及神殿之主手中。”

　　林风点点头，心中明白。

　　古族有七大古域，每一座古域都有一个‘古神’存在，都是圣王级巅峰的超然存在，实力深不可测，为古族领袖。而神殿之主便是古族‘神殿’的最高权力掌控者，事实上自己与神殿多番摩擦，积怨之深早非一天两天。

　　如今南部古域的邬凤古神死去，南部古域被灭，古神自然只剩六位，加上神殿之主，古族的金字塔最高层总共是七位。

　　这些资料，外公早已告知自己，事实上也并不是什么大秘密。

　　“失败了，换言之古族这七位掌权人起码超出四个不同意结盟。”林风轻忖。

　　六大古神自己不知道，但神殿之主自己却能肯定，他必定不会同意与南方域结盟。神殿是维护古族秩序的超然存在，当日为古族名誉追杀爹娘，追杀自己，如今怎会和自己这‘罪犯’同盟？那样等于自己打自己脸。

　　但外公的游说既然持续整整一个半月，显然直到最后才得出结论，换言之定有一部分古神是支持联盟的。

　　想到这，林风双瞳不禁亮起几分光泽。

　　第一步走不通，或许……可以试试走第二步！

　　“外公，不知那六位古神对我南方域的提议，态度各是如何？”林风开口问道。

　　凤焯沉吟片刻，说道：“六位古神分成三派系，意见各不同，仅仅只有与我南方域交好的‘金戮古神’和‘大地神母’支持同盟，有两位古神坚决反对，而另两位古神则摇摆不定，立场飘渺。”

　　只有两个？

　　林风眉头微簇，却是情况比想像中更糟。

　　自己之前还以为有三位古神站在己方，赞成同盟。想来也是，毕竟还有两位古神未做出决定，就算神殿之主也是否决联盟，比例也只是2：3，关键还在那摇摆不定的两位古神中间。

　　“至于神殿之主，根本不屑与我攀谈。”凤焯轻叹一声。

　　却是因为女儿雅竹一事，早已与神殿闹翻，当时有邬凤古神撑腰自是不惧，但彼此宿怨已深。

　　“劳烦外公你了。”林风望着凤焯的神色，脑海中完全能想像出这一个半月外公的劳累，尤其是对神殿之主，外公定是热脸贴冷屁股，‘不屑’攀谈，显然外公放下骄傲尽心想要帮自己，但结果……却并不如人意。

　　摆了摆手，凤焯无奈叹息，望向林风，“风儿你接下来有何打算？”

　　“有。”林风斩钉截铁，眼中闪过一分锐光，“不知外公可否帮忙牵线，我想与金戮古神及大地神母面对面攀谈商讨一番。”声音平静带着分执着，林风心中早有计算。

　　“噢？”凤焯微微一怔，旋即便是反应过来。

　　姜是老的辣，毕竟担任族长已有无数年，林风的想法凤焯瞬时便是明白，却是摇了摇头：“风儿，万万不可。”

　　“为何？”林风一愣。

　　凤焯面色正然，凝神道：“古族虽分七大古域，但却相当团结，远比巫族和妖族团结的多。因古族族人本身稀少，故而向来同仇敌忾，决无异心。外公知你想法，但你若怂恿金戮古神及大地神母‘背叛’古族，可能性几乎为零，不止会得罪两大古神，更会激怒整个古族，古族的自尊和骄傲对这等挑拨背叛之事深恶痛绝。”

　　啪！林风双拳一握，青筋突出。

　　外公确知自己心，原本自己打算晓之以理，动之于情，就算无法与整个古族同盟，起码能与两大古域同盟，将其纳为人类左臂右膀，增添即战力，但自己却忽略了一个根本性的问题——

　　古族，和巫族妖族，和人类大不同。

　　他们太团结。

　　“外公说的对，是风儿鲁莽了。”林风额头上露出几滴冷汗，还好自己询问了外公，若不然贸贸然前去后果堪忧，只怕会激怒这古族一脉，到时候连一丝丝同盟希望都没有了。

　　眼下虽然暂时无法同盟，但仅仅只是暂时，一旦巫族开始失利，一旦人类越来越强，一旦各种形势出人意料的变化，说不定古族便会改变主意，很多事并非尘埃落定。

　　“没什么。”凤焯眼中有少许落寞。

　　难得外甥求他办一件事，结果却是这样，他心中倍感愧疚，虽说他竭尽全力但最终结果仍然是两票对五票，赞成与巫族结盟的古神居多，大局已定。

　　“人类崛起的太快，根基未稳。”凤焯微叹，“巫族虽失去巫皇帝江，元气大伤，但实力犹存，加上众古神很多都经历过第二次巫妖之战，对于巫族还是有些盲目信任，眼下巫妖两族仍在僵持阶段，巫族尚未有溃败之象，要让他们改变想法……”

　　“难，很难。”

　　长叹两声，凤焯望向林风，见其沉眉思索模样，轻道：“对不起了风儿。”说着，便是无奈摇头，往后方走去，容颜中显出几分苍老无力，却是以他微薄之力难撼动整盘局面。

　　倏地仿佛想到了什么，凤焯停了下来，回头道：“对了风儿，有件事忘了说。”

　　“嗯？”林风眼眸一烁。

　　“也不是什么大事。”凤焯自嘲的一笑，“因为南部古域的覆灭，邬凤古神之死，让的古族少了一个‘古神之位’，听说是由神殿之主之子接任，只可惜其正在闭关修炼。不过就算他参与投票也无用，两票对五票，差距太大。”

　　林风轻轻点头。

　　确实不是什么大事，就算加上那一票也就三票，仍差两票。

　　更何况那接任古神之位的是神殿之主之子，必然与神殿之主为一脉，自然不会支撑同盟。说不定他参与投票，一直摇摆不定的两个古神早是倾向神殿之主那一方。

　　“不过，那神殿之主之子却也是个真正天才。”

　　“小小年纪便修炼至圣王级巅峰，被众古神誉为古族千万年第一人，足以和风儿你媲美。”凤焯淡然一笑，“当日我在南部古域也略有所闻，雅竹虽天才横溢，但和他相比却是萤火与皓月之别，他日风儿你若遇到了万万不可大意，他被赐予‘古’姓，单名——‘笙’。”

　　说着，便是摇着头离开了。

　　留下林风一人，双瞳闪动不禁瞪大。

　　古笙？

　　是他！？

　　脑海中，曾经的记忆霎时如潮水般涌出。当日在绿洲初见古笙，而后夺天之异宝更是与古笙较量过一番，他实力之强确实令人叹为观止，年纪轻轻便已能与牛魔王分庭抗礼，何等强大。

　　“古族千万年难得一出的天才？”林风微然一笑，点点头。

　　倒也符合。

　　古笙能继任为古神，并不出意料。

　　他有这个能力！

　　只是想不到的是，他竟会是神殿之主之子，倒是从外表仪态中完全看不出，显然和其父完全不同。明知自己血脉却毫不在乎，是个不拘小节之人，虽为敌对但自己对他的印象……并不坏。

　　明月见心，他和自己在某种程度上来说是同类人。

　　为了目标能坚定前行。

　　“闭关么？”林风笑了笑。

　　“如今他的实力，不知到达何等程度了？”

　　心中轻念，说实话自己倒想和他较量一番。

　　不过眼下……

　　却不是想这个的时候。

　　“有的麻烦了。”林风摸了摸脑袋，心中倍感紊乱。

　　失去古族同盟这即战力，人类九大域就好似失去一层保护膜，如在狂风中站立的小草，岌岌可危。

　　……

　　……

　　靠自己！

　　既然想不到其它办法，唯是走一步算一步。

　　起码在眼下巫族不敢对人类开刀，妖族一直在集结兵力尚未开始对付巫族，人类九大域自然还有许多缓冲时间。眼下每一分每一秒都是如此宝贵，说不定多个一两天，人类就能多几个圣级强者，多一个圣王级存在。

　　林风也着急，如今本体在踏星府中正是紧要关头，但等待本体做的事太多了。

　　星宝圂需要赶制，真实之盾同样需要加快速度，造出死灵强者，不能依靠外力，便只能从自身处不断挖掘。倒也是不坏，毕竟属于自己的力量是最关键也是最重要的，然却需要足够时间。

　　争分夺秒！

　　但就在此时，一个意想不到的人却是突然的造访南方域。


第二十一章 一赌江山

　　“好久不见。”那是一个英俊到极致的美男子。

　　肌肤透白，一头飘扬的发型无不衬托着美的极致，彷如天籁而成，他的出现令人如沐春风，宛如水一般的柔软。

　　“确实，好久不见。”林风微微而笑，望着来人。

　　一个熟悉而又陌生的客人——

　　古笙。

　　“离你我最后一次相见，已有数年了吧。”古神淡然微笑。

　　“是啊。”林风开口。

　　自己与古笙之间的关系，很复杂。

　　事实上彼此未曾敌对，哪怕是争夺天之异宝‘真实之盾’，亦是自己与那血虎妖族强者，古笙虽在一旁但并未抢夺。而后自己艰难战胜那血虎妖族强者，实力十不存一，古笙亦未落井下石，而是选择离开。

　　对他，自己很欣赏。

　　他是一个真正有骨气，有自尊的古族强者，有他的骄傲。

　　“没想到当年仅是圣王级初阶的你，如今已是圣王级巅峰，甚至……”古笙双瞳烁烁，轻声而喃，“连巫皇帝江这等强者都死在你手里，世事变化当真令人嗟叹。”

　　一声若有若无的叹息，很轻，但林风却能清晰感觉到。

　　的确，世事多变。

　　古笙心中复杂情绪，此刻尽现双瞳。

　　当日的自己面对古笙，实力相差何止一层，哪怕是与牛魔王战后实力受损极大，当日他若愿意绝对能击杀自己。但今时今日自己的实力已然到达斗灵世界最顶峰，击杀巫皇帝江虽有少许运气，但放眼整个斗灵世界有多少强者能凭运气击杀巫皇帝江？

　　那可是斗灵世界最强者！

　　尽管古笙此刻面色平静自若，但自己却能隐约感觉到他的心……

　　对着自己，他并不能真正保持平静。

　　人的名，树的影。

　　“不知古笙兄突然到访，所为何事？”林风望着古笙，心中隐隐能猜到他此行何事。不久前外公游说古族众古神，当日新晋古神‘古笙’并不在场，正是闭关，故而此行他十之八九便是为了此事。

　　然，结果已定，还能改变？

　　“以林兄之能，难道猜不出？”古笙眼神微亮，倏地一笑。

　　林风淡然而笑：“无事不登三宝殿，古兄千里迢迢而来，想必是为我人族与古族结盟一事。”

　　“正是。”古笙未打哑谜，坦然而认。

　　林风点点头，目光直视古笙：“古兄似乎对结盟……颇有几分兴趣？”其实并不难猜，倘若古笙反对结盟自不会有此一行，显然对于结盟古笙兴趣不小，倒是令自己有点出乎意料之外，毕竟他的身份如此‘特殊’。

　　古族神殿之主之子！

　　照理说，他应当和其父站在同一阵线才是。

　　古笙摇了摇头，目光深邃：“巫皇帝江一死，巫族顿成一盘散沙，尽管巫皇在位时已是筹谋好一切，令蚀九阴巫王继任，然蚀九阴实力在众巫王中都非最强，更不用说才德兼备，仅仅只有几分阴险小聪明，不得人心。”

　　“从巫皇帝江死去到如今，蚀九阴仍未能完全整合巫族，可见其能耐，只怕连巫皇帝江的半成都欠奉。”

　　“由他统领巫族……”古笙眉头轻拧，沉声道，“巫妖之战，必败。”

　　一番话语，解析的很是通透。

　　从外现看本质，古笙显然是有勇有谋之辈，被誉为古族千万年难得一见的天才，自不会比千恋皇差。

　　“古兄好见识。”林风赞道。

　　古笙轻然一笑，望向林风，“不过我对与你们人类结盟也持有保留意见，巫族毕竟有偌大基业，尽管巫皇帝江死去，但凝合我古族实力，若能真正联合，未必不能与妖族一战！”

　　话音中，古笙的眼瞳闪动着一分凌厉战意。

　　真正！

　　这两个字，何其沉重。

　　望着古笙战意凛然，林风又怎会不知其打算，古笙野心和自信不下于自己，他所言清楚将其心中话道出，以往巫族和古族联合，做主的都是巫族，毕竟巫族实力远胜古族，更有巫皇帝江压阵，但如今蚀九阴为统帅，古笙自是不服，因为他远比蚀九阴出色，无论实力，能力还是统帅力。

　　“可惜。”林风摇摇头，轻道。

　　巫族，绝不会让古族为主，而其为副，古笙所谓的‘真正’联合永远不可能实现。

　　以巫族之能，怎可能屈居古族之下？

　　“是可惜。”古笙轻抿双唇，摇头道，“巫族若能全心全意配合我古族，巫妖之战我有三成甚至四成的把握击退妖族。”言语中透射出浓浓信心，古笙的声音带着几分惋惜，抬头望向林风，“所以，我来到了这里。”

　　落地有声，林风眉头轻皱。

　　古笙的意思已经很明显，既然巫族不可能联合，以古族为首，那么他便退而求其次，想要借助人类力量。

　　“林兄大可放心。”古笙眉宇间散发着英气，气势澎湃，“我古族决非巫族，定会将人类视为真正盟友，生死与共。更可向苍天立誓，绝不背弃彼此，共同对抗妖族，唯一的条件是……以我古笙为盟主，统领古族人族大军。”

　　目光坚定，古笙直视林风。

　　却是啼笑皆非。

　　林风心中亦感几分无语，来者不善，善者不来，没想到古笙此行会倒打一把。倒也是，他毕竟是神殿之主之子，实力，权势，能力皆有之，敢说出这番话语自有他底气所在。

　　只是……

　　要人类再屈居？

　　从前屈居于巫族之下，如今屈居于古族之下？

　　自己，不愿意。

　　与古族结盟确实是自己所愿，但前提是以人类为主，古族为副。

　　“抱歉。”林风摇头否决，毫不犹豫。

　　古笙精光灼灼的双瞳望着林风，闪过一分黯淡失望之色。

　　在他看来，这是古族甚至是整个人族唯一的契机，倘若巫族，古族，人类各自为战，这场战争必败无疑。但他同样知道，与古族不同，人类和巫族一样，是‘一言堂’，而人类的领袖便是眼前这个貌不惊人的青年——

　　林风。

　　他否决，便是整个人类否决。

　　而最重要的是人类之所以变的如此强大，便是因为‘林风’的存在。

　　“唉～～”幽然长叹，古笙的脸上失望之色瞬时化为一番苦笑，“其实这个答案我也料到了，只是还想试一试，看看是否有一线机会。”望向林风，古笙的眼眸中倏地射出一道凌厉战意：“林兄，不知敢不敢和我一赌？一赌江山！”

　　“一赌江山？”林风疑道。

　　“对。”古笙正然点头，“一对一，你我对战，倘若我赢了便与我古族结盟，我为主，你为副。”

　　一对一战斗？

　　林风眼瞳闪过一道轻光。

　　这古笙明知自己击杀巫皇帝江，仍敢提出这等要求，显然有所倚仗。

　　只不过，这赌注有点大。

　　“若我赢又如何？”林风沉吟开口。

　　“你若能赢我……”古笙微笑道，“我便站在你这一边，以你意见为首，包括你所提出的联盟一事，我举双手赞成。”

　　林风洒然一笑，“这似乎不是很公平。”

　　自己输了，人类要听古族的；自己赢了，仅仅是古笙听自己？

　　“林兄有所不知。”古笙摇摇头，“我在古族虽地位特殊，然但凡古族大事必是由七大古神及神殿之主共同商议决定，这个规矩制定已久，我无法改变。不过……这赌注也确实有那么点不公平。”古笙洒然一笑，“这样吧，若你能赢我，我为你当说客又如何？虽不敢打百分百包票，但让众位师傅们改变立场，同意结盟多不敢说，三成，少则三成把握，多则……”

　　“五成把握！”

　　声音铿锵，古笙伸出五根手指，目光灼灼。

　　显然，这已经是他最大让步。

　　“众位师傅们？”林风心之一动，自是猜得出古笙的师傅们是谁。

　　外公凤焯毕竟和六大古神相交言浅，但古笙不同，他能全心全意帮自己，结盟一事未必不可成。以他身份地位，所说的三成到五成把握，自不会是虚言，毕竟到时算上他这一票，加上‘金戮古神’和‘大地神母’便已有三票。

　　而其中有两大古神是中立的，完全可能倒向联盟这一边。

　　未必没有希望！

　　“怎么样，林兄？”古笙脸上带着若有若无的笑容，卓然开口。

　　目光闪烁不定，林风心中思虑万千，却是要考虑的不仅仅是自己‘赢’，同样要考虑‘输’的可能。但……古笙的实力若能胜过自己，以他统领联盟……有何不可？古族毕竟繁衍困难，若能击退妖族，人类便能有足够时间持续发展，假以时日同样有希望再登顶斗灵世界之巅。

　　而最重要的是，分身的实力自己信心十足。

　　这一个半月，单是空间之道的领悟便更进一层，实力又有少许提升。

　　自己，会输给古笙？

　　“就算他是古族千万年难得一见的奇才……”

　　“我也一定会赢！”

　　林风闪烁的双瞳光芒微绽，心中已然有了定论。

　　一赌江山？

　　很好，那便赌一把！

　　“就这么决定。”望向古笙，林风眼中战意散露而出。

　　四目相对，宛如两颗璀璨流星激烈碰撞。


第二十二章 古笙，值得一战！

　　星空中。

　　巫族巨星的殒落，妖族的暗星闪光，此刻远及不上人族及古族两颗璀璨新星的光亮。

　　一个，是人族不世出的天才；

　　一个，是古族千万年难得一见的奇才。

　　一个，是一步步披荆斩棘，历经千辛万难成就的巅峰。

　　一个，是被古族寄予厚望，自小给予最好的修炼环境，细心培养，甚至由七大古神联手激发潜在力量。

　　林风，古笙。

　　为巫皇帝江殒落后，斗灵世界人族两大无可争议的最强者。

　　只不过相比林风如今的威名远播，古笙的实力依旧是个谜，唯一可知的是……他既然敢战，自然有一定把握。天才之所以为天才，便是因为他们的与众不同，无法以常人能力来判断。

　　在普通武者来说的‘瓶颈’，对天才来说不过一步跨越。

　　对普通武者来说需要花费百年千年甚至万年的道之感悟，对天才来说可能只是那一瞬间灵感。

　　无论是林风还是古笙，今日的实力无法作为判断明日实力的根据。

　　或许只是突破一层界限，实力便已今非昔比。

　　因为他们都是……超级天才。

　　……

　　无尽蛮荒。

　　这里，一片荒芜。

　　战争的痕迹依旧深深残留在这片大地之上，隐隐可闻得血腥之味。周围没有异兽，甚至连花草树木都没有，只有那荒芜的土地一望无际，渺无人烟，谁也不知在这片大地眼下有两大强者正是对峙而立。

　　“你比之前更强了。”林风悬浮在半空，目光直视古笙。

　　“比不上你的进步速度。”古笙淡笑而应，面色虽平静但心中此刻却是战意汹涌。一直以来他都背负着重任，背负着天才盛名，别说同龄之人，就算纵横斗灵世界整个存在历史，都罕有能超出他修炼速度的。

　　但眼下，却有这样的一个！

　　曾经他毫不在乎的人类强者，如今不止追平了他的修炼速度，甚至……

　　比他更胜一筹！

　　败在牛魔王手里，让他知道人外有人，天外有人；争夺天之异宝失败，更是让他明白天运不会一直眷恋他，机缘不止要靠天意，同样要靠自己实力去争取，去抢夺。古笙本就是聪明绝顶之人，只是一路修炼而来太过闭门，缺乏磨练闯荡。

　　挫折，失败，是成功道路上必不可缺的，读万卷书不如行万里路。

　　连续的挫折让古笙悟了。

　　返回古族后古笙不问世事，得到众古神允许，在古族禁地中潜修‘数百年’，达至真正圣王级巅峰，达到真正‘瓶颈’之后才是出关。这一出关便是与巫皇帝江的并肩作战，哪怕未尽全力都是力压牛魔王。

　　实力，深不可测。

　　“比拟巫皇帝江的实力。”林风心中轻道。

　　棋逢对手，单是古笙散发出的那股气势，隐隐渗透而出水之本源力量，便让自己心之悸动。那俊美的身影完全融入水之中，飘渺不定，那极强的防御能力单是自己感应便已相当不得了。

　　相比巫皇帝江，古笙，仅仅差一件天之异宝。

　　但，天之异宝并非所向无敌，再好的宝物也仅仅只是增强武者实力，而非完全改变。就如自己与巫皇帝江那一战，自己同样没有天之异宝，但最终死的却是巫皇帝江。

　　古笙，不能小觑。

　　林风打量着古笙，古笙又何尝不是打量着林风，心之暗凛。

　　真正面对面，方才能感受到对手的强大，哪怕林风起步点远比他低的多，但眼下古笙完全能感觉到的一种‘威胁’，生命的威胁。这个人类就好似一头绝世凶兽，那仅仅不过人类的身躯却有种无比完美的感觉，充满着极致的爆发力量，异常可怕。

　　“好强的身体。”古笙目光何等锐利，完全能‘看’得到。

　　“巫皇帝江之所以为斗灵世界最强者，便是因为他的速度，因为他的空间掌控能力，进退自如。”

　　“林风能击杀他，或是有远超出他的实力，或是有超越他的空间，时间掌控，但这两样可能性都不大，如今……我明白了。”古笙此刻终是恍然，见到林风这如恐怖身体，隐约知其击杀巫皇帝江的手段。

　　以彼之道，还之彼身！

　　巫皇帝江能到达极限速度，林风想必也能！

　　不，是一定能！

　　“不能让他近身。”古笙双瞳闪动，心中已是有了定量。

　　既是修炼天神者一脉，自擅长远距离攻击，而他之所以闭关如此之久便是为了他最大的对手——巫皇帝江。只要能限制巫皇帝江的极限速度，限制他的天弧，限制他的空间掌控，那么他便有能力击败巫皇帝江！

　　而如今，这个对手变成了林风。

　　他同样有把握！

　　“蓬！”“蓬！”天地之力，星源力，几乎在同时间绽放璨亮光芒。恐怖的气势威压足以让圣级以下武者无法抵抗，林风和古笙同一时间开启了战斗序幕，不需要多说半句，彼此早知这场战斗——

　　棋逢对手！

　　“来！”林风眼中战意四射，手中灭世枪倏地出现，威能滔天。

　　猛的跨出一步，身体顿时往前疾移而去，既然开启战斗自然全力以赴，直击对手弱点所在。并非取巧，亦非惧怕，而是对一个真正对手的尊重，用尽全部实力！

　　古笙，值得一战！

　　“来的好！”古笙双瞳完全亮起，额头上水瓶星座的星印璨亮无边，散发出的能量远胜过靳棘，释芷心，乃至千恋皇。身体后方霎时出现一道清光虚影，水瓶星座星图盎然闪现，好似与古笙融为一体。

　　“水瓶座八等奥秘，水镜世界。”古笙双手凝成星印，面色神圣透光。

　　浓郁的水之本源力量汹涌而出，霎时间天地为之色变，将整片区域都是完全笼罩，淡色的水光宛如湖色那般的美丽极致，甚至能透射出水中人影，奥秘的施展唯美极致，然……

　　力量，却是相当可怕。

　　“领域类奥秘？八等奥秘？！”林风双瞳完全亮起。

　　感受着空间的变化，感受着水之本源能量的强横，心中颇为震骇。

　　古笙，果然很强！


第二十三章 极限速度和真实速度

　　奥秘，分很多种。

　　攻击类奥秘，防御类奥秘，控制类奥秘等等，同等的奥秘修炼难度却是不等，虽然修炼难度与悟性有关，也有比如擅长攻击的武者领悟攻击类奥秘自是擅长等等各种因素，但总的来说各类奥秘领悟难度其实还是有差别的。

　　其中攻击类，防御类比较容易领悟，属于‘初级’难度，而领域类奥秘那却是‘高级’难度！

　　虽然并非最难领悟的奥秘类型，但难度已经相当高了。

　　自从唤醒多多后，林风眼界和见识逐渐宽广，对奥秘的理解更是清晰许多。同星技一样，奥秘同样强弱分明，有着完整的梯形坡度，有强有弱，领悟难度各不同。

　　最弱的奥秘为‘十等奥秘’，多的数不胜数，属于不入流的奥秘，威力自不用说。比如林风从千恋皇处所领悟的奥秘‘空瞰’，领悟难度有多低可想而知；又比如本体的‘伽罗真身’，同样属于此类。

　　再往上按多多所言便是下三等奥秘，七等，八等及九等奥秘，当然这是对于星空强者来说，在斗灵世界……

　　这所谓的‘下三等奥秘’已经相当不得了。

　　奥秘‘雀杀’，星折之舞，血凤，金鳞之山等等都属于九等奥秘，在斗灵世界要想成为圣王级强者，其中一个条件是要能领悟奥秘力量，而这奥秘力量，便是九等奥秘。

　　再往上就是八等奥秘，领悟非常之难。

　　凤凰星座的‘百凰’便属于这一类，巫皇帝江所领悟的奥秘最强也只是八等奥秘，放眼斗灵世界能领悟八等奥秘能施展而出，也就是踏入‘入门’层次的都是屈指可数，而眼前就有一个！

　　而且，能顺利施展意味着领域类八等奥秘已是踏入‘入门’层次！

　　古族超级天才，古笙。

　　“啪！”“啪！”平静的湖面涌来惊人的吸力，就仿佛一头巨鲸张开大口吞吸着那般，光是看完全看不到这平静如山水之画般的湖面有任何特殊，但身陷‘领域’之内林风的感受却是清晰无比。

　　古笙的领域，已是发挥出了惊人作用。

　　“阻力，速度。”

　　“原来如此。”

　　……

　　林风心中轻忖，瞬间便是明白古笙施展这水之奥秘领域的原因所在。凭借着这湖面的吸力压迫，在这里战斗自己的速度怕只剩下外界的十分之一，如此与天神者的对战等同成为一个活靶子。

　　十分之一的速度，削弱足足九成。

　　普通武者根本无法接近同等级天神者，古笙显然很清楚彼此双方的速度差异，此刻若是巫皇帝江身陷此奥秘领域，单凭速度只怕也难追上古笙。不过这在战斗中仅仅只是其中一方面，毕竟巫皇帝江同样掌控着空间奥秘，而且还有天弧伴身，要论胜负言之尚早。

　　“水瓶座八等奥秘，水龙吼！”古笙面色微凝，眉间闪光。

　　吼！！霎时间，一头巨大的透明水龙凝聚着水之本源力量，从远处浪涛之处狂涌而出，浓郁的本命力量控制，古笙实力尽出，杀招一击接一击，没有片刻停歇，实力大爆发。

　　又是一则八等奥秘！

　　然，对林风来说并没有什么意外。

　　领域类八等奥秘的领域远比攻击类难的多，古笙竟然能领悟领域类的，攻击类自是没有问题。

　　领域，加上攻击。

　　古笙显然将天神者的战斗方式运用极致，此刻就算是巫皇帝江只怕也将陷入苦战，但……

　　古笙，算错了。

　　林风确实是与巫皇帝江以纯粹的极限速度对战，确实有着强横至极的体质，然这所谓的‘强横’和他想像中并不同。林风的确到达了极限速度，巫皇帝江也到达了极限速度，但……一样么？

　　完全不同！

　　所谓的极限速度只不过是斗灵世界的极限速度，超出极限速度会引来斗灵世界的压迫，甚至撕裂空间，陷入空间乱流。但在那磅礴无垠的星空，这所谓的极限速度根本遥不可及。

　　林风的真实速度，超出极限速度足足二十倍！

　　巫皇帝江的真实速度仅仅不过超越极限速度两三倍而已，近乎十倍的差距！

　　“嗖！”林风动了，嘴角划起一抹淡淡笑意。

　　很久了。

　　很久没有这样能将自己全部的速度发挥出来，哪怕此刻被限制住了百分之九十，但那种全力以赴的感觉真的很棒。每一次战斗，自己的速度都被压制在那微薄的一点，无法发挥，但此刻就好似憋在身体内所有的力气一股脑儿全部用出！

　　“蓬！”恐怖的速度甚至引起空间震动。

　　哪怕削弱百分之九十，但林风这一动一窜，速度的爆发眨眼便超越极限速度。

　　两倍极限速度！

　　彷如一道残影划过，瞬间便和那威势滔天的水龙擦身而过，速度之快完全超出古笙预算，心念之变化根本来不急操控水龙的攻击，瞪大眼睛被林风这恐怖速度完全震惊。

　　“不可能！”古笙震骇无比。

　　八等领域奥秘‘水镜世界’的威力有多强他清楚的很，这本是他用来对付巫皇帝江的杀招，巫皇帝江的真实速度经领域削弱后和他本身速度便能相持平，但这林风……就好似完全不在乎领域似的，完全爆发出了真实速度！

　　这到底怎么回事！！！

　　“他也施展了领域？不对，没有领域力量的反应。”

　　“莫非拥有某种奇特的先天宝物，能无视领域？对，一定是这样！”古笙紧抿双唇，心中念头一闪而过，这种先天宝物虽然稀少，尤其是能抵挡八等奥秘的先天宝物，更是听也没听过，但他没听过不代表不存在，起码眼见一切是真实的！

　　古笙怎么也想不到林风的真实速度能达到极限速度二十倍，这毕竟太过匪夷所思，正常连想都不会去想。

　　“能击败巫皇帝江，林风果然厉害。”

　　“深藏不露！”

　　古笙双瞳闪动烈光，双拳握紧。

　　浓郁的水之本源力量迅速凝集，压榨着身体每一分力量。

　　他，决不会就此认输！

　　他还有底牌！


第二十四章 古笙的底牌

　　“水镜世界，攻击！”古笙面色微显苍白，力量却是完全爆发。

　　身后水瓶星座的星图耀眼而起，霎那间原本平静的湖面漩涡重重，水之本源能量迅速汇集，形成一道道水龙卷，从漩涡而起不断的旋转，迅速扩大，笼罩整片领域范围。

　　何为领域！

　　所谓的领域，便是掌控全部的意思，自然不会仅仅只有‘控制’效果。

　　领域‘入门’，便能施展发挥领域最基本的掌控效果；而领悟到小成，便能发挥领域‘攻击’能力，尽管领域的攻击单论威力不及同是‘小成’境界的攻击奥秘，但比起‘入门’境界的攻击奥秘却强的多，不仅能利用领域力量，更是全范围攻击！

　　而一旦到达大成境界，领域不仅能制敌，同样能强化己身，增强战力。

　　到达完美境界，领域才真正称得上‘完美’，为真正领域。当然，完美的领域在斗灵世界是不可能存在的，甚至大成的领域都没出现过，因为只要武者能将任何一则八等奥秘修炼至大成境界……

　　便已经是星空强者了。

　　轰！轰！轰！

　　四面八方，水龙卷的威势何等可怕，借助领域之力，整个空间范围只剩下那巨大无边的水龙卷，目光所见起码有几十道之多。随着不停旋转，扩大，再旋转，再扩大，宛如无限。

　　“嗖！”“嗖！”林风身如幻影，疾速回避着。

　　尽管水龙卷覆盖范围极大，但空隙却仍存在着，仗着灵活的速度林风来去自如，根本不与这庞大的水龙卷阵势相碰。速度之快，水龙卷根本追不上！

　　然，古笙却没有半点惊慌。

　　他早知林风能躲得过，但那又如何？

　　“水龙吼！”古笙目光炯烈，双手猛的挥出，水之本源能量的汇集这一次形成两头巨大水龙，操控远比一头难数倍之多，一时间古笙的额头上都是渗出汗滴，然眼中战意却是无穷。

　　隆隆隆！！

　　庞大的水龙，在这片水镜世界来去自如，彷如自家庭院那般，林风尚需避开水龙卷但那两头水龙却是不同，虽为不同形式的存在但却有着同样的能量，特别是同一个强者施展而出。

　　“嗤！”林风刚是避开一道水龙卷，倏地一头水龙毫无征兆窜出，庞大的水之本源能量碾压而来，避无可避。

　　极为巧妙！

　　“金鳞之山，殙金战盾！”林风反应也是极快，不止体表形成一道战铠，手中更是出现一道尖锥型彷如尖刺般的金色尖盾，虽是九等奥秘，但却已是领悟至小成境界，不止形成两层防御，更形成单点防御。

　　一金一水，瞬间爆棚接触。

　　轰！～～

　　林风眉头微簇，仅仅只是‘入门’境界的水龙将殙金战盾碾压碎裂，剩余的力量轰落到金鳞战铠上，亦是将之击碎。不过连续两重的削弱水龙的力量已是消耗了九成九，剩余的那丁点之力轰落到自己的身体已是不足为患。

　　但，那强劲的冲力却是止住了自己前进步伐。

　　“八等奥秘果然厉害。”林风心之暗道。

　　仅仅入门便已能碾压小成境界的殙金战盾，自己之前也曾考虑过修炼领悟八等防御类奥秘，然分身肉体强横，而且自己的战斗方式并非以防御为主，故而选择了两则九等奥秘来修炼，到达小成境界辅以雷狰真身，已然足够。

　　事实也确实如此，哪怕是巫皇帝江的攻击自己都能挡住。

　　眼下，也仅是被冲力击退，就算古笙这八等奥秘修炼至小成境界，自己同样有信心挡住。

　　但……

　　“噢？”林风双眸一亮，天地之力的散布感应何其灵敏。

　　庞大的冲力不仅止住自己去势，更让自己陷入三大水龙卷包围圈中，古笙的招数一环接一环，很是巧妙，同为天灵师自己本体的攻击手段和古笙相比，那是一个天一个地。

　　“有趣。”林风笑了笑。

　　虽感古笙招数配合之巧妙，但这般包围对自己来说却并无太大用处。

　　以力破道！

　　“五层空间错乱！”林风双瞳闪光，绽现实力。

　　前方空间层岚叠嶂，好似空间交汇变的极是迷离，林风的身影亦是诡秘至极，另外一头水龙怒吼着扑向林风，直接将‘林风’撕成碎片，然却只是一抹残影，包括那三道强大水龙卷夹击，连半点缝隙都没有，但林风却是轻易逃离。

　　不，应该是前进。

　　林风双瞳锐利，气势逼人。

　　天地之力汹涌而出，手中灭世枪已是狰狞咆哮。

　　古笙的实力，自己已经看的很清楚，不需要再浪费时间，面对这样的对手若藏私很可能会身陷险境。虽然以自己雄厚的天地之力完全能耗赢对方，但这种方式的获胜……自己不愿为之。

　　要赢，就要赢的干干脆脆！

　　“我来了，古兄。”林风声音并不重，却是如雷贯耳。

　　在这片风雨交加的领域中，好似一个勇士直闯关卡，所向披靡。

　　“末世黑暗！”林风直接发动末世枪能力，末世天幕出现，夹杂着时间流窜，缓缓而急，靛色中带着浓郁黑色神芒，以天地之力驱动让的末世枪变的更强，不止是颜色上的转变，更是力量上的增幅。

　　哗～哗～～周围掌控明显弱了许多。

　　末世黑暗便是领域类的能力，虽不及小成境界的水镜世界，然依然能在小范围能发挥超出五成威力。

　　而这，便足够了。

　　“破！”林风完全不避。

　　带着黑色气息，直破水龙卷而去。

　　面对神出鬼没的水龙攻击，面带四面八方空隙越来越小的水龙卷，倘若再纠缠下去只会对自己不利。直觉告诉自己，这水龙卷的威力显然不止所见到的那样，时间拖的越久局面定会越麻烦。

　　与其如此，倒不如消耗一点力量，直接硬碰硬！

　　“哧！”力量爆棚，其中一道水龙卷直接被穿透，林风目光凌然，彷如不世战神般出现，速度半点未是降低。眨眼间，哧！哧！彷如一枚利箭，穿透一切，那一道道水龙卷的狙击就好似纸糊不堪一击。

　　……

　　“蓬！”与水龙吼再次碰撞。

　　古笙时间抓的异常准确，就在林风穿透水龙卷的那一刹那，无法躲避。

　　但，吃过一次亏林风又怎会不作防备，水龙吼的威力仅仅只是让的自己后撤，防御重重抵消后并不会造成任何实质性伤害。稍是后撤对速度逆天的林风来说不过只是眨眼时间而已。

　　快！

　　快到了极致。

　　林风与古笙的距离逐渐缩短着，而古笙的面色越来越是凝重，也越来越苍白，反之林风的战意却越来越盛，彼此间的实力差距在此刻尽显无遗，哪怕在战斗初期让古笙占据少许优势，但……

　　结果，却并不会有任何改变。

　　……

　　“给我破！！”林风大喝，穿透最后古笙最后的壁垒，宛如圆环般极限旋转的防御水圈，源源不断，但却远未到达林风枪法的攻击极限。宛如镜片般的碎裂，水之本源凝聚的抵挡终是功亏一篑。

　　所有的幻像，所有的阻挡烟消云散，包括下方传来的无尽吸力亦是消失，整片空间回归平静。

　　古笙，败了。

　　虽然战斗还能继续下去，但古笙清楚明白一旦被林风近身会是怎样的后果，林风的真实实力在之前拼斗中已是尽现无遗，确实比现在的他实力要高出一筹。双方是切磋，并非生死之战，彼此心中已然有了定数，就无谓再继续。

　　鱼死网破，现在并无意义。

　　“我输了。”古笙面色苍白，却是强颜起一抹笑容，这个古族不世出的天才，有着自己的骄傲和骨气，同样有着宽广的心胸。

　　败，并不可耻。

　　反会让他更有斗志，有目标去争取，去拼搏。

　　真正的武者，又怎会害怕失败？

　　“暂时而已。”林风气息收起，灭世枪亦是消失于手中，望着古笙淡然而笑，“以你对本源之道的领悟，相信用不了多长时间便能踏入星空境界，比我早成为星空强者。”

　　此战古笙虽败，但其对‘本源之道’的领悟却是远胜过自己。

　　突破成为星空强者最大的阻碍，对普通武者来说或许是个槛，但对古笙来说并不是什么太大问题。只要他愿意，短则一年半载，长则十年数十年必定能踏入星空境界。

　　古笙微然一笑，双瞳望着林风闪烁着奇异之色：“下次，我不会再败给你。”

　　言罢闭上眼，仿佛细细回味着这一战，古笙悠长的深深呼了口气，睁开眼睛，轻道：“答应你的事我会竭力去做，有你坐镇，如今的人类……或许真能有一番作为。”点点头，古笙眼中精光闪过，“后会有期。”

　　声音乍然而落，古笙的身影彷如一道飘渺水流，瞬息消失。

　　“等你好消息。”林风微笑轻道，却也不在乎古笙是否听到，望着那离去的背影心中亦是有着一分希望。因为自己清楚古笙为人如何，他既然肯帮自己，便一定会竭尽全力。

　　希望……

　　这一次古族真的能放下成见，放下他们的骄傲。

　　因为人类和古族确实是——

　　合则两利。


第六十六集 同盟


第一章 怂了

　　与古笙一战，如随风飘荡般消逝。

　　这场战斗林风未曾向任何一个人提起，也毋须提及，今时今日他的名气比起古笙这所谓的古族天才高出何止一筹。击杀巫皇帝江早已令他成为众矢之的，无论巫族还是妖族都是深深忌惮。

　　再者，对古笙这个对手亦是心中敬重。

　　“还是失败了么。”林风睁开眼，眉头微微轻簇。

　　望着远处不由轻叹一口气，距离那一战结束已有大半个月，倘若古笙真的能说服众古神此刻定已传来消息。对古笙的信用林风自是不会怀疑，那是对古笙的侮辱。

　　“看来涉及种族命运，哪怕古笙地位超然用处也不大。”林风轻道。

　　古笙在古族的地位确实很超然，众古神的徒弟，神殿之主唯一的子裔，可以说集古族气运希望于一身。只是他毕竟还太年轻，就如千恋皇一样被看作人类种族的希望，但真正掌势的并不是他。

　　而是其它六大古神及神殿之主。

　　吁～～～

　　林风抿了抿双唇，双瞳微显迷离。

　　虽感少许失望，但并没有多大触动，毕竟外公第一次尝试便已是失败，并对古族态度了解许多。六大古神加上古笙，再加上神殿之主，仅仅只有金戮古神，大地神母及古笙三人支持同盟，远远不够。

　　之前自己还寄望古笙说服其它两个中立的古神，但眼下看来显然是失败了。

　　“论对古族的影响力，古笙还及不上其父。”林风点点头。

　　对同盟反应最强烈的无疑是神殿之主，维护古族秩序，尊严和骄傲，并不能说他不与人类同盟就是错的决定，站在他的位置自有他的立场，不管如何自己也无法勉强他们，唯一能做的就是……等，以及在这段时间，一点点增强人类战力。

　　“短则一年半载，长则三年五年，人类才会真正步入稳定阶段，就算巫族妖族来袭，都有抗衡本钱。”林风暗道。

　　眼下唯一怕的就是这‘一年半载’太难熬了。

　　“十天前，妖族已经开始大举进攻。”

　　“巫族并未抵御，而是选择了放弃，死守巫族境，做法倒也是稳妥。”

　　林风轻忖。

　　巫族的做法并不出乎自己意料。

　　同南方域一样，巫族眼下最需要的也是时间，巫皇帝江的死对巫族打击太大，大到已是危及巫族的基业。在众多质疑声中蚀九阴虽坐上巫皇之位，却是四面楚歌，巫族更是一盘散沙，想要再次凝聚何其之难。

　　“不知妖族接着会怎么做？”

　　“是直捣黄龙，一鼓作气的端掉巫族境，还是……各个击破，以大势围小势，按照最初的方针慢慢侵蚀整个内陆地域，从各方面压迫巫族，削弱力量增强自身？”

　　“两者各有利弊，但不管如何眼下巫族已经很被动。”

　　林风淡然一笑。

　　虽说南方域同样有危险，但相比起巫族如今的处境要好的多，最重要的是妖族似乎并未想要攻击南方域甚至人类地域，而是专心直攻巫族一路，野心并不大。

　　以巫族为饵，人类似乎真的能撑过很长一段时间。

　　而在那之后自己的实力能提升不少，死灵强者大军也将初呈规模，加上造神计划崛起的人类强者，再战妖族机会无疑能多不少。

　　但，这一切还得看妖族，巫族会怎么做，主动权并不在自己掌控之中。

　　“唯有希望人类运气好一点了。”林风轻叹。

　　……

　　三天后，桃源。

　　“妖族兵分三路，直取东北，西北两大古域？”林风颇是惊讶。

　　“消息探测已然证实。”舜点点头：“妖族野心不小，想要一次性灭绝巫族，只怕我人类地域甚至南方域也将随后被其攻击。巫皇帝江一死，让整个妖族族群松了口气，完全放开了。”

　　消息，很意外。

　　林风面色凝然，沉吟不决。

　　妖族比自己想像中还要决绝果断，并未趁着巫族最弱的时候将其重创，同样也未选择以势压人，慢慢磨去巫族士气；反是选择了一种更霸气，更直接的做法！

　　先取古族，再灭巫族！

　　这种方法很冒险，毕竟会给足巫族很多机会，譬如各种偷袭埋伏，各种算计，就算巫族什么都不做，起码都能休养还一阵子，说不定能恢复元气，但妖族看来……并不惧怕。

　　“这是有绝对把握，实力占据完全优势的做法。”千恋皇美眸闪动。

　　“直攻东北，西北两大古域，同时也分兵牵制巫族，一旦两大古域被破，如同断去巫族双臂，后果……不堪设想。”

　　言语中，透露出深深担忧。

　　谁都知道古族强者在战争中作用有多强，只是……每一个古族强者都是天灵师，要发挥古族强者的实力必须要有强悍的天武者大军当作肉盾，缓冲，而巫族擅长的正是如此。

　　故而，巫族和古族一直都是天作之合，默契无间。

　　能一而再的抵抗妖族，靠的并非运气。

　　“这场对决是关键之争，就看巫族敢下多大本钱。”林风心中清楚明白，这不仅是蚀九阴真正继任巫皇的第一场战争，更是巫族失去帝江后的第一场战争，决不容有失，若不然很可能自此一落千丈，任妖族鱼肉。

　　虽说巫皇帝江殒落，但巫族实力犹存，加上毕竟为防御一方，若是与古族配合默契，爆发出哀兵之力，未尝不是没有胜算。而且单论强者能力，有古笙压阵，巫族未必怕了妖族。

　　最重要的是，妖族此前受损严重，差一点就被赶回无尽海域。

　　虽说看准机会连是调兵遣将，但如此短的时间能有几番作为，连配合演练时间都不够，毫无默契。再者没有了林烮地这个军师，妖族大军能发挥几成战力还是一个未知之数。

　　“此战，输的未必是巫族。”林风轻道。

　　“不，输的一定是巫族。”舜摇了摇头，长叹一声。

　　“怎么说？”林风望向舜颇感不解。

　　“答案很简单。”舜望着林风，眼中失望之色毫不掩饰，“巫族，怂了。”

　　什么！？

　　林风不由愣住。


第二章 危与机

　　怂了？

　　开玩笑吧？

　　林风望着舜，半晌才是怔道，“所以……巫族不打算出兵，而是继续选择龟缩在巫族境？”

　　舜叹声道：“以我所知便是如此。”

　　“不可能吧？”林风眉头紧拧，照理说巫族不会不知此战重要性，出击远比龟缩选择正确的多。一味的龟缩退让只会长他人志气，灭自己威风，难不成巫族是故意而为，在放风？引蛇出洞？

　　“当然……也有可能巫族备有后着。”舜接着道，“但据从古族得来的情报，靖隐古神及鲸吞古神代表东北域及西北域已是向巫族求援，而新任巫皇蚀九阴给予的答复是……”舜抿了抿唇，面色凝重。

　　“拒绝了？”林风感到一分啼笑皆非。

　　“倒也不算完全拒绝。”舜哂然道，“蚀九阴的意思是让东北域和西北域的古族强者先行撤退，耐心等待时机，无谓在此刻和妖族火拼。”

　　林风摇了摇头。

　　的确，算不上完全拒绝，但……这么做却寒了人心。

　　面对实力远胜过己方的敌人选择退缩隐忍是正确的决定，当初第二次巫妖大战时巫皇帝江便是如此做；但面对针锋相对的战况，面对并不一定失败的战局未战便已退却逃避，这是懦夫的行为！

　　古族七大古域，每一个古域中都有着无数古族强者，这是他们的家。

　　要他们远走他乡，要他们放弃世代居住的家，谈何容易！

　　巫族，完全不在乎古族的感受。

　　“麻烦了。”千恋皇轻吟道，声音透露着一分微微的沧桑。

　　“是啊，麻烦了。”舜亦是摇了摇头。

　　狡兔死，走狗烹。

　　但凡明眼人都看的出来，妖族进攻的计划如何，目标又是什么，霸道至极，野心十足。

　　蚀九阴看不出来么？

　　他当然看的出来。

　　倘若蚀九阴连这点眼力界都没有，巫皇帝江就不会钦点他为接班人，而非关系更好的后土巫王，又或是血统纯正的其子。蚀九阴的确是有能力，能力更是相当不差，起码不输给妖族四大妖皇。

　　他这么做必然有他的原因，除了巫族内部因素之外，同样还有其它各般博弈，其中就包括——

　　南方域。

　　又或者是眼下的人类九大域。

　　借力打力，驱虎吞狼！

　　妖族敢大肆进攻古域，又怎会放过位于大陆正中央位置的人类地域？倘若妖族对人类避让三分，那还算是妖族么？只怕让人笑掉大牙。以妖族眼下计划看来，巫族境显然是他们最后一个目标，而在这之前，妖族必定会与古族交锋，与人类交锋，而巫族……

　　排在最后。

　　剪其羽翼，断其退路，再将巫族一锅端。

　　很显然，妖族不想再犯第二次巫妖大战时所犯的错误，哪怕为此增加一点风险他们都不在乎。没有了林烮地这个军师，妖族在战争中所表现出来的素质才真正像是妖族所为，直接，果断，霸气十足。

　　“新任巫皇，眼光和心胸都太狭窄。”千恋皇轻声道。

　　“更是自私自利，不顾我们死活也就罢了，连古族的死活都不在乎，只为给巫族争取时间，准备最后一战。”舜嘲讽的冷笑，“难道他不知到时妖族集天时地利人和于一身，巫族胜算还能剩下多少？”

　　“他只是觉得还有变数，起码到时巫族的局面一定比现在好。”千恋皇声音轻柔，却并未像舜那般的吐槽巫族。

　　站在蚀九阴的立场，这种作法不能说他完全错误，毕竟巫妖之战要持续好多年，还有许多中立势力在坐山观虎斗，棋局仍未到定数。只是站在人类立场，巫族这般作为未免太毒辣，等于把人类当作一面天然的盾牌去对抗妖族。

　　舜如此痛恨，自是有理由。

　　原本人类还能休养好一阵子，但如今却被摆上了台面，在古族之后只怕便会轮到人类。

　　气氛，变的压抑而沉重。

　　哪怕是舜和千恋皇两大智将，此刻也有些乱了方寸。

　　战争之道，并非只靠智谋便可化解一切，真正起最大作用的还是实力，根本性的实力，压倒性的力量。当战争双方实力相差悬殊时，就算有再好的计谋规划，又能发挥多少作用？

　　“没想到那么快就要对上妖族了。”林风轻声开口，双瞳微微闪光。

　　与舜和千恋皇不同，自己相对而言知道的比两人多，包括本体此时的际遇，分身的实力，尤其是真实之盾内潜藏的大批死灵强者，这些都是底牌，足以起死回生甚至翻盘的底牌。

　　眼下局势虽差，但起码未到真正绝境，毕竟妖族首先要战的是古族。

　　人类，尚未到兵临城下的地步。

　　“快则数月，慢则半年乃至一年都可能。”林风望向千恋皇和舜，微笑道，“说不定……到时我们人类已经拥有能与妖族一战的本钱了呢？两位莫要灰心，事情尚未到无法收拾的地步。”

　　与妖族抗衡的本钱？

　　千恋皇和舜一怔，四目对视，从林风的语气中完全能感觉得到一种气魄，那并非故作镇定。

　　“林风你还有后着？”舜惊喜道。

　　“自然是有点。”林风点点头，“不过不知道时间来不来得及，还得看妖族攻坚速度，古族是否会负隅顽抗等等。不管怎样这段期间，造神计划必须以最快速度执行，还有星宝圂我会加紧炼制……”

　　林风眉头微微皱起，却是星宝圂的炼制如今有些麻烦。

　　断粮！

　　空有完美炼制手段，但星宝圂的三件主材料却是有限，如今已是越来越少，很快便会濒临枯竭。想到这，林风不由感到一些忧心，然看着千恋皇和舜喜悦之色，也并未说的太明。

　　凡事总有转机！

　　船到桥头自然直，或者看看多多这炼器大师能有什么办法。

　　林风心中轻喏，点了点头。

　　正在此时——

　　“滴滴滴～～”清脆的震动声响起，林风望着左手罗盘熟悉光芒的闪动，微是一怔，倏地便是双瞳泛亮，嘴角划起一抹笑容。自己倒是忘了，很多时候都是福祸相依，祸兮，福之所倚。

　　有危，自然有机。

　　……

　　千恋皇和舜目光投来。

　　望着林风神色的变幻，望着罗盘上的光芒闪动，亦是好奇的很。以他们的身份地位，通讯罗盘常年处于‘半关闭’状态，除非是特别关键的信息，若不然怎会有这种‘凸厄’的提示声？

　　倘若在修炼，在紧急会议之中，那样便会中断，故而一般留言的多，等到有空闲时再去一一查看。

　　但现在……

　　“有个好消息，两位想知道么？”林风笑着扬了扬罗盘，心情甚佳。

　　“关乎人类处境的？”舜眼眸一亮。

　　“解局之法？”千恋皇猜道。

　　林风笑着点了点头，眼中闪过一道精芒：“我们一直在考虑人类接下来的局面，却忘了比我们处境更糟糕百倍的……古族。”

　　古族？

　　古族！

　　舜和千恋皇顿时心之一动，两人皆是聪慧之辈，瞬息明白许多。

　　“古族肯低头了？”舜颇是激动。

　　“被巫族抛弃，古族只怕不愿舍弃古域流浪，所以……想到了我们人类。”千恋皇判断道。

　　林风点点头。

　　若非逼不得已，谁又会愿意舍弃自己的家？

　　加上巫妖之战如火如荼，逃到哪里是安全的？妖族目的已是很明确，要彻底扫荡占领整个内陆地域，古族能逃得了一时也逃不了一世。唯一的办法便是进入巫族境，投靠巫族，但如此寄人篱下……结果又会是什么？

　　被人当作枪使不去提，就算这场战役最终巫族能获胜，只怕也再无古族容身之处。

　　蚀九阴，打的一手好算盘。

　　“我和古笙有个协议，由他出面帮我当说客，劝解古族和我人类联盟。”林风徐徐开口，“之前一直没有半点消息，但眼下古笙终于发来消息，七大古神及神殿之主，邀我进入古族神殿！”

　　古族神殿！

　　那代表着古族最高的统治地位，神殿之主更是负责维护古族秩序的最高执行者。

　　古族神殿，从未听说过有外人进入。

　　但如今却邀请自己进入！

　　“无事不登三宝殿，古族既然邀得我进入古族神殿，那么……”

　　“必然肯退一步，联盟之事未必不能成。”

　　林风双瞳闪动，握了握拳。

　　这是一个极好的契机！

　　能让自尊和骄傲的古族低头，改变主意，太难，倒也多亏了妖族和巫族的‘配合’，才让己方获得如此宝贵机会。尽管信息中并未明言，但在自己感觉，此次成功的几率——

　　很大！

　　“太好了！”舜眼眸一灼，兴奋不已。

　　若能与古族联盟，人类的实力何止翻一倍！

　　“小心陷阱。”千恋皇虽也是喜悦，但却留了一分心，“倘若巫族与古族联合，此去只怕会有点危险，虽然可能性不大，但小心驶得万年船，不得不防。”

　　“多谢。”林风望向千恋皇，微笑点头。

　　虽说如此，但眼下就算是龙潭虎穴自己也得闯一闯，更何况自己信赖古笙也相信古族，以他们的自尊和骄傲应该不会做出如此卑鄙之事。

　　“等我好消息。”林风双瞳闪光，挥手便是离去。


第三章 聚灵阵

　　单刀赴会。

　　事实上对林风来说，若真有危险其它武者也帮不上什么忙。哪怕实力仅次于他的方宁，纵有百瀑这等先天至宝，实力也远不如林风，更不用说小剑，万莫愁等强者了。

　　真若要带人，倒不如带千恋皇和舜，论谈判和智谋，两人当仁不让。

　　然，古笙所传来的信息却是——

　　仅林风一人。

　　……

　　“林兄来的倒快。”古笙笑道。

　　林风回之一笑，刚出传送阵便见到了古笙，那熟悉的脸庞带着熟悉的笑容，之前一战不止未让彼此双方变的陌生有间隙，反是更亲近了许多，正所谓知己难求。

　　“让古兄久等了。”林风轻道。

　　“小事，走吧，众位师傅已经在神殿了。”古笙笑着做了个‘请’的手势，“随我来，林兄。”

　　林风点点头，便是跟上。

　　古笙说的仅自己一人，倒也没什么问题，毕竟神殿为古族禁地，等闲人不得出入。让的自己进入已经是破例，再多带几人进入则显得太过突厄，尽管自己相信倘若开口古族定不会拒绝，但无谓未谈判便已伤了和气。

　　相比能否同盟成功，带不带人显得次要许多。

　　再者，自己并不怕古族有什么阴谋。

　　实力越强，底气越足。

　　在古笙带路下，通过几个特殊传送通道，很快林风便是进入古域深处。古族虽说有七大古域，然真正来说却是有‘八大古域’，这第八个古域严格说起来并不算真正的古域，因为没有族人，更没有古神，只有一个特殊而超然的宫殿，神殿。

　　虽说神殿在其它七大古域都有分殿存在，然真正的神殿仅此一处——

　　名为神域。

　　古族神殿，便在神域之内。

　　“灵气被集中了。”林风眼眸微灼，心之暗忖。

　　刚一进入神域自己便相当奇怪，为何此处灵气如此稀薄，远逊于其它古域。然到达神域深处自己才知道，原来神域中设有‘聚灵阵’，同妖族禁地外的大阵属于同一类。

　　只不过，这里属于‘小型聚灵阵’，而妖族禁地外的，是大型聚灵阵。

　　“按多多所说，在星空世界超大型聚灵阵随处可见，便是巨型聚灵阵都多的是。”

　　“不过那是在星空世界，在斗灵世界这如此‘贫瘠’之处，要设立一个‘小型聚灵阵’都相当之难，需要无数珍奇材料。”林风点点头，目光扫过四周，感觉着这小型聚灵阵的奇妙。

　　范围小了一点，不过聚灵效果倒也不差。

　　给予星空强者以下的武者修炼，可以说是一座宝地。

　　“倘若我人类也有一座就好了。”

　　“造神计划的速度起码能增加两到三倍，不过……太难了。”

　　林风心中暗叹。

　　自己问过多多，却被否定了。

　　建造聚灵阵所需要的材料珍奇是一回事，最重要的是……有几样关键材料斗灵世界根本没有。巧妇难为无米之炊，就算懂得设阵，材料不够有什么办法？光是最基本的‘四方奇石’都没有，连小型聚灵阵的‘胚型’都立不出来。

　　至于妖族那座大型聚灵阵，那是远古时期所设立的，毕竟妖族先祖三千魔神，都是星空层次存在，大型聚灵阵虽昂贵，却也在负荷范围之内。

　　按多多所说，到时自己突破成为星空强者，拆了妖族那座大型聚灵阵，进入星空世界的初始资金就不用愁了。

　　不过眼下，想要拆都不够实力。

　　“林兄似乎对‘聚灵阵’很感兴趣？”古笙眼眸轻烁，微笑道。

　　林风点点头：“若我人类也有这样一座聚灵阵，九大古域的天才修炼速度便能大幅度提升，提升十倍只怕都是少的。”

　　“林兄果真大仁大义，事事为人类着想。”古笙赞道，“不过这聚灵阵委实稀少，巫族连一座都没有，唯是我古族及梦语族各有一座，父亲及诸位师傅视之为镇族之宝，唯有我古族精英天才方才能进入其中修炼。”

　　有两座？

　　林风眼眸不禁一亮。

　　梦语族？

　　自己也曾恶补过天灵世界的知识，梦语族神秘而强大，在八千中立种族中实力相当之强，其族人天生聪颖，出生便能学会语言，天赋空间之道，天灵三大势力三皇，阎皇，楼兰皇，冥皇，其中楼兰皇便是梦语族。

　　“古族的聚灵阵弄不到手，但梦语族的聚灵阵……说不定有希望。”林风眼眸微闪，心之暗忖。

　　相比之下，中立种族的势力要小的多，最重要的是梦语族和人类八竿子打不到一块儿，巧取豪夺未必没有希望。不过此事尚是后话，梦语族相当神秘，族群所在之地都是一个未知之数，加上有楼兰皇坐镇，要想虎口夺食谈何容易。

　　眼下，还是把全部心思放在联盟之上，方为上策。

　　“我从小便在聚灵阵中苦修，自以为是人中之龙，区区斗灵世界如龙游浅水，却不想只是坐井观天。”古笙望着林风，自嘲的一笑，“林兄从蛮荒崛起，没有好的修炼条件，但如今已成斗灵世界第一人，我古笙佩服。”

　　言语中透出一分真挚，古笙对林风显然是服气了。

　　论修炼，他不如林风快；论战斗实力，一对一他输了，甚至林风连天之异宝都未用；加上他的起点，天资，修炼环境都胜过林风，却处处矮林风一头，对他的打击确实很大。

　　不过古笙也想明白了，一山更有一山高，天外有天，人外有人。

　　就算他比林风强，但进入那磅礴无垠的星空世界，有多少不世出的天才，有多少妖孽般的存在，他也不会是最出色的。

　　没错，古族是骄傲，自尊心强，古笙身为古族不世出的天才更是骄傲到了极点，但他为人一就是一，二就是二，林风比他强，古笙自是服气，正所谓英雄敬英雄，便是如此。

　　“古兄言重了，我也是有少许际遇运气，方才有如此实力。”林风谦笑道。

　　“运气也是实力的一部分，林兄无谓谦虚。”古笙笑道，闲聊之间，漫步走着倏地停了下来，古笙转过头望向上方，眼眸炯然，“林兄，我们到了。”


第四章 盘古梯

　　林风停下脚步，顺着古笙的目光往上望去。

　　那是漫漫的阶梯，仿佛座落在云端之上，望不见尽头，超出百万个阶梯令人心之震骇，隐隐能感觉到这上方所传来的强大威压，让人心之敬然。这里，就是古族最强大最神秘的存在——

　　神殿。

　　怦！怦！心跳加速。

　　林风眼眸灼灼，望着这漫长的阶梯心脏仿佛快要跳出来似的。

　　临近着这阶梯，有种难以言喻的悸动不断浮上心头，无法形容的熟悉之感。这座阶梯，这神殿，和自己有什么联系？

　　“这阶梯……”林风望向古笙，疑声道。

　　“林兄上去就知。”古笙微微一笑，“这是祖先留下来的，一直传承至今。”

　　祖先留下来的？

　　林风微微一怔，有点发懵。

　　古笙所指的‘祖先’……是谁？是古族的先祖们，又或者是……

　　人类三大族群的先祖？

　　盘古！？

　　林风面色顿变，饶是如今已是宠辱不惊，亦不禁为古笙所言心之所动。能造就如此恢宏奇观，想来以古族先祖顶多圣王级巅峰的实力，只怕没这个能耐，超出九成可能性便是盘古！

　　但真是盘古的话……

　　“啪！”林风双拳一握。

　　自己本体拥有盘古瞳，又修炼‘盘古决’，身上所流的亦是盘古之血，可谓渊源极深。

　　为之心震，或许答案便是如此！

　　“上去便知？”林风眼中透光一分坚定执着，“那我便走一走！”

　　不再犹豫，霎时便是踏开步伐。

　　“哗～～”周围景象瞬息为之顿变，就好似进入一片无垠虚空，漫天的云彩。林风为之一惊，这一步仿佛便是一重天，周围景色完全变幻，刚才还在身旁的古笙已是消失，便是那花花草草都消失无影，只剩下高高在上的万丈阶梯，昂然屹立。

　　一片白茫茫色彩。

　　走！

　　林风并未吃惊太久，很快便是恢复平静，毅然踏步。

　　……

　　神殿。

　　“你们说这万层盘古梯他能走几层？”大地神母带着慈祥笑容，笑道。

　　“四千七百层吧。”苍木古神若有所思。

　　“会不会太高估了这小子，想当初帝江也就走了四千一百层。”蔄鹞古神似笑非笑的开口，“虽说那时帝江实力远不如现在，不过就算现在的他，走个四千五百层只怕也差不多了吧。”

　　“他能击败帝江，又经笙儿验证实力，比帝江多走两百层未尝不可。”苍木古神淡然道。

　　“别太高估他了，依我看这小子能走三千层算不错了。”靖隐古神冷冷道，“我们这七人中也就古正，我，蔄鹞，金戮四人走到四千层以上，这小子实力是不错，不过走盘古梯靠的是‘魂’，是意志力量，而非战斗实力。”

　　大地神母慈祥笑道：“这孩子毕竟身具皇者命格，命运坎坷崎岖，能修炼到如今必然经历大风大浪，意志坚定，相反我等众古神平日养尊处优，未必有他这般磨练，三千层对这孩子来说太简单，四千层亦不在话下，我和苍木意见相同，四千七百层应该能到他极限了。”

　　众人窃窃私语，不停讨论着。

　　盘古梯虽说有万丈阶梯，但据记载从未有人攀上过五千层以上，哪怕古族历任先祖，天赋异禀的最多也就到达四千八百八十层便顶不住了。这是对‘魂’的磨练，是对意志的考验，而古族正是最擅长‘魂’之一脉的天神者。

　　众古神并不看好林风也属正常，毕竟在他们眼里林风始终是一个人类，加上年纪轻轻，能有多少实力？

　　除了大地神母和苍木古神，其余众人对林风的评测并不高，哪怕是另外一个支持同盟的金戮古神，亦不看好林风。

　　“好了，看着便是。”古正沉然开口，身为神殿之主，他在众古神之中还算有点威信，当初他反对同盟苍木古神和鲸吞古神虽是摇摆不定，但最终还是选择站在他这一边。

　　“按之前说的，他若能踏上四千层，我等便与他谈谈看。”

　　“若连四千层都踏不上，说明此子意志平平，空有一身实力又有何用，无谓和他再谈。”

　　古正声音正然，没有半点感情。

　　平静而肃然的神情彷如一个判官，决定着命运，不止是林风，更是古族。

　　……

　　万丈阶梯。

　　对普通人来说或许比天高，但对武者来说却是如履平地，太轻松不过，就算学徒级武者都能轻易踏上，林风身为斗灵世界第一人，全力一跃只怕都已超出万丈阶梯。

　　但……

　　此刻，林风却并不轻松。

　　幻像，恐惧，如地狱般的画面，幽鬼凄厉之声，甚至直接对魂的压迫，接连而来。这座并不长的阶梯，却有着令人心之悚然的恐怖。起初一千层林风还没什么感觉，不到半炷香时间便是轻松越过，但第一千层之后感觉便是大不同。

　　第两千层之后，压力开始有了。

　　第三千层之后，林风的额头已是渗出汗水。

　　啪！啪！啪！心神凝聚，林风双瞳如电，幻像出现便是破灭，意志无比的集中。然紧抿的双唇望着如天般高的阶梯，依然看不到尽头，所走之路连一半都不到，林风不禁感到心之震然。

　　有点麻烦！

　　就算再笨也看的出来，这座阶梯必然是众古神给自己的考验。

　　并非危险，而是类似于一种对‘魂’的磨练。就算自己信不过众古神，也信的过古笙，以他的自尊和高傲自然不会加害自己。况且这阶梯看似煎熬，实则好似一块磨刀石般磨砺着自己的魂，磨砺着自己的意志。

　　刀，越磨越利。

　　人，同样如是！

　　“走到哪是哪！”林风紧咬嘴唇，心之凝聚。

　　不管如何，拼尽全力去做，至于结果如何无谓去想。

　　……

　　神殿。

　　“厉害！”金戮古神赞道。

　　“还没到极限。”大地神母微笑道。

　　“哼。”蔄鹞古神眼中虽是震惊，但还是不屑的一哼。

　　神殿之主‘古正’并未开口，然神色已是缓和许多，显然林风已是通过他的‘考验’。此刻他心中想的是古族与人类联盟，其中利弊如何，是否真能让古族守住基业。

　　若非必要，古族怎会想搬离？

　　每个古域都有各自精华所在，譬如已是破灭的南部古域，那可是内陆地区火之一道最浓郁的区域，甚至有南卜火海的存在；其它古域同样如是，倘若舍弃损失不是一丁半点，就如神域，倘若离去神殿怎么办？盘古梯怎么办？甚至，小型聚灵阵怎么办？

　　很多珍贵存在，带不走。

　　留给妖族，日后能夺回自然是好，万一被妖族掠夺了，破坏了怎么办？

　　但古正打心底里瞧不起人类，也瞧不起林风，虽说林风身具古族血脉，但在他看来林风就是古族的耻辱，是他令古族血脉变的不纯。至于林风能修炼到如此实力他的看法也一样，拥有古族纯正血脉同样能修炼到圣王级巅峰甚至星空强者，古笙不就是这般？

　　若非逼不得已，他怎会选择与人类合作？

　　他会向巫族低头，因为巫族是强者，巫皇帝江是当之无愧的斗灵世界最强者，但人类，人类算什么东西！

　　“啪！”闭上眼睛，古正心中其实怒浪翻腾，但为了古族大业，他知道自己必须得放下成见。时移世易，眼下古族蒙受劫难，巫族元气大伤，自顾不暇，古族必须竭尽一切办法自保。

　　忍一时之气，海阔天空！

　　……

　　一个时辰后。

　　“四千七百层了！”鲸吞古神惊声道。

　　“这小子快支持不住了。”靖隐古神眉头微拧，“他的双目已经通红，血丝蔓布，意志应该已是快到极限。”

　　“差不多。”大地神母点点头，赞道，“小家伙比我想像中还要出色一点，这般意志力量比笙儿可是要强多了，难怪人类在他领导下风生水起，屡创奇迹，不过……破记录恐怕就不可能了，四千八千层他绝对跨不过。”

　　“看，他停下了。”

　　“呣……四千七百五十层，已经很不错了。”

　　众古神谈论着，惊叹不绝。

　　连古族强者都罕有能到达四千七百五十层的，林风虽未破记录，但放眼所有闯过盘古梯的强者，成绩也足以列入前三位，而这还只是他第一次的‘成绩’，便已如此不菲。

　　众人交相谈论着，对林风的评价俨然高了许多。

　　倏地——

　　“诶，他又开始走了？”

　　“是啊，不对，怎么走的好像变轻松了？”

　　“这是怎么回事，天哪，走的好快，四千八百层过了！”

　　……

　　“四千八百五十层了！”

　　“怎么可能，四千九百层！他，他把盘古梯的记录破了！？”

　　“一个人类竟有如此强大意志魂力？”

　　众古神被震惊了。

　　看着林风突如其来的实力爆发，完全懵了。

　　盘古梯的记录保留已久，从未被打破，但今日却被一个如此‘渺小’的人类打破，这还不止，眼下这人类还在继续闯着，四千九百二十层，三层，四十层，五十层……

　　仿佛没有尽头，不知疲倦。

　　越来越高，越来越接近传说中的第五千层。

　　“不会吧？”众古神瞪大着眼睛，骇然不已。


第五章 第五千层阶梯

　　“终于，到达圣王级巅峰了。”林风眼眸轻烁。

　　步伐坚定，一步一步的往天梯上方而行，身体的负担压力减轻许多。

　　原本已是快支持不住，然关键时刻本体的突破使的魂之蜕变，天魂，人魂本为一体，尤其是意志更是同为本源。对魂的压迫或许是分开的，但幻境却是对意志的磨砺，随着本体最终突破，此时此刻自己无论肉体实力还是魂之力量，都已到达星空强者下的极限。

　　水到渠成。

　　本体的突破并没有什么难度，事实上倘若自己一心求突破早在半个月前便已完成，从圣王级高阶到巅峰对本体来说区别并不大，拥有无穷无尽的火焰，星源力之深厚更是远超出普通圣王级巅峰，故而自己一直未刻意去突破它，直到……

　　进入这万丈天梯后，才隐隐感觉到威胁。

　　果不其然！

　　“啪！”“啪！”各种幻像随之消散，林风的步伐坚定有力，神色平静。之前还对自己造成些许威胁，然如今却已是过眼云烟，从四千八百层到四千九百层并未费多大力气，然四千九百层之后，压力又开始递增。

　　“和北阎王殿的‘通天之路’好是相像。”林风心之轻喃。

　　越走这万丈天梯，心中熟悉感觉越是层层袭来，当日自己进入北阎王殿时也有这类似万丈阶梯，后来问过北阎王才知这通天之路是远古时代所遗留下来，之前是属于巫族，只不过第二次巫妖大战巫族和妖族元气大伤，天灵乘势占据巫族境部分地域，其中便包括通天之路。

　　至于通天之路的真正来历，未有人知。

　　“或许，两者本就是相同之物。”林风暗暗点头。

　　同是对‘魂’的考验，对意志的磨练，当然区别也是存在，譬如北阎王殿的通天之路更注重对‘魂’的磨练，每踏一步阶梯都好似喝着一口灵泉，让魂为之增长，饱满，强大，但这座万丈天梯却不然。

　　通天之路是‘修炼’，这里就是考验。

　　彷如武者出师般考验，磨砺更深，威力更强，更直接。

　　“以我如今魂之能力，通天之路走到顶亦不在话下。”林风清楚明白，当日的通天之路自己走到九千五百零九道阶梯，但今时今日实力提升何止十倍百倍，自是不能一概而论。

　　“在这里，要想到达第五千层……似乎也不容易。”林风眉头微簇。

　　随着阶梯的增高，压力不断变大，幻境的强大更是跨越式递增，尽管自己如今的魂和意志已是到达极限，但到眼下却也有些无力。每踏一步，仿佛都是一重考验，一场激烈战斗。

　　“坚持下去！”林风眼中射出精光，强迫着自己。

　　当日在通天之路中自己便曾获得过‘奖励’，末世枪正是出自通天之路，事实上许多位列‘斗灵至尊’排行榜的先天宝物都是从通天之路中流出，以这万丈阶梯和通天之路的相似，极有可能同样有‘奖励’存在。

　　“五千层难度如此之大，若有奖励必然更高！”林风心中暗道，紧咬牙关。

　　宝物自己自然不会嫌多，尤其是类似于末世枪这等层次的宝物，整个斗灵世界都是屈指可数。若能再得到一件，对自己实力帮助必然极大。尤其是面临此刻这等危急时刻，大战一触即发，自身实力越强人类就越安全。

　　“若能得到一件群攻系宝物，就好了。”林风暗凛。

　　对自己实力帮助或许不大，但在战争中利用度却是极大，可以说能解燃眉之急。

　　到时就算仅仅只有人类一方，亦毋须惧怕妖族！

　　“拼尽全力！”

　　“五千层，我一定会达到！”

　　林风牙齿都是咬出了血，双目通红。

　　此刻，信念更是执着。

　　……

　　神殿。

　　一片肃静。

　　望着那虚幻般的光芒投影处，那一道倔强执着的身影，众古神无不为其肃然起敬。

　　强者敬强者。

　　尤其是这种拥有大毅力，坚定的武者，更是令众古神仿佛抛弃了种族的偏见，一双双目光盯着那道身影，暗自为其鼓劲。此刻林风每踏一步都是一个全新的记录，朝着记载以来从未有人到达过的第五千层进发着。

　　他能成功么？

　　这个问题，没有人能回答。

　　毕竟，这已经是一个奇迹，一个从未有人到达过的高度。

　　四千九百六十层。

　　四千九百七十层。

　　四千九百八十层！

　　……

　　林风身体都是在颤抖着，血丝从皮肤中渗出，双瞳完全充血，显然已是到达极限。尽管本体在关键时刻突破到圣王级巅峰，然仅仅只是意志再提升一层，并非跳跃，亦非对魂力的恢复。

　　能坚持到现在，实属不易。

　　“还是不行了么。”大地神母喃喃道，眼中透出一分怜惜之色。

　　“四千九百九十层了。”靖隐古神正色道，目光扫过众古神，“不管他能否挑战成功，我想……我们都该认真考虑一下他的提议，这个人类拥有难以想像的潜力，与他统领的人类同盟，对我古族来说未尝不是一次机会。”

　　众人目光望来，带着分惊讶之色。

　　说话的靖隐古神，正是当初坚决反对同盟的那三票其中之一。

　　“我说靖隐，你这变的未免也太快了吧。”蔄鹞古神面带不悦，“当初是谁说和人类同盟简直是古族耻辱，宁死不愿？”嗤然冷笑，蔄鹞古神嘲讽道，“怎么，东北域快被妖族兵临城下，慌了？”

　　靖隐古神目光斜来，并未动怒，只是沉声道，“我向来有一句，说一句。”

　　言罢，目光继续投向光幕，并未再开口，然那闪烁的眼瞳望着那倔强的身影，已是变的些许犹豫。

　　“哼，胆小鬼。”蔄鹞古神冷哼一声。

　　气氛略显压抑，其它古神包括神殿之主古正在内都没开口，唯是鲸吞古神与苍木古神互望了一眼，眼神中带着一分询问和不确定。之前表决时两人都很犹豫，而后几经思量最终才决定站在神殿之主‘古正’这一方，而眼下……

　　他们，再一次动摇。

　　眼前这个拥有一半古族血统的人类，实力之强，意志之坚定，远远超出他们想像之外。

　　给人一种信心，仿佛有他在，没有什么困境是度不过的。

　　或许，古族真的需要一次洗礼，一次蜕变？

　　“等一切结束后再说吧。”古正终是开口，眼中精光闪烁，“四千九百九十五层，这小子确实有点能耐，不过，他已是完全到达极限了，还有五格但却比五十格更难跨过……”

　　声音乍然停下，古正面色微变，却是在他说话的刹那，林风已是踏上第四千九百九十六层。

　　距离五千层，还有最后四层！

　　他，还在继续！

　　那双坚定的眼瞳，透射出浓浓的倔强和不认输，咬破的舌尖鲜血流出，彷如一个负伤的战士，然斗志依然昂扬。一步，接一步，慢慢的，在众古神目瞪口呆中，林风足足又坚持了一个时辰，跨过三层！

　　到达第四千九百九十九层！

　　古正的面色已是变的极为难看，林风的执着就好似狠狠扇了他一个耳光，他的表现太过逆天！他从未见过如此意志的武者，起码在整个古族他都未见到过一个，那倔强的眼神彷如一柄柄利剑刺透他的心窝，让的他心中都是开始有些怀疑。

　　是否……

　　他之前的想法，是错误的。

　　屏声静气。

　　整个神殿无比的安静，众古神都在等待着最后一刻，那关键性的一刻。林风就好似站在了终点线前，前方是触手可及的地域，只须跨出那一步，便到达传说中的第五千层阶梯！

　　但他们都知道，这一层却如天堑之别。

　　一刻钟。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　时间，缓慢的流逝着。

　　林风就这么站着，煎熬着，身体颤动不停。

　　那是活生生的考验，是对意志对心力的疯狂磨砺，是一次决定性的考验。

　　赢，或是输。

　　……

　　“滚！”

　　“都给我滚开！”

　　“滚开啊！！！”

　　林风紧握着双拳，青筋暴露，疯狂的嘶吼。

　　这一刻，所有的念头都在瞬间被排斥，只剩下唯一的一点光亮，慢慢的扩大，彷如天边的星辰般璨亮耀眼。所有的幻像就好似云雾般散开，在眼前霎时消失无影，只留下那无尽的云端和前方那一层阶梯。

　　第五千层！

　　“踏！”林风跨开关键的那一步。

　　这一步，就如登天那般的跨越，不止跨在那层阶梯之上，更是跨在每一个古神心中，包括一直以来对林风心怀不屑藐视的神殿之主古正，都是睁大着眼睛，张大嘴巴，毫无点仪态。

　　没有人比他们更清楚这‘盘古梯’的存在。

　　那是传说中的第五千层！

　　高不可攀，遥不可及的五千层！

　　古籍中有过隐约的记载，盘古梯第五千层传说有着奇妙的力量，有着无尽的机缘，有着捉摸不透的神奇。但事实如何并未有人知晓，毕竟从未有人到达过这未知的领域。

　　但如今……

　　一个人类，却是踏上了这传说中的一层。

　　第五千层阶梯！


第六章 大秘密

　　“好神奇。”林风闭着眼睛，享受着这一切。

　　疲惫的身体，就好似浸泡在温泉之中，惬意的享受着每一分每一秒。无穷无尽的天地之力涌入身体之内，涌入魂魄之中，让的自己消耗殆尽的魂力再一次补充，包括疲惫的意志都在慢慢恢复神采力量。

　　简直是奇迹。

　　魂力的恢复已经是罕见到极致，意志的恢复更是闻所未闻。

　　但如今，自己却遇到了。

　　“哗～”“哗～～”身体就好似一个巨大容器，疯狂的吸收着，根本不用费一点力气，便是贪婪的吸收着每一层力量。这是一种享受，心灵上的享受，让的整个心融入天地之间，极为契合。

　　不知道过了多久……

　　那种感觉才一点点消失，就好似云雾般来无影去无踪。

　　林风睁开眼瞳，感受着自己的身体，抿了抿唇。身体并没有什么改变，魂力亦是完好无缺，意志……更是恢复到全盛状态。

　　不对！

　　林风倏地一惊。

　　啪！再一次闭上了眼睛，细细感受着身体每一处，感受着每一分细微触感，清晰入心。脸上倏地绽放出微微笑容，睁开眼睛，带着一分精光璀璨，比之前更明亮，更坚定。

　　那是提升！

　　并非身体的提升，亦非魂力的提升，而是——

　　意志的提升。

　　“果然和‘通天之路’很像。”林风淡然而笑，在通天之路自己每踏一步都能感觉到魂的提升，但在这里却感受不到，之前还以为只是磨砺和考验。确是意志太过飘渺，太过虚无，就算消耗亦只是感到精神萎靡，疲倦不堪，而且增加的‘量’也不多。

　　但这足足五千层下来，一次性的恢复全部力量，感觉自是大不同。

　　强大许多！

　　意志的升华，心的层次跳跃。

　　“呼～～”长吁了口气，林风眼眸炯炯，笑容中很是满意。

　　此次神域之行，尚未到达神殿不想便有此机缘，目光投向后方，下方已然完全看不见。那是飘渺无边的白云，遮住了所有一切，自己仿佛站在云端之上，仿佛刚才那五千层阶梯的攀爬就好似做了个梦似的。

　　但，仍未结束。

　　“好高。”林风望向上方，依然高不可攀。

　　高耸到天际的阶梯，令的自己心之涌动，却有种莫名的期待感，不知接着走下去又会得到些什么。还是对意志的磨砺么？又或者是新的考验，新的磨练？

　　一切，都是未知之数。

　　然，自己似乎也没有退路，没有选择。

　　林风淡然一笑，也未犹豫，机会错过就没有了，瞬息往上跨去，倏然间——

　　异变顿起。

　　……

　　神殿。

　　“人呢？”金戮古神疑声道。

　　“消失了？”苍木古神亦是倍感吃惊。

　　“怎么会这样！？”众古神好奇不已，聚在光幕前方，望着那层层天梯却不见了林风踪影，仿佛消失似的。一个个四目相对，尽是疑惑，望着宽广庄严的神殿，亦没有林风身影的出现。

　　他，去了哪里？

　　空气，仿佛在瞬间凝聚。

　　“果然有机缘。”大地神母慈祥的一笑。

　　神殿之主眉头微拧，“古籍记载，五千层有大秘密，看来是真。”

　　众古神点了点头。

　　这长久流传下来的古籍，他们身为古神自是知晓，但却从未有人到达过第五千层，故而这五千层的秘密也并未被当作一回事，毕竟对他们来说这就如一个完不成的任务，仅仅供后人瞻仰，竖立目标，成为前进动力。

　　但此刻，林风的突然消失，让的他们终是确认——

　　第五千层，果然有大秘密！

　　……

　　大秘密？

　　可以说是，也可以说不是。

　　对古族对众古神来说这的确是前所未有的‘秘密’，但对林风而言却早已不是秘密。一段段文字的叙述，结合，此刻在林风脑海中霎时间出现的并非别的，而是《盘古决》！

　　盘古决第一层！

　　“呼～～”林风长吁一口气，彷如迷茫的双瞳闪过一道微微精光。

　　“盘古梯？”林风洒然一笑，之前不知这万丈阶梯有什么名堂，但此刻却是知晓。果然正如自己所猜想，这条‘盘古梯’正是盘古遗留而下，包括北阎王殿中的那条‘通天之路’亦是如此。

　　盘古，为真正大能者！

　　“创造出《盘古决》这等心诀，当真厉害。”

　　“按盘古留下来的信息，这套《盘古决》尚未完善，仅仅只有五层，第一层尽是掌握，星空战者时期便能媲美星空战将级别，修炼到第三层到达星空战将级别实力能够媲美星空战神；若能修炼到第五层，到达星空战神巅峰，甚至能跨越天然界限与星空王者对战！在磅礴无垠的星空世界成为一方诸侯，占据大片星空领地雄踞一方。”

　　林风眼瞳璨亮而起。

　　何等的强大！

　　按多多所言，自己挂名的师傅，也就是多多的主人‘百里风’也仅仅只是刚踏入星空战神级别。但盘古却能创造出星空战神级别甚至以上的心诀，其本身实力到达何等程度，令人心惊不已。

　　“起码都是星空战神巅峰，甚至……”

　　“是传说中的星空王者。”

　　林风暗暗点头。

　　按多多所言，星空王者一个个都是雄霸星空世界的存在，翻手为云覆手为雨，单枪匹马挥手可毁灭一个星系。每一个星空王者，在星空世界都享有至尊权力，主宰一方，追随者无数。

　　而修炼《盘古决》到第五层圆满，实力在星空战神级别竟然能与星空王者对着干！

　　这战斗力，太逆天！

　　“厉害。”

　　“太厉害了。”

　　林风双瞳精光闪动。

　　自己当时的决定果然没错，修炼《盘古决》或许修炼速度不快，但战斗实力却是一等一的。再者不管怎样，从星空战者到星空战将，再到星空战神巅峰，这段漫长的修炼之途自己有了指路明灯，走的慢些又何妨？

　　至于未完善，星空王者之后的道路对自己来说……太长远了。

　　眼下去考虑这个，单是眼光和阅历都不够。

　　想那么多又有什么用？

　　“盘古梯后五千层，每一千层就是一篇心法。”林风心之轻动，倏地却又感到一分微微疑惑。

　　既是如此，盘古梯前五千层的存在，又有什么意义？


第七章 体之一道

　　神殿。

　　“哗～～”一道身影出现，霎时令的所有古神目光侧来，但很快却是一阵失望。

　　来的并非那黑色的人类身影，而是他们相当熟悉的一道白色身影。

　　古笙。

　　“嗯？”古笙嘴角微划，颇感几分哂然，目光扫过众古神，笑道：“诸位师傅这是怎么了，看到徒儿一脸失望之色？此次登‘盘古梯’徒儿可是突破不少，足足提升了七十层阶梯。”

　　声音中带着一分喜悦，古笙心中其实是相当满意的。

　　实力如他，如今要提升每一步都是相当困难，更不用说足足提升七十层的盘古梯，要知道他如今在盘古梯的成绩仅次于几个师傅及父亲，排在古族第五位，非常不错。

　　此次与林风一战虽败，但对古笙帮助反而更大。

　　真正的强者，只会越挫越勇！

　　“七十层？”神殿之主古正眼眸微亮，“笙儿你跨过了四千三百层？”

　　古笙点了点头，倏地却是疑惑的四下张望，却未发现林风身影，眉头不由轻簇，自喃道，“奇怪，此次登顶盘古梯我刻意放缓了速度，照理说林兄应该比我早到才是……”双瞳精光微闪，古笙瞬息便是明白原因所在。

　　无它，他既未在盘古梯上见到林风，又未在神殿见到林风，那么只有一个可能——

　　林风仍在盘古梯上。

　　而成绩，显然更胜他一筹！

　　“他仅仅只是第一次登盘古梯，就超出四千三百层！？”古笙颇感震惊，只感双手有些发麻，对林风的实力他大致心理有过估算，但实力强是一回事，盘古梯考验的是武者的意志，包括魂力基础，对幻境抵抗等方面，而这些方面古族无疑有着极大的天赋能力，但林风……

　　怎么可能！

　　古笙面色微微变化，一对一败给林风他无话可说，但在‘魂’的修为上，在古族最擅长最得意的这块领域输给林风，却让他心中着实有些不舒服，尤其是林风……仅仅只是第一次登上盘古梯！

　　目光猛的一扫，古笙直接望向光幕所在，想要亲眼见证他这‘宿敌’的实力，到底是如何逆天。

　　但……

　　整个光幕，却是一片淡然平静，哪有半道身影。

　　古笙顿感怔然，一脸疑惑之色。

　　“不用看，林风在盘古梯中消失了。”大地神母微笑道。

　　消失？

　　古笙更感莫名不解，目光直接落向父亲古正。

　　“他的确消失了。”古正声音很冷淡，然那双眼瞳却是精光微绽，沉声道：“踏入传说中的五千层阶梯，而后林风便是突然消失，大概已经有近半刻钟了。”

　　蓬！

　　脑袋仿佛炸疼，古笙面色瞬时大变。

　　并非为林风的突然消失而震惊，却是为父亲所说的第一句话而骇然不已。

　　他没听错吧？

　　林风，踏入了传说中的第五千层阶梯！？

　　“这，这……不可能，不可能的。”饶是古笙心理素质极佳，此刻却也如同晴天霹雳般落在心头，震惊无比，那可是古族传说中的第五千层阶梯啊，林风怎么会踏上！他怎么可能踏上！！！

　　但周围一片寂静，他的诸位师傅却没有一个人开口，俨然都是默认了方正的话。

　　古笙面色连变，心仿佛快要跳出喉咙口，望向光幕再望向诸位师傅，尽管难以相信，但似乎……父亲所言确实是真。

　　林风，真的踏上了第五千层阶梯！

　　就在此时——

　　“哗！～”一道身影突然出现在光幕之上，令的所有古神双目一炯，却是消失已有一阵的林风。那张平凡无奇的脸庞，透露着一分坚毅执着，给人一种莫名的高不可攀，彷如皇者，身上散发着若隐若现的气流，光是从天幕便能感觉到澎湃气息，感觉到那强大实力。

　　“出来了！”金戮古神沉声道。

　　“对，而且气息很强大，看来已是完全恢复。”苍木古神目光锐利。

　　“步伐好快！”靖隐古神一惊。

　　霎时，众古神亦是心之一凛。

　　林风的步伐极快，仿佛攀登着普通阶梯般轻而易举的往上攀爬着，一点也不感吃力，这般情形让的众古神吃惊不已。虽然他们不知这第五千层后面是什么，但照前面推算显然难度要大的多，但林风怎么会突然变的如此轻松？

　　太诡异，太离奇！

　　这第五千层后面，到底又是什么？

　　健步如飞，林风仿佛没有半点压力似的，眨眼便已跨过一百层阶梯，速度之快让人窒息。古笙已是完全瞪大双眼，亲眼见到林风登上五千层阶梯，对他的心灵是个极大震骇。

　　原本他认为自己的实力仅仅比林风略逊一筹，但如今这一比……

　　却是高下立见。

　　他和林风，差的何止一丁半点。

　　“看来和我那一战，他还藏拙了。”古笙苦笑摇头，此刻对林风再无比较之心，反有种对强者的敬重。这一刻，他更对当初的决定感到非常正确，虽是输了赌注而为，但帮林风这一着……当真是无心插柳了。

　　……

　　盘古梯。

　　在众古神看来超出五千层的盘古梯何等之恐怖，压力定比四千层增加不知多少倍，但实则……

　　却是刚好相反。

　　林风面色平静，目光烁烁，步伐轻松自如。

　　压力？

　　半点都没有。

　　能有什么压力？

　　因为五千层以上根本不是什么考验，更加不是什么磨砺，和通天之路很是相像，只不过通天之路的奖励是在一个特殊空间之中，根据魂之强度而获赠相应的宝物，但这‘盘古梯’的奖励——

　　便是这五千层到一万层。

　　每一千层，对应盘古决一层，五千层，正是盘古决五层！

　　盘古决，与正统的修炼方法完全不同，甚至可以说是‘异类’。正统的修炼方法是以本命星座为‘原点’，吸收星座力量，以奥秘为‘道’，突破实力等级，简单，直接，然……

　　盘古决却绕了一个大圈。

　　直接吸收天地之力！

　　要知道，天地之力与星座力量那是大不同，以凤凰星座来说，吸收的星座本源能量以‘火’之本源为主，其它能量为辅；以大熊星座而言，吸收的星座本源能量以金，力，空间三者为根本，其它能量为辅。

　　但天地之力是什么？

　　包罗万象，应有尽有，各种道尽在其中。

　　“好在我尚未走星座奥秘流，按盘古决所言，倘若已为星空战者或是星空异能者……”

　　“再修炼盘古决，效果便会大打折扣。”

　　林风心之暗忖。

　　并未犹豫，也毋须犹豫，因为分身已经走上这条路。再者，盘古在这条路证明过了自己，更加不需要担心。哪怕退一万步，修炼盘古决的仅仅只是自己的分身，就算到时失败也还有本体在。

　　本体走的，必定是星座奥秘流。

　　传承神兽凤凰，自己本体对凤凰星座的感应，更胜分身许多，而且走的是单一的‘火’之一脉，更能专心一致。到时候本体修炼速度快，分身战斗实力强，两者搭配互补不足，天衣无缝。

　　“星座奥秘流，以‘道’之为本。”

　　“哪怕是星空战者，极为注重肉体强度，但其本质还是修炼‘魂’，道之领悟与星空异能者并无区别，只是战斗方式的不同而已。”

　　“然盘古决，却是彻底推翻了这种修炼方式，专攻‘体’之一道。”

　　“身体到达极限，身体契合天地，成为天地的一部分。”

　　“未来，与天比高！”

　　……

　　林风心中念道。

　　这番话充满雄心壮志，正是自己在盘古前辈所留信息中所读到的。

　　确实很厉害，能创出这等层次的心决，以天地之力强化己身，再已体之极限强行突破桎梏，遂而降临天地之力温养强化‘魂’。与星座奥秘完全可以说是相反，截然不同的两条路。

　　“第一层！”林风抬头望向上方，闪动着炙热光芒。

　　盘古决第一层，对应盘古梯第五千层至五千九百九十九层，按盘古所言，只要自己能踏到第五千九百九十九层，证明自己的‘体’已是到达了预备星空战者的极限。

　　并非斗灵世界的界限，而是——

　　星空世界的极限！

　　而在第五千九百九十九层，会有一段信息所留，告诉自己怎样跨过这桎梏，如何完美蜕变！

　　“唔……”林风眉头微皱。

　　连续的登梯，已是让自己感到几分压力。第五千层到第五千九百九十九层，实则是对‘身体’的检测，身体越强，所能登上的阶梯便越高。之前轻松是因为身体能轻易负荷，就好似能提一百公斤的物体，要提起一公斤的重量自是轻而易举。

　　但眼下……

　　却是一步步接近如今的极限。

　　登阶梯，并未消耗身体力量，而是一种类似于‘检测’的过程，能则能，不能……则不能。

　　“第五千两百层，第五千四百层，第五千六百层及第五千八百层。”

　　“每两百层都是关键，按盘古前辈所留信息，在那里有‘好东西’留给我。”林风双瞳闪光，此刻步伐已是放缓，速度变慢许多，但正一点一点的接近第五千两百层！

　　还有最后十层！

　　“一定要到！”林风暗自握紧双拳。


第八章 好东西

　　神殿。

　　“有了！”苍木古神目光锐利。

　　“慢下来了，不，应该说是压力开始变强了。”鲸吞古神凝神开口。

　　“这才正常，五千层之后不可能没有阻力。”蔄鹞古神轻皱，双眸一冷，哼道：“这小子不知走了什么运道，在刚才消失的时间必有斩获，若不然怎可能连登近两百阶梯。”眼中带着几分利光，夹杂着嫉妒和贪婪。

　　大地婶母目光望去，笑道：“怎么，起心了？”

　　蔄鹞古神面不改色心不跳，冷声道：“盘古梯乃先祖留给我们古族的宝藏，之前我便反对让此子进入盘古梯，此次其跨入传说中的第五千层，消失的那段时间定然收获不菲，或是一件逆天宝物又或是某种神奇功法，此为我古族之物，又怎能被这区区一个人类所得。”

　　话音傲骨自如，打着族群旗号，蔄鹞古神丝毫没有半点不好意思。

　　大地神母摇头反驳：“盘古梯在我古族神域已有无数年代，却从未有族人发现其中奥秘。林风能取得是他的机缘，又或是老祖宗冥冥中指引，我等怎能窥觑？”

　　“什么机缘！”蔄鹞古神冷笑道：“我古族一代比一代更强，这一代便有古笙年纪轻轻到达四千层，假以时日突破五千层轻而易举；就算古笙不行，下一代，下下一代，哪怕百代千代后，我古族总有逆天的天才横空出世，跨入五千层，所谓的机缘算个屁！”

　　“强词夺理。”大地神母直是摇头。

　　“是么？”蔄鹞古神目光扫过众古神，精光卓卓，“你问问其它古神，看他们是否愿意花落旁家，将我古族先祖遗留之物赐予一个人类？为证明我非私心作祟，大家投票只要票数打平，就当我说的是废话。”

　　嘴角冷然而划，蔄鹞古神显然信心十足。

　　而被其目光扫过的众古神均是一言不发，面带犹豫却又有些难以启齿，除了……古笙。

　　“师傅怎么能这么说？”古笙皱了皱眉头，正待开口却被其父一拉，打断话音。神殿之主‘古正’面色肃然，望着光幕淡然道：“无需争吵，此事容后再议，先看下去。”

　　众古神点点头，随着古正的目光望向光幕，眼中闪烁着惊讶光芒。

　　林风此刻距离第五千两百层，已是越来越接近！所有人的目光都被其吸引，古笙望向父亲，然从他表情中却看不出任何情绪想法，轻抿双唇，又是望向光幕，莫名感觉一分心乱。

　　……

　　五千一百一十七层。

　　五千一百一十八层！

　　五千一百一十九层！！！

　　……

　　林风感觉到身体沉重压力，那是一种外在的束缚，是一种对身体的框箍。就好像攀爬着高山悬崖，用尽全力伸长手臂想要够住那崖边，所能取决的因素十分简单，就是能否够到。

　　“只差最后一步！”林风紧咬牙关，颤动着身体跨出最后也是最关键的一步。

　　“啊！！！”心底在嘶喊，身体仿佛不受控制，天地之力澎湃的散发开去，林风双瞳充血，强大的意志力几乎榨尽身体每一分力量，攀爬着那最后一层阶梯。

　　“蓬！”脑袋一阵震动，心之惊颤。

　　霎那间，框箍的压力为之消散，周围的世界瞬间变化，一股威压而又强大的能量包围自己。周围一片虚幻空无。这一步的踏入再一次进入那神秘空间，脑海中无数讯息灌输而入。

　　伴随着讯息而入的，还有那线条，空间，及一个人型身影。

　　赤手空拳，那是一个武者背影，并不算强壮，然身体却透射着强大的力量，整个人与天地融为一体，感觉就好似天地的一部分。只是远望着，都能感受到那澎湃的天地之力及气息。

　　是盘古么？

　　林风不知，也根本无法辨别。

　　唯一清楚的是，那似实似虚的幻影在瞬间动了，天地之力的引动熟悉无比，正是盘古决的心法。并不复杂，身体经脉更是清晰可见，能量流动的方式，一开始是正常运转，但瞬息间却是变的极为复杂。

　　唰！唰！～

　　线条变化，路线变化。

　　好似无数道线条交错，形成一片复杂无比的画面，林风猛的睁大眼睛，感受着那奇异的天地之力交错，感受着那画面中所蕴藏的可怕能量，无法相信这简单的变化，却是引起整个心之震动，整个身体变化。

　　身体自上而下，出现七个光点，又有成千上万个细小光点闪动，构成整个身体的脉络。

　　“轰！”一拳挥出，惊天动地。

　　如毁灭般的一拳，仅仅只是拳道之力，仅仅只是天地之力的汇聚，没有任何奥秘加成，七个光点凝成一体，力量瞬间增幅爆炸。那可怕的威力好似能毁灭星球般的可怕，林风只感窒息。

　　太强！

　　太可怕！

　　远远超出了自己想像。

　　“哗～～”眼前景象瞬息消失，信息源源不断流入脑海之中。有画面的辅佐，有之前的记忆，包括天地之力的感应，林风瞬息便是明白了这其中内容，这第五千两百层的所谓‘好东西’。

　　“七寸拳！”林风轻喃。

　　并非真正的‘拳法’，而是一种力量运用技巧。

　　将天地之力正确的运用，将身体力量极限的发挥，七寸拳共分七层，每一层的修炼都能将力量运用提高一个等次，辅以天地之力的威能，七寸拳的威力能发挥到极致。

　　“星座能量，有奥秘将其发挥。”

　　“天地之力固然也能发挥奥秘威力，但显然有更适合发挥天地之力的能力。”

　　“七寸拳，便是其中之一。”

　　林风点点头。

　　尽管这七寸拳的修炼相当复杂，但刚才所见若能修炼到七寸拳的极致，其威力亦是远超想像！之前那七个光点其实便是‘魄’的化身，化整为零的七魄合一，是修炼七寸拳的基础。

　　“呼～～”林风长吁一口气，双眸微量。

　　吸收了所有讯息，此刻自己才真正明白这盘古梯前五千层存在的意义。

　　意志力，对修炼‘体之一道’的武者来说相当重要！


第九章 意志力

　　意志力，是一种无形的能量。

　　但，却实实在在的影响支配着身体每一处，包括魂，包括体，包括身体每一寸经脉，四肢五官的行动，感觉。它就好似一个高高在上的元帅那般统筹全局，它是以自我为根本，是真正掌控绝对支配权的存在。

　　武者拥有本命星座，故而吸收星空能量，运用星空能量如信手拈来，因为在本质上星空能量已经与身体融为一体，属于‘本’之存在，故而意志力就算不强，也不会受星空能量所影响，而且随着实力的提升，意志力自然而然的便会提升，让身体容纳更多的星空能量。

　　但天地之力却不同，它是一种强横的外在力量，属于无‘属性’的存在，整个星空世界都存在着。

　　简单来说，它比星座能量要高一个层次。

　　而且没有本命星座的契合辅佐，那就使得‘意志力’作为整个身体的统帅必须具有真正能压倒‘天地之力’的力量，若不然轻则经脉断裂，天地之力不受控制产生巨大破坏力，重则直接身亡。

　　任何事物都有两极，拥有强大能力的同时自然有更强的需求。

　　“直接来说，要修炼盘古决第一层，必须拥有超越圣王级层次的‘意志力’。”林风心之轻忖，此刻清楚明白盘古设立‘盘古梯’前五千层的意义所在，与其说是考验和磨砺，倒不如说是保护更恰当许多。

　　用心良苦。

　　“只怕整个古族都没人能通过这‘盘古梯’吧。”林风微微一笑。

　　盘古梯所需要的‘意志力’，应该已经到达预备星空战者所能到达的极限，不单单等于星空战者级别，在自己感觉应该相当于中等星空战者级别的意志力，古族就算天赋绝伦，然那是‘魂’的造诣上，天神者的实力与意志力无关，事实上真论意志力天武者甚至应该比天神者更强一些，近身战武者往往拥有更强的斗志，更坚持的毅力和决心。

　　哪怕古族真有如此奇才，天生意志力强横或是后天磨砺许多，一般预备星空异能者时拥有初等星空异能者的意志力已是相当逆天，要到达中级程度，确实有些太强人所难。

　　“心决的修炼还算正常，对意志力要求并不高，但‘七寸拳’却是完全不同。”林风暗暗点头。

　　修炼只是简单的控制天地之力，吸收，炼化，融于肌肤，五脏六腑，强化经脉骨骼等等；而七寸拳却是真正发挥天地之力的招式能力，以经脉为本，以七魄为根，天地之力的运转何等复杂，若没有强横的意志力控制，只怕未伤敌，先伤己。

　　“虽是七层，但照讯息显示，修炼盘古决第一层，七寸拳最多修炼三层。”

　　“第四第五层，实力到达盘古决第二层才能修炼；第六第七层，实力到达盘古决第三层才能修炼。”

　　“照估计，除了力量发挥影响到的‘天地之力’多寡外，应该和意志力强弱有关，若不然就算无法发挥十足威力，起码修炼应该不成问题。”

　　……

　　林风点点头。

　　脑海中的讯息分类领悟，清晰而直接。

　　那些经脉图，运转法则就好似一片浩瀚海洋，短时间内要领悟自然不可能。好在这些讯息都是直接记忆，倒不需要担心会遗忘，等到出去后慢慢习练不迟。

　　轻呼出一口气，身体的束缚渐渐消失，紧绷的意志亦是放松下来。

　　到达第五千两百层，获得盘古前辈留给自己第一个‘好东西’，此次收获已是足够丰盛，以自己如今实力，到达盘古梯五千四百层根本没有半点可能，试都无谓尝试。

　　见好就收。

　　“这‘盘古梯’应该是古族给我的考验吧。”林风淡然一笑。

　　换位而想便是清晰，以古族高傲的个性就算低下头来要和自己一谈，也定要试试自己够不够资格。而盘古梯便成为了他们对自己所谓的‘试金石’，却不想反倒成全了自己。

　　若不然单凭盘古瞳所显示的盘古决第一层，单是修炼天地之力对实力的提升帮助远不是那么的大。

　　而如今，就好似一个武者掌握了真正的力量发挥技巧！

　　“多谢了。”林风双瞳闪光，周围环境已是刹然变化，再回到盘古梯上。

　　“也是时候谈一谈……结盟之事了。”

　　林风微然一笑。

　　虽说并未收获自己最想要的‘群攻’技巧，但分身绝对实力的增长反而更佳。

　　实力越强，底气自然越足。

　　……

　　神殿。

　　众古神一个个瞪大着眼睛，屏声静气的等待着。

　　因为，林风又再一次的消失了。

　　第五千层。

　　第五千两百层。

　　这其中有什么关联么？

　　众古神想破脑袋都想不明白，但事实就是事实，林风的消失他们看的一清二楚，每一次林风看似已是用尽全力，可以说完全到达极限，但就是那么的奇怪……忽然消失，再是忽然出现，就好似凤凰浴火重生般，恢复如初不止，实力反更上一层楼。

　　只不过……

　　这一次林风的消失，众古神并未再大惊小怪。

　　一回生，二回熟。

　　“呼～～这盘古梯看来藏着的秘密真不少。”蔄鹞古神目光尖锐，别有心思。

　　“的确，我等守着一个宝藏却不曾真正认真发掘，可笑可叹。”神殿之主‘古正’目光深然，语气中带着分自嘲。

　　实力如他自知这盘古梯前五千层奥秘所在，然虚无缥缈的‘意志力’对实力帮助甚微，仅仅只是抵御幻境更强一些，但古族本身就是天赋异禀，魂之一道极为强横，别人不中他们幻境已经不错，什么时候轮得到他们中幻境？

　　故而，对于意志力的磨砺，对于这方面的修为提升古正一直没重视，包括前几代的神殿之主同样如此。

　　而且盘古梯足足有一万层之高，实在太‘高’，当挑战的目标在一个难以企及的高度时，不一定会让人产生斗志，有时……反是颓废和无力。

　　倘若盘古梯只有五千层，只怕这五千层的‘秘密’早是被破。当年创造‘奇迹’的古族那位前辈便是如此，若他真肯用心磨砺意志力，以其天赋异禀，花费一点时间突破到五千层并不是什么太难之事。

　　“何为机缘，便是如此。”大地神母感叹道。

　　机缘者，机会，缘分，很多事看似不经意便会擦肩而过。

　　获得机缘者，往往只是少数中的少数。

　　“不管如何，这小子确实能力不俗，拥有我古族一半的血脉在某种程度上来说，他也算是我古族一份子。”金戮古神含笑点头，他对林风确实有几分好感，不仅因为他与邬凤古神私交甚密，更因为其天赋‘金’之一道。

　　而林风的分身同样有金之一道的修炼痕迹，故而金戮古神对于林风其实并不反感，甚至是喜欢。

　　“我古族的血脉何等纯正，怎容这卑微人类玷污！”神殿之主浓眉一掀，重声开口。

　　大地神母蹙眉道：“凡事无谓一定要如此绝对，人类天赋资质虽不如我古族，但好歹也是先祖血脉，不应有贵贱之分。再者，如今火烧睫毛，血统之纯正和古族族群安危相比，到底哪个更重要一些？”

　　“神母所言有理。”金戮古神点头道：“更何况林风与邬凤之女‘凰嫣’结为连理，更是亲上加亲，其诞下一女真要算起来便有我古族四分之三的血脉……”

　　“好了，无谓多言！”神殿之主昂头冷喝，目光冷冽的扫过众古神，沉声道，“我古正肩负神殿之名，一就是一，二就是二，林风血统不正是事实，非我族类亦是事实，诸位无谓与其攀亲认戚，倒显得我古族尽是阿谀之辈。”

　　言辞中带着几分无形嘲讽，刹时让的金戮古神面色一青，变的极是难看。

　　“说的有理。”蔄鹞古神目光尖锐冰冷，“今日我等代表的是整个古族族群，而他林风，代表的是整个人类族群。在谈判结盟与否之前，希望诸位搞清楚这件事，不要被其在盘古梯上的表现影响了正确判断。”

　　众古神交相议论，若有所思。

　　确实，正如蔄鹞古神所言，林风在盘古梯上的逆天表现，的确有些动摇了他们的想法。

　　声音此起彼伏，古笙反倒成了局外人般，望着诸位师傅及父亲，却也是夹在中间两相为难，不禁轻叹了一声。站在他的立场，其实倒真没有太多阶层观念，种族之分，反倒是实力在古笙认为是最为重要的，而林风确实让他心服口服。

　　抿了抿唇，面带几分踌躇犹豫，古笙无意识的望着光幕，倏然间——

　　“哗～～”林风身影的突然出现，让的古笙眼眸一亮，正待开口，林风的身影却又在瞬息间消失，古笙微微张嘴，望着光幕中再一次消失的身影，这一次感觉却是大不同。

　　唰！古笙猛的回过头，望向神殿入口处。

　　只见一道璨亮光芒闪过，引得众古神目光聚来，一道黑色身影霎时出现在神殿之中。

　　林风到来！


第十章 凭什么和我古族同盟？

　　整个神殿，一片宁静。

　　气氛仿佛凝固在刹那，尽管之前对林风不屑一顾，视其不过区区一个人类。然当亲眼目睹林风实力，亲眼见证林风创造奇迹，突破盘古梯第五千层，各种匪夷所思之像后，不知不觉间……

　　林风在众古神心中的‘形象’，已是截然不同。

　　之前林风一人而来，感觉是一场鸿门宴，是一场单刀赴会，包括舜和千恋皇其实都有少许担心；但此刻林风的到来，却是瞬间在气势上压倒所有古神，包括神殿之主‘古正’。

　　并非孤身入敌群，反像是——

　　虎入羊群。

　　“林风见过诸位前辈。”微微行礼，林风淡然而笑。

　　并未有半分拘谨，亦未有任何卑微之感，所谓的上下之分，所谓的辈份等级其实简单来说两个字便可形容，那便是……实力。拥有足够实力，无论你说的是什么话，都会让人忌惮，让人不敢怠慢；同理，若没有实力，所言所行无论气势再大，也不过只是狐假虎威。

　　“等你很久了，林兄。”反倒是古笙微微一笑，迎了上去，未有半点拘谨不适。

　　如今的他并未视林风为敌人，反倒是朋友，是知己，更是其修炼之路远处的一个目标，自不会有任何间隙。但其它古神，哪怕是支持林风的金戮古神和大地神母，此刻亦未表现的有多亲近，毕竟种族之分就是一条线，硬生生的横在彼此之间。

　　蔄鹞古神话粗理不粗，今日他们代表的并非自己，而是……整个古族。

　　“小兄弟远道而来，辛苦了。”神殿之主皮笑肉不笑，手一伸淡然道，“这边请坐。”

　　林风双瞳微闪，微微一笑。

　　看似亲切，实则却是暗地里在称呼上想要落自己一等，今日自己代表的是‘人类’，于情于理神殿之主该称呼自己的应该是‘人皇’，再不济也该是‘域主’，不过……

　　起码比直呼其名要强。

　　倘若直接喊自己为‘林风’，更显彼此生疏，所谓的‘同盟’可能性不大。而称自己为‘小兄弟’，想要压自己一头，其实反显现出神殿之主心中忌惮，既不愿落了面子丢了骄傲，又不愿得罪自己。

　　“要让骄傲的古族低头，并不是件容易的事。”林风淡然一笑，随即走向座位。

　　径自坐下，心中盘算着，却也早猜到今日谈判自然不会比想像中轻松多少。不过，目光扫过众古神脸庞，虽是一张张平静肃然之色，但却不见那般骨子里发出的骄傲，倒也委实有点意外。

　　目光遂尔落在那片巨大光幕之上，林风瞬息恍然，嗟然一笑。

　　原来如此。

　　……

　　一番客套称呼，众古神也是落位。

　　虽是第一次见面，然林风自是做足功课，尤其是从古笙和外公的‘情报’中，更知六个古神对自己态度如何。不过就算之前不知，眼下也是再清楚不过，单从众古神望向自己的目光，便能看出其中一二。

　　金戮古神和大地神母的目光，最为平静亲切。

　　靖隐古神的目光很复杂，鲸吞古神的眼神带着几分满意，也有少许犹豫，苍木古神则是微皱着眉头未看自己一眼，似乎正考虑着某件事至今未拿定主意，而最为‘敌视’自己的，便是蔄鹞古神，还有……

　　神殿之主‘古正’。

　　看似亲切，但神殿之主古正却是发自心底的排斥自己。

　　感觉，十分清晰。

　　然林风也并未太在乎，甚至此刻将仇恨都是暂时忘记。在其位谋其事，身为神殿之主肩负着古族大任，古正自有匡扶古族，维护血脉之责。站在他的立场，敌视自己，甚至在自己年幼时拆散父母，几次追杀自己，都是他‘应该’也是必须要做的。

　　之前自己无法理解，但成为南方域之主，成为人皇之后自己明白了。

　　很多事，其实都是身不由己。

　　也无所谓怪不怪，在心底其实自己对神殿之主‘古正’自是仇恨的很，甚至恨不得杀了他一了百了，然其毕竟是古笙父亲，毕竟是古族权势滔天之人，杀了他等同与古族为敌，此等买卖自然做不得。

　　想到这，林风不禁一笑。

　　“小兄弟不知想到什么，如此好笑？”神殿之主古正开口道。

　　林风目光望去，淡然而笑：“我在想之前神殿几番追杀之事。”话音一出，顿时让的众古神面色一变，神殿之主古正更是完全愣住，却是想不到林风一来就翻旧账，始料不及，微张着口不知说什么才好。

　　谈判说这个？

　　他到底是想结同盟，还是算旧账？

　　“只不过是一些陈年旧事。”林风淡然一笑，眼中精光一闪而过，自己刻意的提起此事便是为了一试古族众古神态度如何，眼下看来的确如自己所料，在盘古梯的一番‘作为’看来尽入众古神眼中。

　　“哈哈，对对对。”古正尴尬的笑了笑，亦是缓和气氛，众古神均是附和。

　　“没有永恒的联盟，只有永恒的利益。”林风眼中精光微闪，毫不犹豫直接切开话题，开门见山，“我的来意诸位应该已经清楚，如今妖族来势汹汹，席卷整个内陆地域，东北域及西北域危在旦夕，只怕单凭古族之力无法抵御。”

　　“怎会，我等可是有巫族做后盾，何惧之有。”蔄鹞古神昂头笑道。

　　林风目光瞥过，淡然道：“巫族若真肯施以援手，相信诸位也不会邀我来神域了吧？这等话语无谓再说，纯粹浪费时间。”毫不客气，打从一开始林风便知道，这场谈判绝不会轻松，既然如此倒不如像场战斗一样，简单，直接，粗暴！

　　成，便成。

　　不成，拉倒。

　　古族的局势，远比人类要差！

　　蔄鹞古神面色一青，顿时语塞，嘴角抽动讪笑连连。

　　神殿之主古正目光一灼，点头道：“说的没错，大家知根知底，无谓之话无谓再言。”目光深冷的望着林风，沉声开口：“简简单单，我就问一句，你，还有人类……凭什么和我古族同盟？”


第十一章 古族不退，人类不退！

　　很直接。

　　但却是真正切入正题。

　　的确，利益两字才是古族最关键也是最重视的。事实就是，今日林风若非在‘盘古梯’中表现打动了众古神，眼下所谓的同盟谈判不过只是一场秀，要让倔强高傲的古族改变想法……

　　太难！

　　尤其是神殿之主‘古正’的反对，不看僧面看佛面，众古神及神殿之主在古族地位虽然相等，然基本上都会卖神殿之主一个面子。毕竟其掌管大权，就好似一个八爪鱼般牵连各个古域，八面玲珑。

　　所以，基本上对外的事务都是神殿处理，这已经是古族惯例。

　　除非真正面临重要抉择方才会召集众古神商议投票，但向来脱俗于外的古神大体上还是会遵循神殿之主意见，毕竟很多时候古神并不希望卷入世俗之事，再者他们许久都和外界脱离了很久。

　　而此刻，古正说出此话便已证明了他‘地位’所在。

　　哗！～四目相对，林风心中霎时明白许多，眼神渐显出一抹精光。

　　要说服眼前这神殿之主，并不容易。

　　但，却必须要试。

　　“简单。”林风凝神，正色道，“四个字——”

　　“共同进退。”

　　落地有声，铿锵自如。

　　林风的话音宛如一把利刃劈斩而下，没有半点犹豫，果断决然。

　　听到这个答案众古神不禁一楞，反倒是古正的双瞳闪过几分复杂之色，面色肃然。答案很简单，但却返璞归真，好似一个剑法大师剑法大成，化繁为简，直指大道。

　　同盟？

　　这两个字代表什么，意味着什么？

　　正如林风所言，那便是共同进退，成为一个真正整体，一条心，要赢一起赢，要输就一起输！但真要做到‘共同进退’四个字谈何容易，不谈其它，单单妖族单一的一个大族群都做不到，更不用说分散的两个种族。

　　为什么？

　　很简单，私心作祟。

　　谁没有私心？古族有私心，人类有私心，巫族更有私心，甚至分散到每个种族，各个强者有私心，将领有私心，乃至每个实力最低微的武者都有私心。只要是人，谁没有私心？

　　只不过有些人的私心比较小，考虑到自己。

　　有些人的私心比较大，考虑到整个族群，没有私心的那不是人，是圣人，早已无欲无求，超然于物外。

　　“哈哈哈哈！～”古正倏地开怀大笑，笑容中带着几分沧桑，乃至一些痛恨和怒意，“什么狗屁共同进退！当初巫皇帝江信誓旦旦，许下承诺，结果如何？将我古族视之为草芥，能用则竭力用之，无用时残忍抛弃！”

　　“说的没错！”靖隐古神亦是动怒，“此次巫妖大战，巫族更是变本加厉，将我古族视为棋子，连南方域都被妖族完全毁灭。我古族遭遇大危机，向其求援却连半句回音都没有，同盟？”

　　“同盟个屁！”靖隐古神额头青筋暴露，怒气完全爆发。

　　“说的好！非我族类，其心必异！”蔄鹞古神目光冷冽，尖声大喝。

　　……

　　霎时间，一片怒喝之声。

　　众古神一直压抑的情绪完全爆发，纷纷痛斥巫族不是。

　　反倒是林风淡然目睹着这一幕并未打断，眼神烁烁的望着众古神，看着他们的情绪波动，看着他们真情流露，心中涟漪阵阵，身受悸动。看着古族此刻模样，就如看着未来人类遭遇。

　　巫族所为，确实很过份。

　　自己参与了第三次巫妖大战，自是看的通透，古族并非傻子，被巫族呼之则来挥之则去，心中又岂会舒服？但其实他们这般的情绪爆发对自己来说不仅不是坏事，反是好事。

　　证明了他们对巫族，早已失望透顶，忍无可忍。

　　也证明了古族本身并非背信弃义之辈，他们的骄傲和骨气使得他们对承诺异常重视。

　　相当之好！

　　神殿之主古正未呵斥也未阻止众古神情绪爆发，只是平静的站在那里，用一双深邃的眸子望着林风，仿佛在问林风：看见了么，你所谓的‘理由’根本就是个屁，我们古族再也不会相信什么誓言，什么同盟！

　　“且问，我们人类和巫族相同么？”林风终是开口，风淡云清，却好似一阵清风拂面，让的众古神冷静下来。

　　林风目光扫过众人，淡然道：“再问，我人类有否背弃古族的先例，又或者……背弃任何同盟的先例？”

　　淡然的声音，如一把重锤敲击在众古神心中，古正的眼瞳精光闪动。

　　林风所言，正中靶心。

　　人类和巫族自不能一概而论，因为在斗灵世界的历史里人类永远都是卑微如蝼蚁般的存在，在巫妖大战更是炮灰，确实人类从未背弃过任何同盟，甚至应该说……人类根本没实力背弃同盟。

　　人类，太弱小。

　　除了种族数量之外，人类几乎没什么优势。

　　和巫族妖族自然没的比，和古族相比实力都相差巨大一截，在战争中人类总是如此渺小，如此平凡。

　　林风神色平静，目光扫过众古神，正然开口：“人无信而不立，我林风说的出便做的到，同盟之后古族之事便是我人类之事。今日妖族来势汹汹，席卷东北，西北两大域，倘若结成同盟，我人类立刻挥兵直上，驻守东北西北两大域，古族不退，我人类决不先退！”

　　砰！彷如平地一声惊雷，让的众古神眼瞳瞬时亮起。

　　古族不退，人类不退！

　　声音豪迈而坚定，回荡在整个神殿，久久未是散去。林风的双瞳宛如星辰般耀眼，淡淡的气息散布开去有种偏执的倔强，在某种程度上来说林风的性格亦是有些受古族血脉的影响，骄傲，有骨气。

　　神殿之主古正微微点了点头，表示肯定。

　　他自是不怕林风撒谎，毕竟如今妖族已是兵临城下，林风所说若是谎话，几乎瞬间便会被‘拆穿’，且永久的落了个背信弃义之名，倒不如明哲保身，不同盟反来的更好一些。

　　林风既然如此说，便证明他真的如此想。

　　诚意十足。


第十二章 以退为进

　　“你难道不怕我等过河拆桥？”蔄鹞古神双瞳阴冷，开口问道。

　　林风淡然一笑，目光扫过众古神，“素闻古族仁义之名，信守承诺，自不会做此等有辱声明之事。”确实正如舜所言，众古神中最麻烦的便是这蔄鹞古神，对人类异常的仇视，私心极重。

　　“自然不会。”大地神母慈祥笑道，“我古族有恩必报，若人类能助我挡下这一劫，我古族便与人类共同进退，结成同盟。”

　　“我与神母意见一致。”鲸吞古神点头道，身为西北域的古神战争首当其冲，之前他一直摇摆不定，而后转向支持林风其中固然有几分对林风的欣赏，但更多却是对局势变化的妥协。

　　苍木古神陷入深深的沉默之中，事实上从谈判一开始他便一言不发，未是表态。

　　而靖隐古神开始虽对林风表现出好感，但此刻却一反常态的沉默起来，未是赞同也未反对。倘若不知还以为其事不关己高高挂起，实则他却是古族首当其冲被波及两大区域的其中一个古神，东北域古神。

　　“我赞成同盟。”金戮古神接着表态，“人类已是表现出足够诚意，与巫族这等冷血无情之辈同盟，倒不如与人类一道，与妖族战个轰轰烈烈，就算输我金戮也认了！”

　　蔄鹞古神冷笑道：“只怕人类实力卑微，结不结盟对我古族来说并无它用。再者，人类要求同盟平等以待，甚至以人类为首，凭什么？我古族无论从哪一方面都胜过他们人类许多……”

　　“是么？”淡然的声音倏地打断蔄鹞古神之话，林风眼中精光闪过，气势瞬息彷如狂风暴雨般呼啸而来，天地之力凝聚其中，直指蔄鹞古神：“我就站在这里等你挑战，只守不攻，你若能伤得了我，我人类同盟便以你古族马首是瞻。”

　　傲气凌云，林风声音并不重，却是一字一字直入蔄鹞古神心中。

　　那是昂然斗志，是久经战场的杀意，毫不掩饰。

　　没必要一直谦让，人善被人欺，马善被人骑，自己以礼相待，对方却视若无睹，何须再忍耐！

　　霎时间，一片安静。

　　首当其冲的蔄鹞古神面色煞白，气的浑身直颤，面对前方那如杀神般的人物，他连半点战心都没有。连古笙都破不了林风的防御，更何况他？勉强出手只会丢人现眼，但如今……

　　却也是进退维艰。

　　“你，你。”蔄鹞古神咬牙开口，却是道不出话来，他没想到林风如此不给面子，在堂堂神域神殿中视所有古族为无物，此言并非只对他一人，更是对在座所有古神级别强者，包括神殿之主‘古正’。

　　只是气势直逼他一人，其它古神倒未显得有半分威胁。

　　“狐假虎威。”林风沉声一哼，眼中透过几分藐视，目光扫过众古神，最后落到神殿之主古正身上，“我来，是代表人类希望与古族同盟，并非求古族庇护，还望古族给予我人类应有的尊重，涉及种族侮辱的语言……我不愿再听到。”

　　古正目光落在林风身上，神色未变，却是蔄鹞古神的挑拨有部分正是他所默许的，徐徐开口道：“此事却是我古族处理不当。”说着，目光斜瞥了蔄鹞古神一眼，后者面色一片铁青。

　　“无妨。”林风淡然道，“作为同盟一方，我已表达出足够诚意，该说的也都说了，是否愿结成同盟请诸位慢慢商讨。”言罢，林风起身而走，“一个月后我会再入神域倾听答复，我人类……并不急。”

　　以退为进。

　　林风也懒得再说。

　　与其和这些所谓古神再这里虚耗浪费时间，倒不如返回南方域修炼，慢慢等待他们回复。古族若愿意自然是佳，若不愿意人类也未必会怕了妖族，尤其是如今的自己……短时间内实力还能再次突破！

　　一分实力，一分底气。

　　倘若自己七寸拳修炼有成，单枪匹马便能给妖族立个下马威，甚至击杀其中一个两个妖皇妖王，震慑妖族大军。届时妖族未必愿意惹自己这个敌人，起码在与巫族大战之前。

　　走！

　　林风面色平静，果断自如。

　　这一走，却是让的众古神面色大变，确实正如林风所言，他们人类并不急，问题是古族急啊！眼下妖族已兵临城下，一个月，开什么玩笑，一个月后东北域和西北域只怕已被夷为平地！

　　“林兄请慢。”古笙一见局势不妙，连是挽留。

　　林风停下步伐，众古神面色无不一松，多怕林风就此离去。神殿之主古正眼瞳深冷，声音微微嘶哑，开口道：“还请人皇暂留神域，短则几个时辰，最长三天内，我古族定有答复。”

　　林风并未回头，只是点了点头，“好，我便静听佳音。”

　　话音遂落，林风微微犹豫，随即问道：“在神域期间，我可否有个不请之请？”

　　“人皇请说。”古正说道。

　　林风双瞳精光轻闪：“不知我可否再入盘古梯？”

　　再入盘古梯？

　　众古神面面相觑，有些疑惑，也带着分不解。

　　古正望着林风却只见其背影，看不出其心中想法，眉头微微簇起，犹豫许久古正应道：“自然可以。”

　　“那便多谢了。”林风飒然一笑，身影闪过霎时消失。

　　留下一众古神，此刻却显得被动极致。

　　目光落向蔄鹞古神，带着几分恼怒，怪其激怒林风，令的局势变的异常紧张。蔄鹞古神面色铁青，牙齿咬的咯咯直响，五脏六腑都快气炸，地位如他何时被人如此不留情面的羞辱？

　　但，他能反击么？

　　在斗灵世界，实力就是一切。

　　……

　　再入盘古梯。

　　林风自是有想法，毕竟盘古梯为古族之物，平日进神域都难上加难，更何况进入神域之根本‘神殿’所在。盘古梯等同于妖族禁地，不同的是自己能随意出入妖族禁地，不怕激怒妖族，但随意进入神域可以么？

　　除非和古族完全闹翻，但就算不为人类，为了外公为了母亲为了凰嫣，注定自己不可能和古族脱离关系。

　　再者，自己的身上确实流着一半古族的血液，这是铁一般的事实。

　　就算他们不认自己为其一份子，但外公认，母亲认，这便足够。身为一个人，自己不需要对那些无关紧要的人负责，但必须要对亲人负责，对深爱的人负责，对信任自己的人负责。

　　“短则几个时辰，长则三天？”林风轻松的踏在盘古梯上，心之轻忖，孑然一笑。

　　“那便三天吧。”

　　行走在盘古梯上如履平地，幻境一闪而过，意志力的蜕变提升让的自己如今能更轻松的踏上盘古梯。反正自己不急，不如急一急古族，再者这难得的修炼机会，多一天便是一天，要知道在斗灵世界其它地方，可再没有任何一处‘意志力’磨砺的地方。

　　“虽然在斗灵世界对意志力并不重视，但在星空世界对意志力的重视却已开始提高。”

　　“然按多多所言，意志力磨砺之地依旧极是罕见，在星空世界绝大部分地域对意志力的磨砺方法仍处于极原始阶段。”林风边走边想，丝毫不影响心神，神色平静自如。

　　意志力的修炼，很关键。

　　就自己所知，未来星空世界意志力的运用是相当多面的，潜力完全被挖掘开来。不仅如一军之帅影响整个身体和魂之存在，影响对宝物的契合运用，甚至还有无比罕见的各种意志力秘法，逆天极致，连自己的挂名师傅‘百里风’都只是听闻，未曾接触过。

　　可想而知‘意志力’是如何的神秘。

　　但在这里，一个普通的星球，却有着罕见的意志力磨砺之地。

　　虽是‘初级’的意志磨练，但已是相当不得了。

　　“日后若卖了这‘盘古梯’，只怕瞬间便会成为星空世界的富翁了吧。”林风淡然而笑，却也只是想一想，单是盘古梯拥有的修炼效果，盘古决五层自己便舍不得，那可是能帮助自己修炼到星空战神极限！

　　再者，卖了这‘盘古梯’自己还能活命么？

　　开玩笑，没有实力却拥有令人眼馋的宝物，那是自找死路。

　　“之后的事之后再说。”林风双瞳闪动，短短时间已是跨上三千层阶梯，毫不费力，比起第一次进入时已是提升极多。目光直指四千层区域，心中透射着浓浓斗志。

　　前五千层虽只是踏板，但却相当有用处！

　　天地之力的吸收，除了与盘古决心法，与自己身体强度有关，另外一个有关的便是‘意志力’。越强的意志力，便能吸收容纳越多的天地之力，就如统帅能力一样，指挥能力越强所能控制的兵力就越多！

　　这是一个正比例的关系。

　　而自己真正想要的，如今并非‘意志力’的大跨度提升，而是尽可能的吸收更多的天地之力，一点点提升盘古决第一层，向五千四百层冲刺！按信息所言，在那里有着另一件‘好东西’等待着自己。

　　说不定，更胜过七寸拳。


第十三章 随时欢迎你们来抢

　　修炼！

　　林风便在这‘盘古梯’中安了家。

　　意志力的磨砺确实不是一朝一夕之事，然第一次磨砺的效果往往是最佳的，第二第三次效果虽是在下降，然亦是相当不错。尤其是林风能完美通过第五千层，等于说将整个修炼过程完美呈现一遍，自又是大不同。

　　能通过和不能通过，完全是两种效果。

　　单单是第五千层那神秘空间的意志力恢复，便已是天差地远，要知道意志力的恢复比起魂的恢复更飘渺，更虚幻。往往损耗的意志力需要极漫长的时间才能恢复，这也是历代古族强者不愿冲刺突破盘古梯的一大原因。

　　毕竟，意志力看似作用不大，但当意志力真正消耗八九成时各种弊端麻烦便会一一出现。

　　如精神萎靡，意志不集中，战斗时晕眩等等，影响甚大。

　　“咻！”林风如火箭般直摇而上。

　　速度之快让人叹为观止，在盘古梯修炼的第二天，意志力的磨砺效果便已下降九成九。当轻而易举能突破第五千层时，这‘初级’的意志力磨砺存在作用便一点点开始下降，随着意志力提升，效果只会越来越差。

　　当然，这与最原始的意志磨练方法相比却又是天壤之别。

　　最原始的意志力磨练如枯坐，如疼痛磨砺，如心念凝聚之法等等，就算不停磨练一年，只怕都未必及得上在盘古梯走上一次。这就是意志力磨砺宝物的‘贵重’之处，而林风眼下则是疯狂的利用着。

　　从一个时辰到半个时辰。

　　从半个时辰到一刻钟，到一炷香……

　　第三天，林风攀上前五千层天梯所需的时间，仅仅只耗时不到半炷香时间，进步已是极大。但越往后时间越缩短便越难，因为提升的幅度已是下降太多，无论意志力再强，进入四千层之后始终都会遇到些阻碍。

　　短时间内要克服，并不容易。

　　……

　　第三天，第七个时辰。

　　“呼～～”林风轻吁了口气，闭上眼睛缓缓感受着周围一切。在五千层的神秘空间中慢慢休养恢复意志力，神色疲倦中带着些许兴奋，不管之后与古族的同盟是否能成功，起码这一趟神域之行已是盆满钵溢。

　　赚的足够本！

　　“一百秒。”

　　“终于进入了一百秒关卡。”

　　“意志力提升不少，不过应该只是普通提升，并非真正跨阶梯提升。按估算，之前我的意志力差不多在中等星空战者层次，如今应该在高等星空战者层次，甚至高等星空战者极限，不过要修炼盘古决第二层，意志力需要到达星空战将级别，相距甚远。”

　　看似只是小小的一步，却是巨大的瓶颈和桎梏。

　　“意志力若到达星空战将级别，这前五千层的幻境根本如过眼云烟，正如如今前四千幻境对于我来说一样。”

　　“五十秒，二十秒，不，顶多十秒，甚至更少。”

　　“我若能在十秒内攀登完五千层阶梯，意志力方才足够修炼第二层盘古决。”

　　……

　　林风并未自满。

　　与斗灵世界众强者不同，林风的眼界早已放在遥远的星空世界，磅礴无边的无垠星辰。如今这点实力算什么，按多多所言星空世界许多‘奴隶’，实力都远远超出自己。

　　星空战者在星空世界，就是个渣！

　　而自己甚至连星空战者都不是，就算无敌于斗灵世界也仅不过是井底最强壮的一只青蛙。

　　断然不能放松！

　　“还有五个时辰，继续！”林风双瞳亮起，意志力的恢复再起斗志。距离三天时限还有五个时辰，自是不舍得浪费，意志力每增添一分，天地之力的吸收便多一分，多多益善。

　　……

　　……

　　五个时辰后。

　　“哗～”林风的身影再一次出现在神殿之中。

　　没有连续三天修炼的疲惫，反有种容光焕发的精神奕奕，一双眼瞳宛如星辰般耀眼，意志力的提升使得整个人在气势上完全不同，如皇者降临，哪怕林风未释放半点天地之力，只是这么静静的走来，却已让的神殿变的宁静许多。

　　这里，就仿佛皇宫。

　　而林风，便是皇宫中唯一的‘皇帝’。

　　他来了。

　　对众古神视若无睹，径自的走来，林风目光扫过众人，徐徐坐下，冉起一抹淡然笑容：“诸位，不知商议是否有结果了？”

　　众古神面面相觑，目光皆是落在神殿之主古正身上。

　　这三天他们除了不停讨论之外，其余时间都在‘注视’着林风的修炼，那变态的修炼提升速度。到如今仅需不足百秒时间便能轻松穿越整个五千层盘古梯，这速度简直逆天。

　　林风的表现，一次次震骇他们的心灵，改变他们对这个人类的看法。

　　没有止境！

　　他就好似那无尽海域，不知何处才是尽头。

　　“已经……有结果了。”神殿之主古正停顿了一下，沉然点头：“根据连日来的商讨，我等已是有了一个共识。”望向林风，古正的眼中闪过微微精光，“我们……答应与人类联盟，但与巫族联盟不同，我们与人类的联盟地位完全平等。不过正如你之前所言，古族与人类在第三次巫妖大战时，必定要遵循共同进退原则。”

　　哦？

　　林风颇感几分讶异。

　　却是未想到短短三天时间，古族真的达成了共识，而且是答应联盟，出乎意料的顺利却让他长了点心，越是简单越是轻松其背后所隐藏的可能便越深刻。

　　“倘若双方意见不一致时，又该如何？”林风目光微炯。

　　这点很关键，地位平等没问题，但双方联盟总得有个话事之人，领头之人。若是巫族管巫族，人类管人类，一个要进一个却要退，到时谈何共同进退？

　　神殿之主古正也未吃惊，仿佛早料到林风会如此问，淡然开口：“这简单，我们与你们人类的结盟互帮互助，属于‘自保’行为，倘若妖族进攻我古族领地，则你们人类前来帮忙防御；妖族进攻你人类领地，我古族也遣强者前来。”

　　林风眉头轻皱。

　　此言，等同废话。

　　说白了，就是借人类的武力去抵挡妖族，度过古族眼下这个劫难。

　　这样的结盟对人类有何益处？

　　倘若妖族分兵如何是好，届时妖族攻打巫族，而后各个击破又该怎么办？龙无头不行，结盟之事必须要有一个主事之人统领全局。若不然所谓的同盟只是一纸空话，白说！

　　“这就是你们的最终决定？”林风望向古正，良久才是开口。

　　神殿之主古正点了点头，面色平静自若，仿佛胸有成竹，波澜不惊。

　　林风目光扫过众古神，见到那一张张脸庞各种情绪复杂，却未见到古笙，心中不由轻叹了口气。看来自己还是将此次谈判想的太容易，古族比自己想像中还要更高傲，不肯低头。

　　难怪。

　　难怪如此强盛一个种族，资质天赋妖孽顶尖的种族，却始终上不了真正台面，受制于巫族。

　　古族的骄傲，在让他们变更强的同时，亦是将他们框箍在了原地。

　　把他们限制在了一个狭小区域。

　　“我明白了。”林风点点头，心中仅余的侥幸亦是散去。

　　毫不犹豫的起身，在众古神讶异惊然的神色中直接离去，不再说任何一句话，与他们再谈也只是浪费时间，或许能改变一些内容，但……绝对不会按照自己的想法进行。

　　远未到自己对‘同盟’想法的最底线。

　　他们同意，但人类——

　　不同意！

　　“这……”古正望着林风的背影，决绝的决定，一时间也不知该说什么。这自然并非他底线，但却也相差不远，身为神殿之主他必须对古族负责，他能接受同盟已经是最大让步，难不成还要让一个人类统领他们古族？

　　开什么玩笑！

　　就算保住了基业，那也是古族的一大耻辱！

　　“站住！”蔄鹞古神嘶声而吼，双瞳如利剑般尖锐，闪过一分贪婪之色，“林风，把你在盘古梯中所得交出来，那是我古族之物，你这人类岂能占有！”

　　林风一怔。

　　倏地感到一阵啼笑皆非。

　　林子大了，什么鸟都有，这个蔄鹞古神还真的不要脸，连‘盘古决’都想要？

　　可惜，盘古前辈早备注不得传授他人。

　　但就算可以传授，自己也不愿。

　　凭什么？

　　嗟然而笑，带着几分嘲讽，林风连理都懒得理蔄鹞古神，继续往前走去。身后众古神面色难看，尤其是大地神母和金戮古神，不禁长叹口气，却是对此次谈判的结果感到非常不满意。

　　“你敢走！”蔄鹞古神怒吼道。

　　踏！林风停下脚步，淡淡杀意随着天地之力散发而出。

　　转过头，目光扫过众古神，最后落在蔄鹞古神身上，林风眼中战光四射，“怎么，想留下我？你有这本事么？”话音中充满藐视，霎时让的蔄鹞古神面色铁青，脚步不禁往后退了半步。

　　“想要得到盘古梯中之物？可以。”林风声音平静自若，饶有所意的望着古正，挑衅道：“我林风就在南方域呆着。”

　　“随时欢迎你们来抢。”

　　林风话音落下，飒然离去。


第十四章 决断

　　决断！

　　林风一脸平静的离开神域，自始至终未流露出半分其它神色。

　　人类与古族的联盟，是合则两利，利处更大的并非人类，而是古族。无论在公还是在私自己都不希望古族被妖族所败，但个人感情是一回事，种族利益又是另一回事，古族想要人类同盟却不付出任何代价？

　　开什么玩笑！

　　今时今日的人类早已脱胎换骨，连巫族脸色都不需要看，更不用说古族。

　　爱结盟不结，吃亏的只会是古族。

　　“嗖！”林风直接离去，心中其实是带着愤怒的，自己已经给足古族面子和诚意，一而再再而三的邀请古族，然对方却毫不领情，只想着从自己身上占便宜，甚至打起‘盘古决’的主意，当真可笑之至。

　　灾难临头，却仍只顾自己，届时败于妖族也是与人无尤。

　　自己，该做的都已经做了。

　　以后古族之事，是生是灭，和自己无关。

　　“对不起外公，我尽力了。”林风心之暗忖，身影彷如流梭那般，刹时间便是消失，离开这古族秘藏之地。忍无可忍，无须再忍，与其浪费时间和这些眼高于顶的古神扯皮，倒不如回南方域慢慢再作打算。

　　……

　　神殿。

　　“可恶的小子！”蔄鹞古神气的发须直立，面色铁青。

　　“走了。”神殿之主望着林风离去的方向，不由轻叹一口气，然心中感觉却是无比复杂，似是揪痛又似是空空荡荡。他猜到林风会否决提议，但没想到如此决绝，半点不给古族面子，就此离去。

　　同盟，正式取消。

　　“唉。”大地神母无奈摇头，略显痛苦的闭上眼睛，仿佛已是预见到古族未来的地狱灾难。

　　金戮古神与鲸吞古神面色极为难看，尤其是鲸吞古神，林风这一走同盟的失败，意味着妖族进攻西北域已是提上日程，古族再无任何可借之力。除非准备与妖族火拼一场，若不然……就只能选择逃离了。

　　气氛，一片凝重。

　　众古神心中各有想法，此刻犹如一盘散沙。

　　“好了！”蔄鹞古神望着垂头丧气，一脸失望的众人喝道，“大家也无谓失望，人类实力自保都难，能给我古族提供什么帮助？抵御妖族还得靠我们自己，只要这一仗打的漂漂亮亮，痛击妖族，相信我古族一定能度过这个难关！”

　　“而且巫族眼下只是没有回应，说不定过几天便会派兵前来援助，到时我古族若与人类结为同盟，如何向巫族交代？”

　　“来，打起精神，准备迎战！”

　　蔄鹞古神拍了拍手，鼓励道。

　　然众古神的眼中却并未有太多神采，士气之低落又岂是三言两语所能调动？

　　他们都不是三岁小孩。

　　明眼人都看的出来，这一次……古族悬了。

　　……

　　南方域。

　　“失败了么？”舜喃道。

　　“果然。”千恋皇轻轻点头，倒也未显失望。

　　“归根到底，古族还是瞧不起我们人类。”林风淡然开口，眼中带着几分嗤笑，却笑古族大祸临头依旧还是冥顽不灵，非要抱着那无谓的骨气和自尊，连一点点的骄傲都不愿放下。

　　既是如此也无谓强求，反显得人类卑躬屈膝。

　　不同盟便不同盟，算得了什么！

　　“造神计划执行如何？”林风望向舜。

　　“此事由我和炎王全权负责，没有问题，人类其它八大域中还是有不少精英之辈，特别出色几个，如华封，卫理子，蒙兽等十一人资质天赋最差的都能与武聪和庞旻天相比，最好的‘三戒’资质天赋甚至能于恋皇相媲美。”舜满意说道。

　　噢？

　　林风心中不由一喜。

　　三戒，资质能与千恋皇媲美？那可是人类不世出的奇才。华封，卫理子，蒙兽等十一人，最差都能和武聪和庞旻天相提并论？要知道武聪和庞旻天可是第二批造神计划中的佼佼者，如今已是圣王级存在。

　　相当不错！

　　虽然坏消息接踵而来，但一失一得，好消息却也不少。

　　造神计划，是自己最看重的计划，亦是人类其余八大域中自己最‘重视’的一环因素。

　　人类，有着很大的潜力。

　　或许人类平均实力很弱小，但人口基数毕竟摆在那里，加上出类拔萃的悟性，无数岁月沉淀，总有些天才被埋没在人海之中，未被人发掘。单是南方域便有如此之多，其它八大域自然不会少。

　　这些天才，只要给足他们修炼条件，环境，突破到圣级乃至圣王级别，根本就是水到渠成。

　　人类一直以来的弱小，是因为‘出身’太卑微，加上巫族和妖族的强势，压制着人类的崛起，种种因素造成眼下这般局面。一环差，环环差，恶性循环之下，让的人类自己都是认命。

　　但其实，人类并不弱。

　　在自己看来，潜力更是超过巫族和妖族。

　　但……

　　眼下时间却是太急。

　　不管如何，修炼领悟总需要时间，并非一蹴而就。

　　“聚灵阵！”林风双瞳闪过精光，心之暗忖。倘若人类能拥有一座聚灵阵，将这些天才全部放入其中修炼，相信短则十天半个月，长则几个月便能脱胎换骨，届时人类的实力自然会变的更强大！

　　在神域中，自己便见到过古族的小型聚灵阵。

　　而整个斗灵世界，已知存在的总共有两座，另外一座按古笙所言便是在——

　　梦语族之中。

　　“那些大势力怕得罪天灵，怕得罪中立种族，但我不怕。”林风淡然一笑。

　　“再者，眼下局势紧张，也顾不得那么多。”

　　为了更好的强化人类实力，有些事自己必须得做。

　　哪怕做一次‘强盗’又如何？

　　“舜，立刻帮我查一件事。”林风开口道。

　　“嗯？”舜微咦了一声，双瞳微闪。

　　林风望向远处，正色道，“帮我查梦语族的资料，楼兰皇的资料，最重要的是……梦语族族群所在！”林风声音铿锵而落，果断直接，眼中透射着浓浓精光。

　　“好！”舜并未多问，因为他知道这件事必定非常重要。


第十五章 古族麻烦大了

　　交代完一些事务之后，林风便是立即闭关。

　　争分夺秒。

　　至于古族之事已然完全抛之脑后，巫妖大战的局势发展，东北，西北两大古域的安危也是完全不去考虑，因为这本身就是一个无解的局，就算自己率领人类强者前去支援，面对来势汹汹的妖族成功抵挡的几率也不会超过三成。

　　单凭古族，可以说——

　　输定了。

　　但古族是输是赢，已经与自己无关。

　　“呼，吸～～”林风深深呼吸，盘膝而坐，整个人完全融于天地之间，仿佛整个世界的一份子，贪婪的吸收着天地精华，四肢五脉仿佛八爪鱼般无穷饥饿，细胞疯狂吞噬着天地之力，在‘意志力’引领下盘古决第一层极限的施展着。

　　“好快！”

　　“吸收速度，超出过去近十倍！”

　　……

　　林风面露喜色，心之暗动。

　　果然正如讯息中所留下的‘经验’一样，随着意志力的增强，天地之力的吸收速度能够急速加快。这短短几天时间，自己意志力的提升呈现三级跳趋势，一开始本体进入圣王级巅峰为第一级，突破五千层阶梯意志力获得提升为第二级，连续三天意志力的磨砺为第三级。

　　尽管单次突破第二级提升最多，但真正起决定性因素的还是第三级！

　　哪怕每一次通过盘古梯获得的意志力提升微乎其微，但架不住量多，一次又一次，一轮又一轮，意志力如今已是到达星空战者极限。提升自然还是能，但难度却比之前大不少，再者……眼下自己和古族虽未算是敌人，但却也闹翻。

　　要想再入神域，再入盘古梯，除非真的完全撕破脸皮与古族开战。

　　且不说人类是否能够战胜古族，单单是其它方面的因素也注定自己不能这么做，所以短时间内……自己的意志力已经算是修炼到顶。

　　不过近乎十倍的吸收速度，自己已经相当满意。

　　“如今分身有两条路可走。”

　　“第一，不停吸收天地之力，继续强化自身，随后冲破第五千四百层。”

　　“第二，修炼七寸拳，增强即战力。”

　　林风若有所思。

　　分身摆在面前的道路，十分清晰。

　　或许还有契合宝物，领悟奥秘等其它方面的修炼，但眼下却及不上这两条路来的直接。第一条路，厚积薄发，显然第五千四百层的‘东西’绝对比七寸拳要好，而且吸收天地之力为正途，强化自身亦有提升实力之功效，可谓一举三得。

　　相比第一条路，第二条路就显得单一许多。

　　一来七寸拳的修炼难度不知，二来要突破星空层次不停吸收天地之力才是正途，但唯一有一点好处是，七寸拳若能修炼成功，哪怕只是第一层，便能立刻增强分身战力，毕竟这是专属‘体之一道’的力量发挥技巧。

　　而且，七寸拳的威力自己也是亲眼所见，若能到达顶级第七层，威力之大……难以想像。

　　林风微微沉吟。

　　有得必有舍，两者自然不可能同时进行。

　　“暂时……第二条路吧。”林风点点头，双瞳光芒闪动，心中已是有了答案。或许第一条路才是正途，但眼下提升即战力对自身实力，局势的帮助才更大，况且就算自己天地之力吸收，体之强化能到达第五千四百层，自己也进不去盘古梯，这才是大问题。

　　既然如此，倒不如先见看得见的拿到手。

　　十鸟在林不如一鸟在手。

　　“就七寸拳！”林风闭上眼，信心依然。

　　对悟性自己还是有几分自信的，尤其是七寸拳的信息尽入脑海，大多关乎经脉运转，天地之力的操控。或许对天武者来说这有些许麻烦和不适应，但对天神者来说却是经常接触，类似控物，只不过如今所控制的……是更强大的天地之力。

　　魂之控制，亦是变成意志力的操控。

　　……

　　……

　　“化整为零。”

　　“七寸拳的关键，便是化整为零的‘魄’之力。”

　　“以天地之力为引导，以魄之为本，将体之能力极限的发挥！”

　　……

　　“第一层虽是简单的两倍增幅，但重要的并非‘增幅’，而是对‘力’的应用。”

　　“并非单纯的力道，亦非力之一道，而是天地之力的‘力’，将天地之力准确运用，正确与魄之结合，发挥出天地之力本身威能。第一层虽是提升最小的，但却是个中基础，甚至是基础中的基础。”

　　“学会第一层，才算真正开启对天地之力的使用。”

　　……

　　林风心之轻忖。

　　仔细感悟，仔细理解着。

　　天地之力的运用自己如今很是粗浅，或把它当作纯粹能量使用，又或转为星座能量使用，却未层探测天地之力真正奥秘所在。它的存在，又岂会那般简单？

　　体之一道，便是天地之力完美的衍化一路。

　　“将身体当作大阵，把各个经脉支流，每一个细胞当作阵之本源，天地之力的运转以意志力为轴心，流转身体所有经脉，最后与‘魄’完美相结合，发挥出魄之根本力量！”

　　“以右拳为例，就算只是增幅两倍，但却不是普通的两倍。”

　　“其中还要计算天地之力与‘魄’的契合，包括身体最本质的力量强度，凝聚威力等等。”

　　“一拳之威，只怕便能超过我末世枪如今最强枪法。”

　　……

　　林风暗暗点头。

　　理解越深刻，便越感觉到‘七寸拳’奥妙，自己如今不过略窥皮毛，便已能感受到它无边威力。若能在短时间内练成第一层，凭借肉体力量，自己就能将即战力再提升一层！

　　强者更强！

　　“我越强，人类就越安全。”

　　“届时只要我能爆发出足够强大的力量，妖族必然投鼠忌器，不敢对我人类九大域乱来。”

　　“一定会成功，一定要成功！”

　　林风双拳紧握，信心十足。

　　身体紧绷，心念此刻完全集中，很快沉浸入七寸拳的领悟之中。

　　……

　　世易时移。

　　林风进入闭关状态，斗灵世界的局势却是风云突变。

　　妖族，大举入侵两大古域！

　　这一战轰动人类三大族。在妖族统领率领之下，尨云雷及奎天远各领一军，率领众妖王妖星直破东北古域及西北古域，尽管古族在神殿带领下，集合众古神之力负隅顽抗，然占据绝对优势的妖族却硬是凭借着摧枯拉朽的力量差异，顺利拿下这场战役。

　　古族，大败！

　　……

　　南方域。

　　“可惜了。”炎王轻叹。

　　“对，古笙的实力正如林风所言极强，将妖族牛魔王都是击败。”方宁沉吟道。

　　“没用，最后还是输给了大圣。”小剑眉头微拧，“若非众古神拼死相救，其父古正舍身断后与大圣相持，只怕古笙早已被击杀，而不是重伤那么简单了。”

　　“唉。”千恋皇美眸微闪，轻轻感叹。

　　可怜天下父母心。

　　尽管对神殿之主‘古正’的迂腐和顽固极为痛恨，但见其舍身都要救下其子，便知其并非真的坏人，只是彼此立场不同，成长环境不同，所接受的思想不同。

　　其本质还是一个人，有着一颗柔软的心。

　　就算对儿子再怎么严厉，再其心畔深处却还是将视为最重要的人，守护他，甚至不惜牺牲性命。

　　“最可恶便是那巫族，欺软怕硬，背信弃义！”万莫愁粗眉一展，怒道。

　　“由始至终巫族都仿佛不知情般，别说帮助古族抵御巫族，哪怕是连一点点援手都未曾施于，任由古族自身自灭。”炎王皱眉道：“亏得彼此还是同盟，却如此冷血无情，好在我们早和巫族划清界限，此等劣性种族与妖族又有什么区别？”

　　“与虎谋皮，自不会有好结果。”方宁淡然道。

　　嗟叹之声，此起彼伏。

　　南方域众人既为古族惋惜，却也为未来担心，毕竟妖族来势着实凶猛。失去东北古域及西北古域两大屏障，内陆地区门户大开，妖族既可继续攻打古族，同样可能转向攻击人类九大域。

　　自此，巫妖之战妖族再一次占据上风。

　　然与上一次占据上风又有所不同，此次巫族元气大伤，失去巫皇帝江更是群龙无首，局面极为被动。别说攻打反击妖族，在新任巫皇烛九阴的统领下，似乎变成缩头乌龟，完全与世隔绝。

　　还有何威胁？

　　只怕……自保都成问题。

　　“希望下一个不会是我们。”炎王略显担心。

　　真正到了危急时刻，说不忌惮是骗人的，毕竟此次妖族并非小打小闹，而是全军出击，不成功则成仁。哪怕对林风信心再足，然双拳难敌四手，更不用说妖族无论圣级还是圣王级强者的数量，都远远超出人类。

　　不需要战术，就能完全碾压。

　　众人四目相对，亦感踌躇犹豫，仿佛肩上多了一副担子。

　　正在此时——

　　“自然不是我们。”淡然写意的声音传出，众人目光望去顿时眼眸一亮。只见林风与舜同行而来，带着轻松之色。林风望向众人，双瞳轻绽，徐徐开口：“已有准确消息传出，妖族不理会我们人类地域，目标直指古族东部古域，西部古域……以及‘中部古域’。”

　　“这一次，古族麻烦大了。”


第十六章 人类很强！

　　确实，古族麻烦大了。

　　之前集合全族之力，妄图以地域之利硬撼妖族，结果虽是让妖族损失惨重，但却低估了妖族取胜的决心，硬生生被妖族依靠绝对的数量翻盘，古族逃的逃，散的散，原本只剩九成的实力瞬时减去三分之一。

　　何等残酷！

　　古族只剩六成的战力，其中伤员更是无数，凭什么再和妖族斗？

　　无论怎么打，都是死路一条。

　　妖族虽不精通什么行军之法，然最起码的‘乘胜追击’又怎会不知？简单来说就是落井下石，痛打落水狗。古族既败，那便让其败的更彻底，更惨痛，打的他永不翻身！

　　妖族自然是狠心，对敌人又怎会有半分仁慈。

　　古族七大古域，其中并没有‘中部古域’，因为这并非正统的古域，没有族人，更没有古神，只有一个特殊而超然的宫殿，是为神殿，亦是之前林风所进入的‘神域’，其地理位置刚好位于七大古域正中央。

　　妖族的攻击面积，相当霸道。

　　就如铲雪机般一路铲到底，见什么铲什么，东部古域和西部古域位于两极端都不放过，神域位于正中央自然难豁免。妖族似乎看准了古族无反抗之力，准备一举将古族打落无底深渊。

　　若是真的再下这三大古域，可以说古族想要翻身——

　　再无可能！

　　……

　　“妖族这是把古族往绝路里逼。”方宁眉宇间闪过一道忧色。

　　“它们就不怕狗急跳墙？”万莫愁好笑道。

　　“妖族不在乎。”舜淡然道，“巫皇帝江一死，妖族等于将长年压在心头的那座大山完全移走，再不惧任何势力。再者，没有军师的妖族，作战手段与第二次巫妖大战相类似，只把握大体方向，在细节方面不会去花太多时间去处理，因为对它们来说……”

　　“力量，就是一切。”

　　“只要有足够的力量，怎么打都是赢！”

　　“当然，妖族也吸取了第二次巫妖大战之败的经验，从大到小，从面到点，一点点蚕食灭绝巫族，手法提升不少。”

　　舜眼中光芒闪过，作为南方域最年长阅历最深厚的武者，对于妖族他自是知根知底。

　　“若是那样就麻烦了。”炎王愁道，“我们南方域虽距离中部古域尚远，但其它域却很接近。一旦古族这三大古域被破，妖族下一个目标九成九会是我们，我们刚统领人类九大域，难不成立刻便要放弃几个？如此做……未免寒了人心，但，若不放弃我们又能怎么做？”

　　炎王只感头疼，一番自言自语却是让的场面瞬时有些凝固。

　　随着战事的发展，人类的危机亦将拉开序幕。以妖族的本性，无视一切的霸道，自然不会怕了人类避道而行，届时……免不了一场恶战。而人类有多少实力，其实众人心中自是清楚。

　　“啪，啪。”林风拍了拍手。

　　“好了，大家不用那么担心，事情并不一定会如此发展，其中……”林风顿了一顿，眼瞳闪过一缕精光，徐徐道，“应该还会有一点变数。”

　　变数？

　　众人面面相觑，却是疑惑不明，只有千恋皇美瞳望着林风，似乎明白什么。

　　“对，变数。”林风淡然而笑，“况且满打满算，距离妖族攻打我们人类地域起码还有一个月时间，这一个月时间足够发生很多事情，未必一定是坏消息，而且……妖族也未必真的是牢不可破。”

　　“它既能两次败在巫族手里，那么第三次巫妖大战，妖族就不见得一定能赢！”

　　“我坚信。”林风双瞳闪光，淡淡的气势流露透露着浓浓自信。

　　这番没来由的自信，却是让的南方域众人心之一动，虽不知林风打着什么算盘，但……

　　他们却是发自心底的信任林风。

　　……

　　“楼兰国度？！”林风眉头皱起。

　　“对，梦语族就在楼兰国度的核心地域，在楼兰国度这并不是什么大秘密。”舜轻言道。

　　舜的神色很平静，却是不知林风问‘梦语族’族群所在之地所为何事，倘若他知道林风心里打的什么主意，只怕早被震惊。

　　“麻烦了。”林风暗忖。

　　自己确实没想到梦语族的族群竟会在楼兰国度，完全出乎意料之外。自己原本打算得知梦语族族群所在便是单刀直入，直接索要‘小型聚灵阵’，又或是‘暂时’借用，如若梦语族不给自己便抢，便杀，为了人类安危自己早豁出去，做一回强盗又如何？

　　但，偏偏梦语族的族群在楼兰国度内。

　　这就难办的多。

　　但也确实符合常理，虽说楼兰国度为天灵在巫族境的三大城之一，寸土寸金，然毕竟为楼兰皇统治管辖，楼兰皇为梦语族一员，动用一点‘私权’又算得了什么？毕竟八千中立种族，其实每一个族群的数量都不是很多了。

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　蛮荒地域什么危险都可能发生，但栖息在楼兰国度不仅受楼兰皇庇护，更重要的是——

　　受天灵庇护！

　　林风眉头拧起，摇了摇头。

　　自己可以不在乎楼兰皇，甚至有信心将其击杀，但自己不能不在乎天灵，其隐藏的力量甚至超出巫妖两族之和！倘若自己大闹楼兰国度，强取梦语族甚至击杀楼兰皇，天灵怎么都不可能坐视旁观，就算自己无惧，但……人类怎么办？

　　小型聚灵阵虽珍贵，但并不值得自己冒如此大的险。

　　“难怪无尽岁月来，没有一个强者敢动梦语族脑筋，巫皇帝江这等枭雄不可能没想过，只怕……也和我有一样的念头不得不放弃吧。”林风心之暗凛，若有所思。

　　坐上‘人皇’之位，真正为人类万民所想，对巫皇帝江了解更深了一层。

　　任何事的对与错，并不是那么单纯简单，非黑即白。

　　“林帝你怎会突然对梦语族感兴趣了？”舜见的林风神色变化，不由好奇道。

　　“没什么。”林风无奈一笑，淡然开口：“原本我想问‘梦语族’要点东西，只是……其若在楼兰国度的话，似乎不是那么方便。”

　　要点东西？

　　不是那么方便？

　　舜扬了扬眉毛，懵懵懂懂也有些听懂林风的意思，不由摇了摇头，暗道问梦语族要东西也只有林风说的出口，那可是八千中立种族排行前三位的超然存在，哪会给人类面子。

　　倏地双眸一闪，舜好奇道：“梦语族拥有的那件‘东西’，很重要么？”

　　林风点点头，眼中闪过璨亮神采，“若能得到，短时间内我人类地域圣级，圣王级强者的数量很可能提升超出一倍以上！”

　　丝！～舜闻言不禁倒吸一口冷气。

　　一倍以上！？

　　造神计划执行以来，他可是深知人类厚积薄发的速度，每一天都有不少圣级强者诞生，每隔几天便有一个圣王级强者诞生，这等速度已经相当逆天，倘若被巫妖两族得知定将其震惊，甚至为灭杀人类不惜一切。

　　但眼下……

　　这逆天的速度竟还能再提升！！！

　　“砰！砰！砰！”舜心跳砰然，只感不可思议，望着林风越来越感神秘。倘若真按林风所言得到梦语族那件‘东西’，人类的实力该有多强？多可怕！？

　　相信经过短时间的调整，实力增强，短则一年半载，长则数年乃至十余年便能与巫妖两族抗衡！

　　人类，有可能变的那么强大？？？

　　想到这，舜不禁感到一阵骇然。

　　难以置信！

　　反倒是林风平静自若，舜的阅历的确很深，但再深的阅历也仅仅只是局限于斗灵世界这一方世界，一片地域，虽大到无垠无边，但那是以如今目光所看，倘若站在星空世界来看，斗灵世界……只不过是一粒小小尘埃。

　　林风阅历虽不深，但看的却比舜远的多，毕竟有多多这样一个导师在。

　　人类很弱？

　　开玩笑，在星空世界人类可是占据大幅边疆区域，威名赫赫。虽然人类种族繁多，血统基因各不相同，但人类却有着相类似的特征——繁衍速度惊人，平均悟性超群。

　　这两者得其一或许算不得什么，但得其二却是成就了人类真正统治性的地位。

　　哪怕在星空世界，都是金字塔的顶端！

　　人类，当然很强！

　　在斗灵世界，只不过起步太慢，一步慢，步步慢，被巫族打压，被妖族残杀，各种环境地利因素，生不逢时，才导致人类如今尴尬地位，但尽管如此人类依旧在快速的繁衍，顽强的生存，与巫族妖族拼斗着。

　　人类先祖，很有远见。

　　联巫族保自身，府之存在遍及斗灵世界陆地，在第二次巫妖大战后，更趁着妖族元气大伤，开始慢慢渗透无边海域，虽未是占领，但却是广撒网，势力铺满斗灵世界。

　　就算今日没有林风的横空出世，假以时日人类依然有可能突然崛起，一鸣惊人！

　　“那……现在梦语族这‘东西’，我们还有机会能得到么？”舜犹豫了下，有点不甘心的问道。

　　林风微然一笑，眼瞳烁烁，“当然有。”


第十七章 趁火打劫

　　“当真？”舜惊喜不已。

　　刚见林风表情变化，语气反应，还以为没有可能了，只是抱着那么一丝希望问一下，却没想到……真的还有机会？

　　林风微微点头，笑道：“不过可能性并不大，三成吧，顶多三成，或许两成都不到又或者只有一成。”林风眼眸轻烁：“聚灵阵对我人类的作用相当之大，就算只有一丝机会我也不会放弃。”

　　“聚灵阵？”舜轻讶。

　　林风轻嗯了一声，解释道：“就是能聚集附近灵气，短时间内大幅度提升区域灵气，从而加快修炼速度的阵法。整个斗灵世界已知的有三个，梦语族便拥有其中一座。”

　　舜轻‘噢’了一声，恍然明白。

　　身为阵法大师，更是阅历无比深厚，林风一说他便知道，只不过‘聚灵阵’这个名是星空世界的命名，在人类古籍中所记载的并非这个名。

　　舜若然点头：“原来这就是聚灵阵，古族便有一座，我只知有一座聚灵阵之前为巫族所有，而后为天灵所得，想来应该就是梦语族那一座了。唔……不过还有第三座又在何处？”

　　“在妖族禁地。”林风双瞳微亮，却让的舜为之一震。

　　“妖族也有？”舜大惊。

　　林风点点头：“不止有，而且妖族所拥有的是一座大型聚灵阵，不止效果范围更胜梦语族及古族拥有的小型聚灵阵，价值更超出千倍以上，是真正的无价之宝。”

　　舜深吸一口气，震惊不已。

　　“妖族论天赋，的确胜过我人类一等；然论悟性资质，却远逊人类，后代繁衍能力不相伯仲或者说人类略逊一筹，但总体来说其实人类的实力是胜过妖族一等。”林风望向舜，正色道：“妖族之所以能成为斗灵世界最强种族，其中固然是天时地利人和，但也有很大一部分因素是因为‘大型聚灵阵’的存在，使得妖族能选出超级精英加以培养，这也是为什么妖族圣级，圣王级强者如此多的真正原因。”

　　舜有些懵然，却是一时间有些反应不过来。

　　敢情妖族的强大，原因在这里？

　　又或者说，假如人类拥有这座‘大型聚灵阵’，岂非比妖族更强大！？想到这，舜不禁涨红了脸庞，呼吸变的急促起来。若能在他的有生之年见到人类的崛起，那么他就是死也瞑目了。

　　“大型聚灵阵暂时……我们得不到。”林风坦然道。

　　舜轻轻点头，这是摆在台面上的，除非和妖族鱼死网破，若不然妖族禁地……开玩笑，进都别想进去。

　　“不过聚灵阵如此珍贵，梦语族定视之为传承宝物，怎会如此轻易放手？”舜皱眉，似是在对林风说又似是自喃，“再者，有楼兰皇看着，我们就是想进梦语族都不可能。难道问梦语族借？他们肯么……”

　　舜思索连连，一时间陷入圈中绕不出来。

　　林风望着舜微微一笑：“倘若梦语族不在楼兰国度或许还有希望，但现在……要想从梦语族中得到小型聚灵阵，难度几乎不下于从妖族手中得到大型聚灵阵。”

　　舜怔了怔，极是不解：“那林帝之前你为何说有可能？”

　　林风望着舜四目对视，淡然开口：“很简单，因为我所说的有可能……并非梦语族的小型聚灵阵，而是……”

　　“古族。”

　　沉沉的两个字，直落在舜心中，让的舜顿时一惊。

　　古族？

　　拿古族的小型聚灵阵？

　　舜有些发愣，却是连想都没想过，聚灵阵对于古族来说有多重要他怎会不清楚，位于神域之中那可以说是等同妖族禁地所在！要想拿聚灵阵？古族不拼命才怪！

　　舜不停摇头：“不可能，那是古族的命根子，加上古族生性高傲，动他东西等同在老虎身上拔毛。”

　　取古族之物，难！

　　取古族镇族之宝，更是难上加难！

　　“之前确实不可能。”林风淡然应道：“然今非昔比，经东北西北古域一役，古族已是跌落神台，实力所剩仅五成，可战之力更是少之又少。面对妖族的步步逼近，古族接下来……必败无疑。”

　　舜点点头，如今局势发展他同样清楚。

　　妖族挥兵南下，长驱直入，根本不把古族放在眼里，先下东北西北两大古域，如今更是直取三大古域，其中便包括‘神域’，也就是小型聚灵阵所在之处。

　　“可古族纵使不敌，却也可以带着聚灵阵先行离开。”舜犹豫道。

　　林风摇了摇头：“不，聚灵阵他们带不走。”

　　舜轻啊了一声，疑惑的望着林风，倏地一下子反应了过来，猛的拍手：“我明白了！难怪当初巫族也未保住那小型聚灵阵，最终为天灵所得，难怪这小型聚灵阵无尽岁月仅仅只此两座！”

　　林风微然而笑。

　　小型聚灵阵，进得去，用得了，不代表带的走，拆的开。

　　因为这‘阵法’奥妙远远超出斗灵世界的力量范畴，本身便非斗灵世界的强者所设立，按多多所言，想要带走？起码先成为星空战者再说吧！小型聚灵阵，那可比‘天之异宝’还要珍贵。

　　“林风你是想……”舜望着林风异光神采的眼瞳，隐隐间似乎有些明白林风的想法，却更感心之巨震。

　　好大的野心！

　　“趁火打劫！”林风嘴角扬起一抹淡然笑意，夹杂着一分戏谑冷酷。

　　当日，自己降低身份希望能与古族同盟，建立共同默契对抗妖族。然一次又一次的被古族拒之门外，哪怕到最后古族也不肯放下他们的尊严，宁可残守着如皇族般的羽翼，最后的那分骨气。

　　然，今时不同往日。

　　古族这一败，等于将古族唯一幸存的侥幸和希望破碎，如镜面般四分五裂，不复存在。赤裸裸的现实已是摆在面前，妖族的强大，如天般威压重重压在古族头上，那是足以摧毁他们骨气和骄傲的力量！

　　谁都看的出来，古族无法再战。

　　巫族失去古族如断一臂，古族失去巫族更是如同斩断双腿，根本无力与妖族抗衡。

　　接下来古族必败无疑，只有两个可能——

　　第一，最后的负隅顽抗，然后丢下大片尸体惨痛离开。

　　第二，卧薪尝胆，往后而退保留有生力量，或是等待再崛起机会，又或进入巫族境求得巫族庇护。

　　然无论哪一个可能，对古族而言都是深深的耻辱。最重要的是，就算日后妖族败北离去，古族也无法再翻身做主，至此彻底沦落！没有一个种族能够永远繁荣昌盛，更不用说古族本身有着重大缺陷。

　　古族，繁衍能力太差！

　　这对一个种族来说，是最致命的。

　　“可当初他们连同盟都不肯接受，如今更要让出小型聚灵阵，这……”舜抿了抿唇，却感希望不大。

　　“所以我说可能性并不大，有三成都算是不错了。”林风笑笑，手指轻动，眼中闪过一道精芒，唰的握成拳气势颭凛，“不过我们自然不能把鸡蛋都放在一个篮子里，古族那迂腐脾性难以预料，说不准……他们便是宁死不屈。”

　　林风哂然笑笑，摇了摇头。

　　“还很介意？”舜轻轻笑了起来。

　　林风轻叹：“倒不是，只是感到可惜。”

　　在自己心中，其实并不想古族有事，不希望其被妖族击败，损伤惨重。毕竟自己身上也流着一半古族的血，自己与古族更有着千丝万缕的关系，母亲一脉，外公，甚至妻子凰嫣，都是古族而非人类。

　　然很多事并不是自己想怎样就怎么样，古族就是不肯放下自尊，自己又能怎么做？

　　不管如何，人类的利益才是自己优先考虑的。

　　“我们准备执行第二个计划。”林风望向舜，正色道，“古族若肯‘委曲求全’自然是好，若不愿也无谓勉强，待得妖族大军长驱直入占领神域后，我们便立即反攻神域！”

　　“小型聚灵阵，我势在必得！”林风眼瞳战意四射。

　　舜却是被吓了一跳。

　　反攻妖族？！

　　他没听错吧？林帝竟胆大到要反攻妖族！虽说小型聚灵阵珍贵，但这要付出的代价会不会太大了一点？那可是妖族，连巫族如今都是避让三分的巨无霸，强如古族亦被打的落荒而逃，人类……打的过妖族？？

　　四目相对，舜从林风的眼中看不到任何恐惧，鲁莽，而是一种战意和信心。

　　莫名的，起伏不定的胸膛渐渐平静下来。

　　“这并非冲动决定。”林风徐徐走过舜，手指向前方画着斗灵世界内陆地域的地图，正色开口，“一旦古族再次失手，神域被攻陷，古族将从妖族的视野中彻底消失，再构不成威胁，反倒是我们人类……将成为妖族的拦路石！”

　　“这里！这里！还有这里！”林风连点三域，面色肃然，“妖族决不可能单独绕过我们这三大域，所以……”

　　“届时的开战必不可免，与其到时被动防御，倒不如乘着妖族立足未稳，打它个措手不及！”

　　“我人类，未必怕了妖族！”

　　林风望着地图，双瞳战意无穷。

　　这一战，根本避不了。


第十八章 风水轮流转

　　野心十足！

　　林风的计划让的南方域众强者为之震惊，包括父亲林啸天，包括千恋皇，方宁等人。并非林风比他们更聪明，更懂得把握时机，而是林风更清楚知道自身实力，人类实力，以及……小型聚灵阵的重要性。

　　倘若几十年几百年后，人类发展进入稳定期，小型聚灵阵固然有巨大效果，但却没有如今这般奇效。

　　但眼下，一旦取得小型聚灵阵，人类的实力将在短时间内飞跃提升！要知道，人类还有一个巫族和妖族均没有的‘神器’，那便是星宝‘圂’，每有一个人类强者晋升圣级，便意味着有数个不死之身的‘神兽’；而一旦出现一个圣王级强者，那便是数量繁多的圣级巅峰凶兽！

　　实力提升，岂能不快？

　　战争，圣级以下基本都是炮灰，人海战术配合阵法确有奇效，但真正具有压倒性优势的还是各族圣级强者，圣王级强者，及巅峰战力！人类固然天资有限，单兵作战能力不强，仅有方宁，万莫愁等有限几个强者能与妖族强者一对一厮杀，但……

　　人类，却有‘真实之盾’。

　　天之异宝的存在，尽管如今未恢复，但在真实之地中的修炼却让人类强者学到了‘合击之术’，配合之道。尤其是操控星宝圂的神兽凶兽配合，因为都是心念所操控，配合更是天生默契，无可匹敌。

　　真要论战斗力，单个人类武者的平均战斗力，只怕更在妖族甚至巫族之上！

　　战！

　　林风并未说太多的话，也未动员劝说，南方域众强者虽不明所以，但却依然士气高昂，丝毫不惧。知恩图报，造神计划的执行不止让人类多了无数新生代强者，更让林风的威名攀至最高峰。

　　他就是所有新生代强者的偶像，伯乐！

　　他的一句话，能让整个人类强者们为其抛头颅，洒热血。

　　这就是皇者的魅力！

　　林风，如今已是货真价实的‘人皇’！

　　……

　　然，世事往往出乎意料。

　　之前林风认为古族会低下头颅，与人类结盟，拼死与妖族一搏，结果却吃了个闭门羹，一番诚意付诸流水；如今林风已是放弃与古族同盟，做了最坏打算准备与妖族大战一场，谁知……

　　古族，却来了。

　　而且是登门拜访，反倒做足诚意。

　　“别来无恙，古兄。”林风淡然而笑，热情接待众古神。

　　来者是客，不管当日彼此是否撕破脸皮，林风断然不会如此小气，况且古神是古神，神殿之主是神殿之主，自己与古笙不打不相识，私交却是相当不错，自不会将其拒之门外。

　　“哪能无恙。”古笙苦笑而应，面色微显几分苍白。

　　林风微微点头，那日一战自己也是听说，古笙颇是神勇，结果却还是败在了大圣手里。如今的古笙实力虽不如当日的巫皇帝江，但相差不远，照自己看来应该与暗黑大圣实力相差无几，然……

　　按信息报告来看，两者实力还是有相当差距，若不然古笙也不会败的如此惨，差点身陨。

　　之前自己还是有少许疑问，但今日亲眼所见却是不假。

　　古笙，的确受伤颇重。

　　“令尊……没事吧？”林风问道，信息所传神殿之主古正为救古笙，不惜与大圣玉石俱焚，拼死断后，却不知眼下情况如何。

　　古笙眉头拧起，眼中露出一分伤感，摇头道：“不是很好，父亲为救我施展禁招元气大伤，性命虽无忧，然伤势极重再无战力，便连神殿日常事务都无法再处理，暂由我代理。”

　　“是么。”林风轻轻点头，心中随即明白。

　　也是，倘若古正仍是神殿掌权之人，今日众古神也不会驾临到访。古正此人虽非大奸大恶，但对古族的尊严和骄傲看的很重，宁可战死也不愿苟且偷生，在古族来说确是铮铮铁骨，能力亦足以坐上神殿之主之位。

　　然，其对人类的不屑，鄙视却同样根深蒂固，要改变他的想法？

　　不可能。

　　“那妖族统领的实力……相当可怕。”古笙眼中流露出一分忌惮和难以察觉的恐惧，沉声道：“之前我曾与巫皇帝江并肩作战，对其实力心中有数，谁知……此次再遇其实力远比当日与巫皇帝江对战时强十倍不止！”

　　紧咬牙关，古笙紧握双拳，眼瞳红色血丝交杂，毫不掩饰的情绪流露。

　　林风看在眼里，心中有数。

　　这一战，对古笙的打击真的很大，眼中都已能看出惧色，不过……

　　暗黑大圣的实力，真的变强了？

　　按古笙所言，显然暗黑大圣的实力更要在之前巫皇帝江之上！想到这，林风眉头不禁微微拧起，心中重视起来。之前自己与暗黑大圣也同样碰撞过，其实力比完美时期的大圣还要弱一分，如此短的时间有巨大突破，除非……

　　“灰色能量！”

　　“还有那个神秘的……祂！”

　　林风心之暗凛，感到一分深深忌惮。

　　如今斗灵世界自己唯一忌惮的，便是妖族禁地之中那深不可测的‘恶魔’，自己完全看不透祂的实力，甚至不知祂是死是活。但显然，如今灰色能量横行，若说这一切与祂无关自己怎么也不信。

　　事出反常必有妖！

　　“他日相遇，林兄千万要小心。”古笙望向林风，仿佛想到与林风那一战，微微犹豫开口：“并非我危言耸听，夸大其词，但……以我个人感觉，林兄你的实力可能……会稍稍逊色其一筹。”

　　言罢，古笙微微而笑：“当然，林兄你真正实力如何，我也不知，只是……凭感觉吧。”

　　凭感觉？

　　林风笑了笑。

　　实力如古笙，与巫皇帝江相接近，其感觉自然不会有错。

　　当日与他切磋时的自己，实力应该稍稍超出巫皇帝江一层，而暗黑大圣能轻松击败古笙，显然实力也超出了巫皇帝江的层次。他的感觉十之八九不会错，暗黑大圣很可能真的……比自己要强！

　　但，是比之前的自己强。

　　今时今日的自己，不止意志力更强，盘古决的修为更深，甚至连‘七寸拳’都有少许领悟进步。实力进步，一日千里，自不能与那时相提并论，尤其是‘七寸拳’的存在，可以说将盘古决真正发挥出了应有威力。

　　谁强谁弱，尚是未知之数。

　　“多谢古兄提醒。”林风清然而笑，众古神此时已是一一落位，林风目光扫过，除古笙外，来的还有金戮古神，大地神母及苍木古神三人，气色都不是很好，不过伤势轻微只是耗力颇大。

　　“靖隐古神和鲸吞古神听说也是重伤。”林风心之轻忖。

　　两者分别掌管东北域及西北域，之前那一役必定竭尽全力，战败后只伤未死已经算是不错。至于还有一个‘蔄鹞古神’，对人类甚是反感，对自己更是吹毛求疵，当日恨不得鸡蛋里挑出骨头来。

　　来者仅四人，而且显然是以古笙为首。

　　林风看在眼里，心中已是明白。

　　当日自己做足诚意，古族一方视之如无物，今日看来……是互换了角色。

　　“不知古兄弟及诸位古神到访，所为何事？”林风微笑道。

　　三个古神互望一眼，眼神交流中带着分犹豫，目光最后落向古笙，后者面色虽显苍白，然声音却是铿锵：“不瞒林兄，此次我等前来一则是为之前的不愉快赔礼，还望林兄既往不咎；二则……”

　　“我古族希望能与人类摒弃前嫌，缔结同盟之约，共同进退。”古笙言辞凿凿，不卑不亢。

　　一片寂静。

　　林风并未开口，舜和千恋皇等人也未出声。

　　包括三个古神在内，所有人目光都集中在林风身上，看着那张平静的脸庞，却看不出心中所想。气氛仿佛陷入僵局，众古神面色亦是越来越难看，却是心中也有所准备。

　　毕竟当日他们怎么对林风，仍历历在目。

　　今日虽厚着脸皮而来，却是为了唯一的一丝希望，因为他们对于巫族已是完全绝望。

　　人类，是他们能抓住的最后一根稻草。

　　“不知林兄意下如何？”古笙再度开口，声音略显嘶哑。

　　林风微微一笑，旋即起身：“同盟一事兹事体大，有待商榷，并不急于一时，诸位不妨在南方域暂住一阵，我会认真考虑古族的建议，但同盟与否……我人类还需仔细研究一番。”

　　什么！众古神面色顿变。

　　“这，这……”苍木古神涨红了脸。

　　“人皇！”大地神母亦是变的焦急，站起身来。

　　“诸位不必再说。”林风面色淡然，挥手打断众人话语，“舜，麻烦帮我设宴款待客人，莫要怠慢了。”

　　“是，林帝。”舜应声。

　　众古神还想要再开口，古笙眼中闪过一抹精光，微是点头：“那我等就打扰了。”

　　“古兄客气。”林风淡笑而应。

　　四目相对，一切尽在不言之中。

　　对自己而言，与古笙的关系好是一回事，然牵扯到种族利益，私人感情必须放在一边。

　　一切，以人类福祉为先。


第十九章 我志在必得！

　　并非以彼之道，还之彼身。

　　林风自然不是小气之人，把当日的‘仇’记得如此之深，事实上在古族到来前林风便和舜，千恋皇等人仔细商议，定下谈判事宜。集思广益，术有专精，论谈判技巧舜等人自强过林风许多。

　　古族急，那便让他们更急！

　　越心急越容易失了方寸，在外界一步步压力下，便会将‘底线’一点点的突破。

　　这便是谈判的王道！

　　越穷越欺，越惨越压，既是谈判便等同与战斗，这就是另外一个战场。没有仁慈，有的只是对弈，输的一方会让出更多‘土地’和‘空间’，赢的一方则获得更多。

　　……

　　第一天，古族众强者还算平静。

　　第三天，古族众强者已是按捺不住，开始遣人询问。

　　第五天，第七天，第九天……转眼，十天已是过去，众古神急的宛如热锅上的蚂蚁，焦急不安。便连之前颇为镇定的古笙亦开始紧张起来，第一次亲自前来。

　　原因很简单。

　　妖族，经过短暂休养和调整，已是兵分三路，正式向三大古域进军！

　　古族之危，迫在眉睫！

　　“终于来了。”林风双瞳闪动。

　　“没想到等到第十天，妖族才开始出兵。”舜微然一笑，智珠在握。

　　“古族的第一道心理防线，已是崩溃。”千恋皇美眸闪动，林风微微点头，对古族来说妖族的再一次出兵等于将他们逼到绝境，距离三大古域被攻破正式进入倒计时时间。

　　面对强大的妖族，古族根本无力抵挡。

　　或是以卵击石，又或是忍痛放弃三大古域，无论哪一个对古族而言都是难以接受的。

　　“可以正式提出条件了。”舜双瞳精光闪动。

　　千恋皇点了点头，“倘若最初我们提出这个要求，只怕古族立刻便会翻脸走人，彼此再无缓和余地。”

　　时间，是最好的钥匙。

　　对古族而言，聚灵阵是镇族之宝，而聚灵阵所在‘神域’更是古族禁地，根基所在！最重要的是，小型聚灵阵根本无法拆卸，林风想要得到小型聚灵阵，意味着最起码神域将要大开门户，但单是这些并不够，林风要的——

　　是整个神域！

　　实力多强，野心就有多大。

　　只要一个小型聚灵阵，等于在古族的‘禁地’中来来去去，时间久了反是扎眼，惹得彼此不快，同盟之事起初或许配合默契，然只怕届时神域将会成为双方的一个摩擦点。

　　当然，林风也是有少许私心。

　　盘古梯所在，是完全不下于小型聚灵阵的存在！

　　既然已是准备提出如此苛刻的条件，倒不如提的更苛刻一点，更果决一点！

　　……

　　“什么！？”古笙面色大变。

　　目光投向林风，露出震骇之色，夹杂着一分不敢置信。

　　尽管料到林风的‘要求’会很高，却没想如此之高，古笙紧抿双唇，一言不发，面色难看至极。但他却也怪不得林风，当日错在古族，便是最后古族反对结盟他也未露面。

　　今日古族有求于林风，对方提出要求自是理所当然，只是没想到……

　　林风的野心，如此之大！

　　“整个古域！林兄你这未免太强人所难。”古笙紧咬牙关，隐隐有些怒气，却无从发泄。

　　这还算是同盟么？简直是抢劫！

　　而且抢的是古族的根基！

　　林风淡然一笑，也不以为意，倘若第一次碰面彼此就能谈拢，说明自己提的‘要求’着实太简单，“这是我们人类高层商议后的结果，不好意思，古兄，我虽为人皇，但内政外交之事非我所管，还望见谅。”

　　一番话语刚柔并济，让的古笙打落牙齿往肚里吞。

　　林风怎会做不了决定？

　　只要他说一句话，其它人类高层只会听从！

　　林风在人类族群中的地位，和巫皇帝江在巫族的地位是一模一样的，但眼下林风这么说，他也只能这么信，没有其它选择，谁让古族处于弱势一方，谁让他们之前自己断送了大好机会！

　　有时候，机会错过就没有了。

　　“如若古兄实在觉得难以接受，要不……算了吧。”林风眼眸轻闪，徐徐开口。

　　以退为进，无谓逼迫古族，如此反会得到反效果。

　　古笙面色难看，低声道：“此事我做不了主，等我回去与诸位师傅商讨后再给林兄你一个答复。”言罢也不待林风回话，便是拂袖而去，却是古笙真的闷了一肚子气在心中，无从发泄。

　　望着古笙离去的背影，林风淡然一笑。

　　古笙的反应，比自己想像中要‘好’的多，起码未是暴跳如雷，眼下这般反应，说明……

　　希望，还是挺大的。

　　……

　　果不其然，第二天古笙便与众古神找上门来。

　　然，林风只见了古笙一人，经过第一轮的谈判彼此心中已是有数，开始试探双方底线。这般碰撞早在预料之中，得不到任何结果，但却是一个好消息，说明古族是有让步可能，而且……相当之大！

　　因为如今的局面，对古族太不利！

　　七大古神两个重伤，只剩四个主持大局，还有一个蔄鹞古神已被摒弃在外，没有神殿之主古正可依靠，蔄鹞古神就算再怎么敌视人类，仇恨人类亦无力回天，故而此次谈判他连参加都不愿参加。

　　金戮古神，大地神母及苍木古神，便是古神的代表。

　　而古笙，则代表了其父亲古正，为神殿之主的继承人，权利可以说最大。

　　确实，林风运气不错。

　　若是古正未伤，又怎轮得到古笙做主？听到林风这如此‘过份’要求，只怕当场便是翻脸，对古正来说就算国破家亡也不会低半点头，更不用说向人类低头！

　　古族的骄傲，决不能丢！

　　但古笙和其父亲却又不同，他所考虑的更多是古族安危，族群的延续，在某种程度上来说古笙和林风的观念比较接近。这便是老一辈和新一辈强者的差异，性格差异，观念差异。

　　要求，确实很过份。

　　但设身处地，林风相信古笙最终还是会接受。

　　神域不久后将会被攻破，到时便会属于妖族，包括其它两大古域同样如此，既然如此，‘送’给人类又何妨？反正已是保不住。但这更多是尊严和骄傲，是低不低头的问题。

　　林风，并不急。

　　因为他相信，随着妖族大军距离神域越来越近，古笙答应的可能便越来越大。

　　决不让步！

　　同时，以南方域为主，其它八大域为辅，人类大军正有条不紊的集合着，随时准备与妖族开战。这在之前早已定下来，无论古族让或不让，与妖族这一战已是必不可免，所区别的是……

　　若能同盟，便能更添古族一分力量，成功几率更高！

　　若不能同盟虽说几率小，但在林风估计有心算无心，这场神域之战也有三成到四成的把握拿下！就算拿不下，起码让妖族吃足苦头，本体届时便会破关而出，发挥最强战力，自己相信如今的本体实力绝对是斗灵世界最强的——

　　天神者！

　　拥有群攻能力的天神者，将会是战场上无比可怕的存在，尤其是当这个天神者的火焰耗之不尽时，更是等同死神。

　　林风拥有足够实力，故而底气十足。

　　……

　　第十三天。

　　第十五天。

　　第十七天。

　　妖族，一步步的逼近，古族，一步步的退让。

　　一直坚守的底线，终是被跨越雷池，尽管再不甘愿，再痛苦，彷如割地求和那般低下尊贵头颅，然为了古族的命运，为了族群的安危，古笙宁可自己做千古罪人，亦是做出了一个令他引以为耻的决定——

　　将神域让给人类！

　　“相信我，你不会后悔的。”林风望着古笙，徐徐开口。

　　“或许今时今日看来，这个决定是错误的，但百年后，千年后再看，你会发现……这个决定是最正确的抉择。”林风淡然而笑，“因为这一个决定，古族不会成为亡族之奴，而是会继续传承下去，万年，十万年，百万年，更久更久。”

　　“只要有人类生存，就会有古族血脉的存在！”

　　“我林风保证！”

　　伸出手，林风的眼神透露着真挚。

　　“好，我信你。”古笙亦是伸出手，用力相握，眼中虽还有少许心痛，但却是接受了这个结局和命运。

　　与其依靠巫族，倒不如与人类同盟。

　　起码，古族未成亡族之奴！

　　尊严仍在！

　　“合作愉快。”林风笑道。

　　“一点也不愉快。”古笙长叹了口气，真正做出了决定，闭上眼睛，此刻也无谓再想。

　　“是么？”林风淡笑道：“相信很快你便会开心起来。”

　　古笙苦笑的摇了摇头。

　　“不知古兄伤势如何，可还有一战之力？”林风眼眸闪过微微精光。

　　“一战之力？”古笙摊开双手，耸了耸肩，“还剩不到两成实力，我可没法陪林兄你切磋。”

　　林风摇头道：“并非切磋，而是战斗。”

　　“战斗？”古笙一怔。

　　“对，战斗。”林风站起身，眼中闪过凛凛战意，望向远处，“不妨实话告诉你，我人类早已齐结兵力准备进攻，就待妖族攻破神域的那一天！神域，我志在必得！如今有古族强者随同，胜率起码增加三分之一！”

　　“六成！我有六成把握，让妖族此次——”

　　“铩羽而归！”

　　林风眼中杀意尽射，气势庞然。

　　却是让的身后古笙瞪大着眼睛，完全被震惊。


第六十七集 战争


第一章 神秘来客

　　六成把握？

　　这并非林风特意说高了让古笙放心，一就是一，二就是二，在战力中撒谎并不一定是好事，尤其是对同盟伙伴。是驴子是马届时都得拿出来溜溜，对上妖族并非说赢就能赢。

　　事实上，这六成把握林风还是往低了说，若真按心里话来说……

　　古族的加盟，人类的胜率足可提升至六成五以上！

　　妖族的战力有多强，在其与古族最后那场战役中已是完全暴露，事实上妖族也完全不怕暴露，在它们看来只要实力足够，就根本无需惧怕对手有什么阴谋诡计。战争，最终还是要在战场上决一胜负。

　　这一方面，妖族信心十足！

　　而它们，也确实有嚣张跋扈的本钱。

　　“第一战最关键，也是胜率最高的一场。”林风双瞳闪动。

　　“妖族实力一分为三，基本上是平均分配，这一战我方尚需隐藏一点实力无谓全力以赴，不过一场畅快淋漓的胜利却还是必要的。不止能提升士气，更能让初结同盟的古族恢复信心。”

　　“保守估计，这一战胜率在九成五以上，不出意外能轻松拿下。”

　　……

　　林风信心十足。

　　确实，若连三分之一的妖族大军力量都无法战胜，人类有什么资格和妖族决一胜负？

　　当初林风准备坐收渔翁之利，等待古族与妖族大战结束后强夺神域，便是看准了这点。事实上就算古族不参战辅助，林风亦有八成把握能在神域之战中获胜，当然古族的参战对人类实力的提升还是相当显著的。

　　每一个古族强者，都是天生的天神者。

　　在战争中，只要保护好他们，古族强者便能发挥出难以想像的威力。

　　不过这一战并不算什么，仅仅只能算是‘热身’，接下来的那一场战役才是根本性关键。大败后的妖族定会集结全力报复，以暗黑大圣为首，全力进攻神域，而这一战是胜是负——

　　将会真正决定战争走势！

　　六成到六成五！

　　甚至七成！

　　这才是林风心中真正的定位标准，也是他敢于发动战争的因由所在。

　　有了古族加盟，人类如虎添翼！

　　……

　　古族虽为同盟而来，但损失却是巨大。

　　未战便已先失神域之地，其中更有‘盘古梯’及‘小型聚灵阵’，这两者对古族来说是无法取代的镇族之物，然现实的压迫和残酷，古族却也不得不放弃，就如同巫族当日放弃巫族境的部分灵气之地一样。

　　为势所迫！

　　现实，容不得古族不低头。

　　若不然等待古族的，将会是一场真正的噩梦。

　　不过，失去神域的消息并未让古族有太多时间考虑，因为很快古族各大族群已是接到战令——

　　齐结神域，与妖族决一死战！

　　“决不会再输！”

　　“可恶的妖族，我要杀光他们为我的族人报仇！”

　　“死战！我古族没有懦夫！就算死也要站着死，昂着头颅死！拖着妖族这些杂碎一起死！！！”

　　……

　　战意，无比高昂。

　　家破人亡，再无退路，妖族一次次的压迫反倒激起古族内心的骄傲。此刻的他们，再不是依附于巫族的族群，而是真正顶天立地做回自己的古族！他们是骄傲的古族，是盘古大神的后裔！

　　就算战至一兵一卒，他们都不会认输！

　　这就是他们的信仰！

　　尽管神殿之主‘古正’倒下了，然古笙站了出来，以其实力和身份重新统领起古族。虽然‘卖’了神域，但凭借古笙避重就轻，巧妙的转换却让这个消息带来的副作用减轻到了最低。

　　身为一个领袖，这些能力是必须要具备的，那便是——

　　统率力。

　　正如林风如今一样，或许智谋不如千恋皇，阅历不如舜，但却是人类如今当之无愧的绝对领袖。其个人魅力之强，能让人类众强者爆发出最强战力，哪怕面对强横的妖族都无惧无畏，勇往直前。

　　一战到底！

　　……

　　……

　　南方域。

　　“进行的如何了，舜？”林风笑问道。

　　越是临近战争，心却越发有种平静和空旷，意志力的强大使得面对任何危境都能坦然而对。

　　“很顺利，数千个传送通道都已建立，能在短时间内让我人类强者进入神域之中，参与战斗。”舜眼中战意四射，“妖族怎么也想不到，我人类会帮助古族进行这场守卫战，到时……定让它们大吃一惊！”

　　“我并非问这个。”林风目光炯炯。

　　舜微微一怔，轻‘哦’了一声，随即恍然点头，“神域的交接很顺利，古族相当信守承诺，尽管古族众强者都有些不甘和愤怒，但……看的出古笙如今在古族的地位还是相当高的，这件事处理的很不错，并未引起古族骚乱。”

　　“那就好。”林风点了点头，放下心中大石。

　　这是自己唯一担心的，就怕引起古族乱动，使得同盟名存实亡。

　　届时古族因为愤怒不配合，又或敷衍了事，麻烦还是相当大，但眼下看来自己的担心确是多余，古笙将这次‘危机’处理的非常巧妙。避重就轻，大事化小，将古族的愤怒直接转移到了对妖族的仇恨上去。

　　舜感叹道：“我方资质最优秀的一批星海级强者已是进入小型聚灵阵，效果的确恐怖，短短不到半天，便诞生了上百个圣级强者，照这个速度发展下去，那真是太可怕了。”

　　“不一样。”林风摇了摇头，目光卓然，“这批星海级强者都是水到渠成，只差最后一步，接下来诞生圣级强者的速度会越来越慢。到时便安排圣级巅峰强者进入，每晋升一个圣王级强者，其效果比出现百个圣级强者都要有用的多。”

　　“当然，只要我们能够守住神域，小型聚灵阵的能力便能最极致发挥！”

　　“届时提升速度还能再飞跃好几个层次！”

　　林风目光卓然。

　　对聚灵阵的应用，斗灵世界还处在最基础层面，事实上聚灵阵之所以为聚灵阵，便在于一个‘聚’字上。它能聚集周围的灵气，不仅仅是原本存在的灵气，更包括一草一木，包括每一个人类强者，古族强者乃至妖族强者！

　　圣级强者，所拥有的‘力量’何等的强大！

　　圣王级，更是强大无比！

　　聚灵阵聚的不仅仅是单纯的灵气，星源力同样属于灵气，天地之力亦是如此，只不过是能量层次更强大多的灵之力量！在神域外爆发战争，能使得小型聚灵阵‘饱餐一顿’，充沛的灵气将让人类强者变的更强。

　　这是一个极佳循环。

　　当然，前提是神域决不能被攻破。

　　“倘若古族知道小型聚灵阵的‘妙用’，只怕悔不当初。”舜笑道。

　　“知道也没用。”林风摇了摇头，徐徐道：“单凭他们根本守不住神域，只会拱手相让于妖族。况且古族强者天赋极优，各大古域所在都有极密集的灵气吸收之地，修炼条件已然足够，靠的并非外界因素，而是自身的能力，悟性等等。”

　　这就是古族和人类的区别。

　　当然，人类的资质确实远逊于古族强者，但这是‘平均值’的逊色，人类的人口基数何等可怕，胜过古族万倍甚至十万倍！总会有许多出类拔萃精英的出现，古族一旦出现这种精英强者，立刻便能给于他们最佳修炼条件，耐心培养，但人类呢？

　　僧多粥少。

　　更不用说人类地处灵气稀薄之地，原本修炼条件就差的可怜。

　　有大批的人类强者明明拥有极佳悟性，自身条件优越，但修炼环境却极差，阻碍了他们的修炼之路，这也是为什么造神计划前期能发挥如此强大作用的原因所在，而小型聚灵阵的存在，则是将造神计划推上了最高峰！

　　“唉。”舜轻轻长叹，目光扑朔，“现在我终于相信林帝你所说，其实我们人类……真的不差。”

　　林风点了点头。

　　一直来，都是外界因素阻碍了人类发展。

　　压制，压制，再压制，使得人类一直处于半奴役状态，一代接一代，让的人类自己都在潜意识中接受了这种地位，如同被洗脑般。按斗灵世界的话来说，人类就是弱，资质弱，天赋弱，除了繁衍能力勾心斗角强其它还有什么优点？

　　一个人说的谎言是谎言，但一万个人都说这句谎言，那么谎言很可能成真。

　　倏然间——

　　“嗯？”林风眼瞳微微一亮，目光望向远处。

　　面色从轻讶变化，露出若有若无的笑容，林风转头望向舜：“就这样吧舜，还有两天时间，前期的战斗准备就交给你了。”

　　“林帝大可放心。”舜正色而道，“事关人类存亡崛起，我定全力以赴，那便……先行告辞。”言罢，轻轻拱手舜便是退去，眼中闪动着炙热光芒，对于即将爆发的一战他倍感期待。

　　因为这一战，将会是人类历史上史诗级的一次战役！

　　偌大的宫殿只剩下林风一人，带着淡淡笑容，闭上眼徐徐开口：“还不出来？”

　　话音未落，霎时间宫殿内风起云涌，可怕的威压力量瞬间降临。

　　轰！！！


第二章 劲敌难寻

　　金色的光芒，磅礴落下。

　　快到极致的金光，夹杂着无与伦比的战意，霎时间让的林风双眸亮起，露出震惊之色。震惊的并非来人实力有多强，而是那金色光芒所凝聚的力量并非‘星源力’，而是——

　　天地之力！

　　和自己一模一样的天地之力！

　　“这！？”林风面色顿变，然反应却半点不慢，盘古决霎时运行而起，经脉中流窜着强横极致的能量，雷狰真身的变化融合天地之力让的身体变的异常强壮，体内的兽性仿佛完全被激发出来。

　　雷狰，为真正的上古神兽。

　　本身便是集天地精华所生，其血脉精纯度更胜过神兽一筹。

　　如今的林风，能将雷狰真身的力量发挥到足有八成，这已经是极致，毕竟林风归根到底是人类，而非上古神兽，雷狰的力量要想完全发挥，尚有极多的要求。

　　但80％，已经相当可怕！

　　要知道林风之前仅仅只是靠着雷狰之血，星源力的强度发挥的威力不过两、三成而已。

　　“幻枪！”林风双瞳闪光，天地之力的凝聚霎时在手中幻化出一把宛如透明的长枪，然那精纯的天地之力凝聚却是堪称完美，浑然天成。原本只是勉强的施展，如今随着天地之力的雄厚，盘古决第一层的精进，林风不禁能轻松施展，更能持续性的施展！

　　与灭世枪相比，各有千秋。

　　其中幻枪最大的优势，便是能与天地之力最完美的结合，因为其本身便是天地之力所化。

　　“蓬！”与金色光影的交接，林风右手臂微微一震。

　　好强的力量！

　　林风心之一惊，却反是露出兴奋之色。

　　对手难求！

　　强大的后劲力使的身体疾退，金色光影不依不饶，仿佛附骨之蛆般再次袭来，一波更胜一波。而此时，在金色光影后方的‘人影’亦是显现而出，健壮的身躯，肌肉充满爆破性力量，更有着双战意粼粼的双瞳，火红目光战意无穷！

　　“来的好！”林风轻喝。

　　感受着那比上一击更强大的力量，更雄厚的天地之力爆发，嘴角划起笑容。

　　这般攻击，才真正称得上对手两字！

　　“叱！”幻枪直刺而出，宛如流星。

　　一个字，快！

　　林风不止速度快，出手速度更是快到极致，仿佛没有重量的幻枪更是能将‘快’之一字发挥到极致，简单朴实的一枪，却同样有着星空层次的境界，有着林风独有的‘杀戮之道’。

　　在斗灵世界，林风的枪法造诣足以称得上是‘宗师’。

　　然……

　　这一次所遇到的对手，却同样是在另一种兵器造诣中称得上是‘宗师’的存在，不，甚至应该说是——

　　大宗师！

　　“隆！”

　　“隆隆隆！！！”

　　大地为之震动，金色光影化作巨棍，如晴天霹雳落下，一棍之威形成百千道棍影，棍法造诣之深更胜林风枪法一筹。战意无穷的身影清晰而现，闪动凝聚着天地之威，正是许久不见的大圣！

　　并非妖族统领，而是被夺走躯体，只剩下‘魂’之存在的真正大圣！

　　以地柱为身的新生大圣！

　　“蓬！”一棍之威，直接将林风的枪形打至崩碎，林风面色凝重，心随意动：“奥秘，金鳞之山！”天地之力的转化，瞬间在体表形成一层厚实战铠，包裹住雷狰真身，同时凝成一道尖锥型彷如尖刺般的金色尖盾，刚好挡在棍影之前。

　　此刻，滔天棍影排山倒海的落下，轰隆作响。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　仿佛一座座山峰般的压力，直压在肩膀之上。

　　林风双瞳光芒闪动，金鳞之山的防御迅速崩裂，不过那层层棍影的光芒亦是如幻雾般徐徐消散，却是击碎幻枪一击后力量已是消耗掉七、八成之多，林风心中很快明白。

　　的确，大圣的棍法造诣更胜过自己，境界之强无可挑剔，但自己并非没有优势。

　　论天地之力，他弱于自己一筹。

　　论天地之力的融合，他亦逊色于自己。

　　故而，他这一道攻击仅仅只是‘勉强’击破自己，并非击败，剩余的力量就算没有金鳞之山的防御，顶多也只能破开雷狰真身的防御，让的自己受轻伤，不足为患。

　　而施展了奥秘‘金鳞之山’，大圣的攻击连破开自己防御都做不到。

　　然，这已是足够让自己惊讶。

　　要知道就在不久之前，大圣只凭借着‘魂’的斗志和力量，在和地柱器灵搏斗，几乎可以说是以卵击石。若非自己帮忙，就算他的斗志再强，再能坚持，结果也只有死路一条。

　　但自己却被其所感动，因缘际会救下他一命。

　　之前不知，但经历盘古梯后自己明白，大圣强大的并非‘魂’的力量，而是他的‘意志力’。尽管并未测试，但自己相信像大圣的意志力比自己只怕更要强过一个层次，甚至两个三个层次！

　　当日找不到哪怕一丁点生机，大圣都能凭借着他的意志力坚持到自己救他那一刻，这是何等心性，何等意志！

　　拥有这样的意志力，自己早料到他必定能破而后立，卷土重来，却没想到如此之快。

　　如今的他，竟已是拥有和自己一战之力，甚至……

　　隐隐间已是压制住了自己。

　　这等实力，这等进步速度，让人叹为观止。

　　但，有这样的对手才有趣，才更能让人产生斗志，追赶，比拼，不断的强大，再强大！比起独孤求败，林风更喜欢的就是这样的‘竞争’，在竞争中进步，成长，一步步变的更强！

　　“再来！”林风双瞳闪光，斗志昂然。

　　天地之力的爆发，彷如一道道灿光在体内炸开，林风战意无穷。

　　劲敌难寻！

　　如今，终于找到一个！

　　然……

　　“啪！”那金色光芒却在瞬息间黯淡，澎湃的战意亦是眨眼消失无影，林风刚是冉起的战意瞬时仿佛被一盆冷水浇来，直接扑灭。望着前方那已是静止站立的身影，眉头微皱，极感不解。

　　“我认输。”大圣眼中闪动着光芒，声音平静。

　　……


第三章 如虎添翼

　　认输？

　　林风不禁楞了一楞，刚是冉起的战意瞬间扑灭，就好似满腔热血刹时间消失一般。

　　然大圣此时已再无战意，之前那雄厚的金色气息亦是消失无影，一双精光闪动的双瞳直盯着林风，健壮如山的身躯缓缓而落，手中拿着一根金色巨棍，坦坦而来，步伐坚定有力。声音环荡在大殿之中，悠然不绝。

　　“哦？”林风双目不禁一亮。

　　再见大圣，感觉和之前已是完全不同，那时的大圣宛如虎落平阳，虽是意志力坚定，但神色中始终藏着一分颓色，毕竟一直赖以为生存的肉身被夺，对大圣来说那是一个巨大的打击。

　　他，曾经拥有斗灵世界最强的身体！

　　一直以来，大圣都坚信着这一点，更是将他自以为豪的身体磨练到精粹，锤炼到无比可怕地步。哪怕在其它方面远不如巫皇帝江，但凭借着变态的体质却几乎已是追上巫皇帝江的实力，甚至得到地柱之后的大圣更有超越巫皇帝江的力量！

　　但之后……

　　一切，都是付诸流水。

　　若非林风搭救，大圣只怕将被地柱器灵所吞噬，形神俱灭。

　　不过现在，林风目光所见到的大圣已然是恢复了往日神采，那桀骜不驯的眼神带着浓郁霸气，上天下地唯我独尊的超然，金色巨棍绽放出可怕力量，仿佛能将天都捅出一个大洞。

　　完全蜕变！

　　仿佛在告诉所有人，他，大圣，回来了！

　　“不打了？”林风望着大圣，无奈道。

　　大圣精光灼灼，沉然开口：“你能接我最强一击，再打下去已无意义。”

　　林风注视着大圣的身体，近距离的感应更是清晰无比，感受那澎湃的气息，然力量却是似有似无，心中顿时了然，微微点头：“你的天地之力……似乎不是很浓郁。”

　　大圣停下脚步，与林风面对面，四目交错平静自若，徐徐伸出三根手指：“三招，以我如今的天地之力，只能完美施展三招棍法。”

　　林风点点头。

　　果然如自己所料，若非天地之力不够，以大圣的个性定不会轻言认输，哪怕这只是一场切磋。

　　不过就算如此，也已是足够令人震惊。当时大圣可以说是被打回原形，但短短时日却已是拥有如此强大力量，这等进步速度简直吓人，若非自己实力也有惊人提升，别说三招，就是一招……

　　自己都未必躲得了。

　　“你的三招，只怕连当日的巫皇帝江都能击败。”林风正色开口。

　　连自己都只是勉强抵挡，可见大圣这三招的强大，尽管大圣在天地之力的应用方面相当粗糙，但他的棍法境界实在太可怕，同为星空层次，但自己的枪法和大圣的棍法比起来，却是差了一等。

　　不过还好，也只是一等。

　　若不然，自己只怕连还手之力都没有。

　　“我知道。”大圣眼中依然有着一分兽性，但此时的他却是出奇的冷静，与之前的桀骜，狂霸气质完全不同。似乎是因为天地之力的洗礼，让他有种独特气质，难以言喻。

　　“但还是不如你。”大圣声音平静，却并非真的认输，那精光闪动的双瞳直视林风，蕴藏着傲气和战意。

　　在他看来，他并未真的输给林风，输的只是‘时间’。

　　只要有足够的时间，吸收炼化充沛的天地之力，他便能凭借在棍法上的优势，战斗经验击败林风。与各种领悟所需机缘、悟性等不同，吸收天地之力只要‘入门’，剩下的便是简单直接的吸收，并无花巧。

　　“似乎……不是很情愿。”林风笑了笑，开玩笑道。

　　大圣目光炯亮，卓然开口：“待我重夺肉身，你我再来一战！”

　　林风闻言微微一怔，不禁喜道：“所以你此次特意前来是……”

　　大圣点头道：“还你一个人情。”

　　林风哈哈大笑，双瞳璨亮，心之大喜。正如自己所料，大圣早不来晚不来，挑在这个时候来果然目的如是。倘若他是纯粹为与自己切磋而来，那么不会挑现在这个时候，因为他的天地之力仅仅只是刚‘启蒙’，就好像哇哇学语的孩童般，和自己距离甚大。

　　他此行，是为助自己一臂之力！

　　当然，若没有半点私心却也是不可能，但这种事利己利人，彼此都有莫大好处。

　　人类一方，平添一员猛将！

　　尽管大圣只有完美三招之力，但那是和自己战斗，和普通圣王级强者战斗，凭借微薄天地之力，辅以他的可怕棍法便已能致敌！当然，若用大圣去对付那些普通圣王级强者显然是大材小用。

　　人类最需要什么？

　　金字塔顶端的强者！

　　除自己外，仅仅只有方宁和万莫愁勉强能与妖皇级别强者对战，其余包括小剑，千恋皇，释芷心等都得靠配合，才能与妖皇级别强者对战，最重要的是，就算有古族相助，然古族刚经历大败，古神个个身上都带着伤，古笙更是‘重伤’，再者一对一的战斗并非古神所长。

　　大圣的加入，可以说在一定程度上让的战力天秤持平。

　　甚至是人类一方更胜一筹！

　　“八成，此次我有八成把握让妖族铩羽而归！”林风双瞳精亮。

　　这八成，是绝对性的八成！

　　大圣那可是能媲美巫皇帝江的超强者，有他加入，人类如虎添翼！

　　“不过，我有一个要求。”大圣倏地开口。

　　“嗯？”林风眼眸轻烁。

　　大圣目光直视林风，散发出炙热之色，蕴藏着极端愤怒及恨意，双拳握紧手中金色巨棍，咬牙切齿：“若是遇见‘他’，让我……亲自动手！”青筋暴露，可见大圣愤怒之心有多浓烈。

　　却也是，被如此算计，连肉身都被夺，怎能不怒！

　　更不用说自尊心极强的大圣，这在他来说是个绝对的耻辱，是男人，就要把这耻辱去洗刷，用自己的一双手——

　　亲自洗刷！

　　绝不假手于人！

　　“没问题。”林风微笑而应，右拳闪电般挥出。

　　蓬！双拳交击，如金戈交鸣，斗灵世界两大强者建立‘盟约’。


第四章 黄雀

　　蛮荒世界，一处终年被雾气所笼罩的地域。

　　云雾之中散发着可怕毒气，普通武者别说入得其中，单是靠近便已头晕眼花。而最深层处，圣级以下强者都无活命可能。毒性之恐怖，堪称斗灵世界之冠，这里，便是斗灵世界一大神秘之处——

　　极之大本营，两极宫！

　　此刻，两极宫已是被完全封锁，深渊底部的大阵开启运行，无出更无进。

　　执掌这一切的，便是两极宫的‘皇’。

　　极皇，皇极甫！

　　“人类也想浑水摸鱼？”

　　“天真！愚昧！”

　　“以为与古族同盟便是珠联璧合，呵呵，不过一群乌合之众。盘古的时代已是过去，我天灵才是斗灵世界未来真正的主人！先灭人族，再灭妖族，蛰伏多年时机已到，帝江老鬼之死，再无人能阻我！”

　　“我皇极甫，必能一统天下！”

　　高台处皇座上的青衣男子，散发着可怕气息，好似一头雄狮盘力。金银色相间的尖角凛凛刺光，身形健硕而恐怖，一对螺旋纹缠绕的麒麟臂，昭显着那逆天力量。

　　曾经的天才，如今已是完全成熟，资质天赋比之巫皇帝江更可怕的枭雄蛰伏多年，终是野心完全爆发。

　　他，从不甘寂寞！

　　“人类有句话，螳螂捕蝉，黄雀在后，人类想当螳螂？”

　　“那我，便是黄雀！”

　　“传令下去，北极殿众强者随时待命！南极殿统筹，将我两极宫强者大军好好操练！此次我定要让所有人记住‘极’，不鸣则已，一鸣惊人！告诉整个斗灵世界，我皇极甫，才是真正的天之骄子！”

　　雷霆暴喝，皇极甫昂然屹立，可怕气势蔓布整座深渊。

　　座下极之强者士气高昂，血液沸腾，疯狂呐喊不已，气魄冲天，直入云霄，将天仿佛都要震塌下来。

　　他们，同样等了很久！

　　极，从来都不是为了赚取世俗钱币而存在，亦不是什么‘情报组织’，那不过是障眼之物。聚集天灵精英强者荟萃，加入极的强者都有着一个相同的信念，执念，甚至是偏执！

　　为战而生，为他们的家园而生！

　　斗灵世界是他们的，并不属于天外来客，他们，才是斗灵世界真正主人！！

　　……

　　南方域。

　　如今已是成为人类九大域的‘皇域’，桃源更是等同圣地存在。事实上人类强者的根基确是在南方域无疑，就算其它八大域人才济济，造神计划产出无数精英强者，但大多只是刚刚‘起步’，圣级不少，但圣王级一个都尚未诞生。

　　人类真正的战力，还是以南方域为首。

　　在舜引导下，此刻大批人类强者进驻神域之内，这个古族曾经的圣地，禁地，如今已成为人类之地。神域毕竟是神域，不说其它，单单是其本身所有的‘禁制’便能掩盖气息，让人无法探测其中。

　　妖族是无法得知神域内有多少强者，这一点对人类来说很重要。

　　战争中情报相当重要，知己知彼方能百战不殆。

　　大圣加入人类阵营之事林风并未大肆宣传，唯有舜，千恋皇等渺渺数人得知，此刻人类阵营士气如虹，无谓多生枝节，舜已是将一切都安排妥当。千恋皇和方宁更是成为军中大将，各领一路。

　　……

　　“这一次是我们人类扬名之战，决不容败！”

　　“为了保护家园，我们和妖族拼了！有古族配合，定让这些妖族有去无回，来多少杀多少！”

　　……

　　“有林帝在，我们赢定！”

　　“就是，林帝可是不败之皇，连巫皇帝江都死在他手里，区区妖族算得了什么！”

　　……

　　“我们还有五大将，有无数星宝圂，这一仗打的妖族屁滚尿流！”

　　“哈哈哈，要不我们赌一赌谁杀的妖族更多？”

　　……

　　神域中，处处散发着浓浓战意。

　　林风游走在神域之中，倾听着人类众强者的‘心声’，唯一的顾虑亦是随之消除。自己最担心的便是此次突然的主动迎战，会否造成人类强者的心理压力，但显然自己是多虑了。

　　初生牛犊不怕虎，当初自己执行造神计划是做对了。

　　尽管造神计划的执行耗费自己大量财力，但拥有如此强大的一支人类大军，已经值回票价。

　　曾几何时，人类先祖能想像到这般画面？

　　能想像到人类有如此多的强者，如此激昂的士气与妖族对战？巫妖大战，人类永远是冲在最前，死的最快，最多，最无辜。是炮灰，是残渣，更是可有可无的存在，在大片的斗灵世界陆地，人类所占据的都是其它种族剩下来的，不要的地域。

　　而如今，这样一个弱小的种族崛起了。

　　终于崛起！

　　“一定会赢的。”林风握着拳，眼中亦是有着炙热神采。

　　望着这些与自己流着同样鲜血的人类，望着他们眼中的信仰，感受着他们对自己发自内心的尊崇，敬仰，心中有着一股股热浪扑面而来。林风闭上眼睛，深深呼吸，心之涌动此刻却是平静万分。

　　越危机，越关键，便越平静！

　　自己，不容有半点疏忽！

　　就算有人类无数强者，就算有大圣加盟，但人类的主心骨是自己，最强的战力是自己，人类的旗帜更是自己！要战胜妖族，自己才是最关键，最重要的一步棋！

　　“唰！”林风眼眸闪动。

　　心念所动，前方倏地现出一道火红色身影，淡淡气息环绕尽收体内，唯有一双精光璀璨的双瞳散发着可怕力量。彷如天之威压，一双眼瞳便能将人制之死地。

　　身着普通的黑色武服，身体并不算健壮，然每一寸肌肉都是百分百的完美，仿佛雕刻而成，多一分少一分都是一种遗憾。

　　在那身体内，更是潜藏着可怕的火之力量，额头上精光闪动的凤凰仿佛活了过来，翱翔飞舞。

　　“来了？”林风轻轻微笑。

　　“来了。”黑色武服男子亦是微笑而答。

　　两道身影，有着不同的气息，却有着相同的容貌。

　　本体，破关而出，实力大进！

　　为了此次大战，林风做足所有准备，而眼下，妖族大军碾压而来，仅剩不足两个时辰。

　　大战，一触即发！


第五章 惑敌之计

　　一场史诗级的战役，拉开序幕。

　　挟大胜之余威，妖族根本未把古族放在眼里，事实上之前那一战已是让的古族元气大伤，再无可战之力。最强者古笙，古正两父子大败，众古神重伤的重伤，轻伤的轻伤，可谓一败涂地，最重要的是——

　　士气一落千丈。

　　踏平东北，西北两大古域，妖族根本没有太多停留，对古族而言这两大地域重要无比，但对妖族来说却仅仅只是块踏脚石。

　　继续发动进攻！

　　妖族野心极大，根本不忌惮任何势力，所采取的策略是横扫整片大陆！

　　它们，藐视一切！

　　一分为三，牛魔王亲帅一路大军直取东部古域，妖皇尨云雷领一路大军直取西部古域，血虎皇‘奎天远’率一路大军取缔中部古域。妖族的计划其实并没错，三大古域实力最强的是东部古域，其次为西部古域，最次才是‘中部古域’，也就是神域。

　　神域，毕竟算不得真正的古族地域，尽管它的重要性无与伦比，但更像是一种地位和象征。

　　况且根据妖族的情报，东部古域及西部古域有古族重兵把守，然神域却是渺渺无几。那可是神域，古族禁地，普通古族根本不容许进入其中，再者真要论重要性，繁衍古族两大片族群部落的东部，西部两大古域要远胜过神域。

　　不过，妖族却也未大意。

　　因为大意，它们已经失败过很多次。

　　血虎皇‘奎天远’，实力在四大妖皇中排名第二，更有天犬一族妖王‘赤烬’随行，一为主一为副，加上数量恐怖的妖族大军，综合实力比起另两路大军半点不让，也是下足了本钱。

　　唯一疑问的是……

　　妖族统领，去哪了？

　　……

　　没有人知道。

　　包括人类大军的情报网络，此刻在神域内，林风亦未得到任何消息。对人类来说，即将开启的战争妖族统领绝对是一个极大变数，他在与不在，妖族大军实力截然不同，正如当日的巫皇帝江一样。

　　不过……

　　眼下，却也顾不得那么多。

　　因为妖族已是兵临城下，战争一触即发！

　　“毋须理会它，我自有办法对付。”林风神色盎然，言语中透射着信心使然。既然灰色大圣不出现，那己方自也暗藏一手。以真大圣对假大圣，这本就是既定战略，况且这场神域之战仅仅只是热身，可能连自己的本体都可藏拙。

　　所谓的底牌，不被人知时那才称得上是‘底牌’。

　　能不暴露，最好便不暴露。

　　“千恋皇为正，炎王为副，统领左军。”

　　“方宁为正，小剑为副，统领右军。”

　　“我领中军！”

　　“出发！”

　　林风淡然沉喝，声音冠落云霄。

　　没有疑问，更没有犹豫，这本就是早已分配好的战略。敌不变，我不变，经这两日仔细的推敲此等战力分配已趋向完美，只要没有任何变数，这场战斗人类将会获得一场真正的大捷！

　　“是，林帝！”众将士士气高昂。

　　……

　　……

　　“大材小用。”赤璜嗤鼻冷哼。

　　“就是，要我血虎一族攻打这寸土之地，真可恶！”奎镇嘟囔道。

　　“什么神域，我呸！就这僻琅之地都能称之为神域，那我妖族禁地不就是神域中的神域么，嘎嘎！”奎蟊张狂大笑，却是完全不将神域放在眼里，确也是，神域占地面积只怕连东部古域万分之一都不到，小的可怜。

　　妖族这一路大军若全涌入神域，只怕能将其占个严严实实。

　　他们一个是妖族四大皇族之一的血虎一族，另一个是五大王族中的天犬一族，自是心高气傲，不屑为之。在他们看来，攻打东部古域，西部古域那才叫刺激，才是真正的战斗。

　　妖族皆是嗜血之辈，他们从不会畏惧战争。

　　因为妖族本身就是在弱肉强食中成长，它们渴望战斗，渴望鲜血，渴望以本身实力获得更多一切！

　　以战为生。

　　……

　　“看来是走一个过场。”奎天远淡然而笑。

　　“的确，设身处地我若为古族，或将兵力集中一地，又或避走，单论防御东部古域是最佳之处，西部古域其次，这神域……”天犬一族妖王‘赤烬’摇了摇头，“范围如此小，又无天险，并非最佳守御之地。”

　　“让其它妖皇妖王去拼命吧，坐收其成正合吾意。”奎天远眼瞳闪烁，波澜不惊。

　　赤烬笑了笑，“似乎你的族人并不是那么想。”

　　奎天远微微嗤笑，“地位不同，眼界不同，它们骨子里仍有着太多嗜血因子，让的它们失去应有冷静。百足之虫死而不僵，古族又岂是软柿子，上场战斗我们虽大获全胜，但却是惨胜，只不过众皆沉迷于大胜喜悦之中，选择性的忘却罢了。”

　　赤烬眉头凝起，点点头，“的确，十二妖星都陨落了一个，古族众古神实力不能小觑。”

　　奎天远双瞳射出一道精光，额头上的‘王’异常闪亮，“尤其是那古笙，年纪轻轻便已有如此实力，将来必成大患。如那人类林风一样，若不及早铲除，对我妖族来说……将会是一个大祸！”

　　赤烬哧然一笑：“血虎皇会否太夸张了一点，古笙实力我认同，但人类林风……呵呵。”

　　笑着摇了摇头，赤烬对林风之名不屑一顾。

　　听的多未必是真，对他来说眼见才是一切，不过那嗤笑声中却带着一分冰冷杀意，论恨意赤烬更胜奎天远。因为林风正名之战的开始，便是从击杀天犬一族开启！

　　赤蒙，死在林风手里。

　　虽说赤蒙在天犬一族不过其中一员虎将，然被人踏着上位却也让赤烬极为不爽，为此事他还被其它妖王嘲笑过几次。

　　“赤王切不可大意，林风……”奎天远正色开口，倏地却是面色一变，一双虎目直亮而起，望向远处，脱口而出：“不可能！古族怎会设兵在神域！？”

　　实力如奎天远，感应自是超强。

　　神域内迅速涌出的庞大气息，很快便被其所发现，赤烬亦是吃了一惊，却不想古族真的也像妖族那般将兵力一分为三，驻守神域。当即眉头拧起，正色起来，不管古族是否元气大伤，都万万不能大意，稍一不慎妖族大军便会损失惨重。

　　因为他们是古族。

　　这个名字代表了天神者最高层次的存在，事实上若非古族繁衍困难，无论巫族也好，妖族也罢，在战争中所能发挥的威力都是远不如古族的。就算留守在神域中的仅仅只有一个古神，那都是一个恐怖的战争兵器。

　　一个完全将生死置之度外，只为重创妖族大军的古神……

　　将会相当的可怕。

　　妖族，吃过好几次大亏。

　　“传令下去，结阵驻守原地，大军散开！”奎天远暴喝，虎目凛凛。

　　虽说妖族智谋不高，然那是对平庸的妖族而言，血统优秀如四大皇族，其资质天赋完全能够与人类，巫族及古族相比拟，尤其是四大皇族中的妖狐一族，智力更是足以位列斗灵世界金字塔顶端。

　　奎天远，自是不差。

　　不仅实力不俗，战场反应能力更是极高，若不然他也不会成为三路大军的元帅之一。妖族四皇，他的综合实力仅次于龙牛一族的尨云雷。面对突发事件，反应相当之迅速。

　　……

　　很快，随着奎天远传令下去，妖族大军迅速散开。

　　学聪明了的妖族清楚知道古族强者的优势，他们的群攻能力相当出色，然群攻能力随着覆盖面积越大，单点的攻击能力便越小，而且所需花费的星源力就越多，故而对付古族最佳办法便是如此。

　　先耗！

　　随后包围，牺牲冲刺！

　　顶级强者冲在最前，如一把剑般刺透古族强者的防御，对付古族，人数优势是显现不出来的。

　　唯有以强对强！

　　不得不说，奎天远的反应速度很快，很聪明，很果断，但……他却犯了一个经验主义的错误，尽管战争开初所释放出的大型群攻能力是属于古族的，但那并不代表此次神域守卫战的主力是古族。

　　那仅仅只是一个‘障眼法’。

　　集合人类智慧的战略，此刻发挥出了相当强的威力！

　　惑敌之计！

　　“杀！”林风身先士卒，在古族强者轰击第一波攻击后，便亲率中军强者，好似一把锋利的长矛直刺而出。刀疯，水牧，武聪等人紧随其后，中军没有特别强的存在，但比起左路大军和右路大军却更可怕！

　　因为有林风，因为有古族同盟！

　　绰绰有余！

　　“昂！”“吼！！”“隆隆隆！！！”无数神兽，凶兽宛如浪潮般的汹涌而出，面对着阵形完全散开的妖族大军，彷如虎入羊群，展开疯狂杀戮。这是阳谋，妖族大军不得不散开，若不然古族强者将会继续发动强力攻击，让它们损失惨重。

　　而眼下妖族散开的阵形，面对人类精英强者的冲刺，防御力——

　　瞬间崩塌！

　　“咻！”林风更是宛如一道流星穿过，所过之处妖族强者尽皆化为乌有。

　　人挡杀人，妖挡斩妖！


第六章 时代在改变

　　“什么？”奎天远虎目圆睁，大惊失色。

　　身旁赤烬亦是楞了楞，半天没回过神来，被传来的消息弄混了。

　　不是古族，是人类？

　　开什么玩笑！

　　“你真看清楚了，是人类大军不是古族大军！？”赤烬面若冰霜，咬牙道。

　　“禀妖王，确是人类大军！”赤璜单膝跪地，拱手道：“属下认得林风，就是这个狗杂种杀了赤蒙，神域内根本没有古族强者，只是虚晃一枪，全部都是人类大军，正和我妖族展开正面交锋。”

　　人类，和妖族大军正面交锋？

　　“哈，哈哈哈！”赤烬昂首大笑，眼中尽是鄙夷不屑，“还道是古族大军埋伏于此，原来是人类小儿，萤火岂与日月争光，不自量力！”面色转变极快，尽管被打了个措手不及，但听闻埋伏的是人类大军而非古族大军，赤烬脸上凝重之色瞬去。

　　“还好。”奎天远亦是点了点头，放下心头大石。

　　对他对妖族来说，真正的麻烦还是古族而非人类，尽管人类曾经‘战胜’过妖族，但那只是偶然，当时的妖族大军实力不过而耳，如今的妖族大军就算只有三分之一，其实力也比当时要强十倍以上！

　　再者，他们真正的‘皇’，妖族统领实力深不可测，甚至胜过巫皇帝江！

　　人类，凭什么和妖族抗衡？

　　简直是自取其辱。

　　“哼，原本准备取道神域后再灭人类，倒不想其自己送上门来，正好省了我等一番力气。”赤烬昂首而道，战意四射，雄厚的天火呼啸而起，远比当日的赤蒙要强了十万八千里，根本不是一个等级的实力。

　　赤烬，论攻击力丝毫不比普通妖皇级别强者要差。

　　他，是妖族排名前十位的超级强者！

　　“交给你了，赤王。”奎天远淡淡道，“不过切记小心为上，人类向来诡计多端，说不定会布置什么陷阱，大阵，若陷入其中倒也麻烦。还有，神域中暗藏人类大军，其中必有猫腻，说不定……古族和人类已是联合起来。”

　　奎天远微微沉吟，缓缓而道。

　　“血虎皇放心，此战就交给我吧！”赤烬飒意大笑，眼中傲意凛凛。

　　对人类他自有百分百的把握，没有巫族参战，古族和人类不过是一群乌合之众，不在话下。就算有古神，一对一的情况赤烬同样信心十足，原本以为此战无风无浪，无甚意思，想不到眼下还有此等‘有趣’之事，赤烬嘴角顿时划起冷蔑笑意。

　　许久未曾动手，他的骨头也有些痒。

　　对他来说，这就好像一场游戏一般，不费吹灰之力。再者，他很早就想将那什么人皇林风‘处决’了。

　　如今正是时候！

　　“林帝？呵，就让我赤烬来会一会你！”赤烬全身火焰蔓布，恐怖的力量让的周围空间都是燃烧。那是天一般的火焰，在战场之中天犬一族的实力，那是相当的可怕。

　　“我倒要看看妖族中传言的‘人类天才’，到底有多厉害！”

　　声音冰冷，赤烬刹时驰去，自信十足。

　　此战，他有万全把握！

　　……

　　大军后方。

　　“真的没问题么？”

　　“不知道，不过现在看上去……人类似乎很强大。”

　　“的确，妖族好像节节败退的样子，奇怪，怎会如此不堪一击。”

　　“还早着呢，妖族只是被打了个措手不及，加上我古族强者联合的攻击压制，所以人类大军占据了绝对优势。随着战争的持续进行，局面分分钟可能变化，莫要高兴的太早。”

　　“就是，说不定到时累人累己。”

　　……

　　众古族强者位列后方，交相议论着，语气有许多都是‘酸溜溜’的。

　　他们并未有参战，这是之前所定下的计划，他们仅仅只需负责第一轮的轰击，用作惑敌，之后便全权交给人类一方即可。尽管如此，为表同盟之意，古族仍是派遣了一名古神前来——

　　苍木古神。

　　这个一直摇摆不定的古神，之后虽也参与了与人类结盟一行，但始终对人类有所保留。

　　“哗～～”“哗！～～”一双苍老的眼瞳望着前方，高高悬浮在空，苍木古神对于战场的观察远胜过其它古族强者。此时他眼中并没有疑惑和凝重，而是有些惊讶，甚至说是……震骇。

　　人类，相当的强大！

　　正如底下其它古族强者所议论的，人类强者占据绝对优势是因为古族第一轮的轰击压制，包括惑敌之计让的妖族大军阵形分散开来，但无可否认的是人类本身实力亦是相当的恐怖！

　　圣级，圣王级强者虽然不多，但星宝圂的存在却是弥补了人类数量上的劣势。

　　更可怕的是，这些召唤出来的神兽和凶兽毫不畏死，死去一个还有一个，除非耗尽人类强者的星源力，若不然这些可怕的兽群大军便是杀之不尽，一千，两千，三千……

　　这属于人类大军的可怕兽群‘军队’，正碾压着妖族大军。

　　“不止如此，左军和右军的配合亦是精妙绝伦。”苍木古神暗道，人类强者一行，或三个或四个，形成一个小型圈阵，进可攻，退可守，将伤亡减轻到了最低，军队的进退亦是配合默契，完美与中军相连，彷如有一条无形的线牵连着。

　　妖族，可以说是被杀的没有半点还手之力。

　　“好强！”苍木古神发自心底的惊叹。

　　尽管难以置信，但事实摆在眼前却由不得他不信，此刻心中想法其实极是复杂，一方面看着人类实力越来越强大，甚至超出古族，感到羞愧和不甘；一方面却又为古族有此同盟感到开心，见到妖族大败感到兴奋。

　　紧抿双唇，苍木古神抬头望天，眼中尽是迷茫。

　　他，看不清局势，更看不清古族的未来，唯一看的是……人类的强大，人类的崛起。

　　“或许，当日徒儿的决定……是正确的吧？”苍木古神心中暗道，看起来却又是老了许多，沧桑许多。

　　“时代，在慢慢的改变，适者生存，不适者……”

　　“将会被湮没在时间的齿轮中。”

　　……


第七章 赤烬

　　厮杀，在继续。

　　人类强者，妖族强者，都在不停的损耗着，牺牲着。整片战场充斥着浓郁血腥之味，让普通武者闻之欲倒，融合妖族冲天的臭气，这里就仿佛是一个炼狱，人间地狱。

　　“叱！”“哧！！”林风如一把长枪刺出。

　　彷如不世战神，天地之力凝聚灭世枪，单单枪气笼罩便能将圣级以下武者碾成碎片。天地之力的消耗对于如今的林风来说并不算什么，盘古决第一层修炼已有小成，天地之力的恢复亦是相当惊人。

　　林风，在保留实力。

　　但哪怕只是百分之一的力量，都足以纵横这片战场。

　　“轰！”灭世枪挥舞，形成一片巨大笼罩范围，在这片空间中的妖族强者每一个都是露出骇然之色，浑身发颤。那是它们根本无力抵挡的力量，就好似天之威压，死神的镰刀。

　　逃脱？

　　就算是圣级强者都未必有这个实力。

　　“蓬！”末世枪落下，枪气狂啸。

　　以林风为中心的整片区域化为乌有，数以千计的妖族强者魂飞魄散，渣都不剩。林风连眼睛都不眨一下，对他来说这只是随手而为，甚至行进间速度都未减弱太多。

　　目光，冷酷无情。

　　以林风的实力根本无需顾忌这些普通妖族强者，千军万马中取敌头颅亦是轻而易举，然每多杀一个妖族强者，意味着人类强者便能少牺牲点。为此，林风甚至舍弃不消耗天地之力的肉身攻击，采取天地之力的消耗发起群攻。

　　战争，没有不死人的。

　　就算人类有无数星宝圂，但妖族数量实在太多，铺天盖地，密密麻麻没有半点空隙。占尽优势的局面，每分每秒人类都在大量流血牺牲，更不用说均衡局面。

　　这就是战争的残酷。

　　“除非真正建立一族独大的局面，若不然战争将会一直一直的持续下去，直到……”

　　“分出胜负为止。”

　　林风有着一分痛心。

　　实力如他，气息感应几乎遍布整个战场，自能感觉到许多人类强者气息的消失。并非为了一己之利，他们都是为了人类的未来，人类的自由而牺牲，他们都是真英雄，真汉子！

　　这些，只是一小部分。

　　随着战争的进行，还有更多的人类强者将随妖族强者一道赴黄泉。

　　“死！”

　　“全部去死！！”

　　林风冷喝，末世枪的能力‘末世黑暗’随之闪现，天幕的出现夹杂着时间流窜，林风气息狂暴惊人，末世枪彷如一把镰刀不停收割着妖族强者生命，中军以林风为首可谓所向披靡，摧枯拉朽！

　　倏地——

　　“终于来了。”林风望向远处一个红点，嘴角冷划。

　　感受着气息的庞大，却是半点未惊慌更未吃惊，来者的身份早已一清二楚，正是妖族此路大军的副元帅，天犬一族的妖王‘赤烬’！实力气息，仅次于血虎皇奎天远。

　　一条大鱼，正游过来。

　　“妖王么。”林风笑了笑，仿如隔世。

　　与自己交际最深的，并非妖族四大皇族，而是五大王族中的天犬一族。自己踏上斗灵世界最强者这条路，可以说是从天武大陆开始，从那头‘小天犬’开始。

　　当日的自己被一头刚出生的小天犬几乎逼的走投无路，而在斗灵世界又曾被小天犬的父母逼的险死还生。

　　但今日，自己所面对的，却是天犬一族的最强者——

　　妖王，赤烬！

　　恩恩怨怨，在脑海中如云烟飘过，这一段段刻骨铭心的经历是自己成长里程中的磨砺，将自己越磨越利。

　　妖王赤烬？

　　他算什么！

　　“蓬！”气焰爆裂，林风猛然大喝，天地之力疯狂爆发，好似云雷般直落而下。周围所有妖族惨遭屠戮，霎时间只得一片血腥之味残留，便已是空空荡荡。

　　双眸精光闪动，仿如云雾散开，破晓见日。

　　前方，是一副震惊的脸庞。

　　“死！”林风手执灭世枪，身体化作一道流光，驰向妖王赤烬。尽管前方火焰滔天，将一切都能烧成灰烬，但林风没有一点在乎，因为自己早已经拥有斗灵世界最强的火焰！

　　圣王级巅峰的天火？

　　完全不在乎！

　　“怎么可能！”赤烬面色大变，却是有些发怔。无数条火龙凝聚的火海瞬息间被破开一个大洞，一个浑身仿佛冒着火的黑衣男子如流星般划来，尽管身上火焰缠身，但速度之快却让人咋舌不已。

　　极限速度！

　　他，丝毫不受影响！

　　“不！”赤烬面色通红，猛然大吼。

　　双爪交错，天火在双爪中汇集，爆发式的向林风发动攻击，歇斯底里，然爪的攻击却蕴含着深刻道之存在，每一道弧度都是美妙绝伦。尽管有些错愕，然赤烬的实力毕竟摆在那里，一出手便是星空层次的攻击。

　　单论攻击，赤烬在妖族足以排在前五位！

　　很强！

　　但，那是对于其它圣王级强者来说。

　　赤烬的爪，只是刚迈入星空层次，与林风的枪在同一个层面，连大圣的棍法林风都能接住，更何况同一个层次的爪？要知道天地之力的强大，足以胜过同等级星源力。

　　“破！”林风手起枪至，划过一道残痕。

　　枪的刺出蕴含枪法之道，有着毁灭气息，杀意无穷，独属于林风的力量与独属于赤烬的力量相触碰，高下立见。铮！只此一声，凝聚着雄厚的天地之力直接冲破爪之防御。

　　蓬！蓬！气劲炸裂，末世枪贯穿赤烬右臂，彷如一条毒蛇穿透，将赤烬连臂带爪轰至粉碎。

　　可怕的力量，可怕的林风。

　　“嗷吼！！！”愤怒的咆哮，赤烬双目通红，鲜血沸腾，天火止不住宣泄而出，形成一种自发的保护层。身体疾退，天火形成一道道火龙攻击林风，试图阻拦林风的脚步，此刻赤烬的眼中再也没有半点轻视，有的只是无尽的害怕和恐惧。

　　人的名，树的影。

　　此时他终是明白为何在妖族中会流传着一个人类的名字，因为林风——

　　实在太强！

　　赤烬从未见过有武者能修炼到如此地步，一招便将他重伤。林风的强大就好似一座高山般在他心中屹立，眼前只剩下那黑色的身影，只剩下那拥有鬼神般力量的一枪。

　　退！

　　赤烬没有第二个念头，只想退去，留得残命。

　　他确实好战，但那起码能‘战’！眼下所要面对的对手，实力远超出他，根本不是一个等级，和林风战他只有死路一条，连反抗之力都不一定有。丢点脸算什么，只要能保住性命，它日还能东山再起！

　　但……

　　世事又岂会尽如意？

　　彼此为对立面，林风又怎会让他轻易离去？区区天火，挡得住林风么？

　　答案，是否。

　　“轰！”一枪之威，惊天动地。

　　林风的身影鬼魅般出现，冲破火龙，身上虽残留着火焰，仿佛弑咬着林风的肉体，但林风却仿佛没有痛觉一般，全身火焰加身眼中却是精芒闪动，杀意十足，一人一枪直取赤烬所在！

　　“受死吧，赤烬！”林风的声音，宛如死神下了判令。

　　面对着这可怕的敌人，这无从抵挡的威压，赤烬的心完全凉了。他清楚知道，面对拥有‘极限速度’的林风，他根本逃不走。哪怕周围有千军万马，但眼下他却只是孤单一人，无力可借。

　　绝望，再绝望。

　　绝望到谷底，所剩下的便是愤怒和爆发。

　　“要我死！那就一起死！！！”赤烬疯了，全身剧烈抖动，浑身冒火鲜血疯狂蒸发着，庞大的天犬身体疾速扩张，身体瞬间暴涨百倍，血管清晰可见，赤烬的脸庞尽是峥嵘，张开血盆大口，高举单爪疯狂咆哮愤怒。

　　“天狗吞日！”赤烬血色弥漫，完全疯狂。

　　恐怖的吸力席卷整片区域空间，但凡存在之物尽被吸入体内，那就好似一个无尽的黑洞疯狂的吞噬。力量，增幅再增幅，赤烬将实力150％的爆发，不断的提升，飙升，连布满鳞甲的皮肤都龟裂开来。

　　然……

　　他骇然的发现，林风却是不为所动。

　　有一股无形的气流阻拦在林风身前，与庞大的吸力斗争着，林风彷如老树盘根般屹立，面色波澜不惊。当实力相差悬殊时，天犬一族的天赋能力同样起不了任何作用，甚至……

　　会起反作用。

　　赤烬所用的，是玉石俱焚的招数。

　　他算到‘天狗吞日’吸不了林风，却没想到连秘法蒸发力量，甚至以生命为代价都难伤到林风一分一毫。

　　180％！

　　220％！

　　250％！

　　……

　　赤烬疯狂咆哮着，眼中血丝尽突。

　　身体一寸寸的爆裂着，体无完肤，庞大的身躯剧烈的震动，吸力却在不停的增强，直到——

　　300％！！！

　　赤烬用尽了所有力量，爆发出了最后力量。

　　在他闭上双眼的一瞬间，他仿佛见到了林风被吸入天火空间之中，赤烬的嘴角划起一抹欣慰的弧度，仿佛在为临死前的成功而开心，但仅仅刹那，他却又见到了一个林风，依然站在那里，只是静静的看着他，面无表情。

　　他的视线越来越模糊，意识渐渐迷离，消失。

　　死亡！


第八章 他们赢了？

　　死亡。

　　赤烬，死了。

　　并非死在林风手中，而是死在了他自己手里，耗尽所有力量，秘法吞噬了他全部的生命力。但赤烬并不后悔，因为他很清楚再战下去也只有死路一条，唯有此法才有可能与林风同归于尽。

　　但……

　　他永远想不到的是，林风仍未尽全力。

　　“啪！”“啪！”体外的火焰刹时间消失，烧焦的皮肤迅速复原，林风身体的复原力相当可怕。天地之力拥有极强的再生能力，林风体质之强冠绝整个斗灵世界，事实上以林风的实力要扑灭火焰只是一个念头之事。

　　他的天地之力，相当充裕。

　　之所以未扑灭火焰，任其焚身便是为了‘迷惑’赤烬，给赤烬一个假象。

　　自己，无法抵挡他的火焰。

　　那么赤烬在面对绝境时，将会施展其天赋‘天狗吞日’，将自己吸入天火空间内。倘若是普通妖王，杀便杀了，然赤烬对自己来说还是颇有利用价值，他的天火空间内藏无尽天火。

　　“吞噬之火与重生之火如今皆为第八十九重。”

　　“尽管际遇不错，但两者的重次却始终难以提升，希望在天火空间内……能跨过最后一层门槛！”

　　“让本体的火焰，踏上星空层次！”

　　……

　　林风双眸炯炯，心之依然。

　　赤烬并未见到幻觉，在其死前最后一刹那的确吸收了‘林风’，但却是本体林风，而非与其战斗的分身林风。刻意进入天火空间，是林风之前所打算的，刚好赤烬为进攻神域的副元帅，却也凑了巧。

　　若不然，本体要等到下一次再进入，那便要舍弃在战场上的发挥。

　　而要在战场上发挥，就无法进入天火空间，要知道天犬一族族人虽多，但论天火等级，天火空间的大小，天火精粹程度，赤烬是当之无愧的第一！在他的天火空间若无法突破，其它天火空间更不用说了。

　　“多谢了，赤烬。”

　　“死前还留一个际遇给我。”

　　林风淡然而笑。

　　手中灭世枪闪现，再一次投入战斗之中。

　　哪怕刚刚击杀了一个妖王级别的存在，但对林风而言这似乎只是随手一件事。当日单是一头未成年的小天犬都能碾压林风，如今便是天犬一族的妖王，在林风面前都如一条小狗那般。

　　实力悬殊！

　　……

　　妖族大军后方。

　　坐镇的血虎皇面色极为凝重，暴怒气息蕴藏其中，双爪精光寒彻。

　　若说之前妖族大军被压制是因为措手不及，遭到埋伏的话，那么随着时间流逝妖族应当能一点点扳回局势，但事实并非如此。他只见得妖族节节败退，哀嚎连连，被人类大军竟是完全压制。

　　心中，疑问越来越深。

　　人类真的强到如此地步？

　　单凭人类大军，竟都能压过妖族一头？

　　紧咬牙关，血虎皇并未亲自动手，他毕竟是一军之帅，更何况妖王赤烬已是出手，血虎皇相信很快局面便会被赤烬扳回来，但结果却是——

　　赤烬，身亡！

　　“怎么会这样！”站起身，奎天远庞大的体形有着可怕极致的威压，额头上的‘王’字清晰象征着他的身份和地位。身体仿佛染着血光，奎天远咬牙切齿，牙齿咬的咯咯直响，恐怖的力量止不住的宣泄而出。

　　传来的消息可能有误，但他的气息感应却不会有错。

　　赤烬的气息，已经消失。

　　而远处却有着一个若隐若现的气息，虽不明朗，但却是唯一可能击杀赤烬的气息，那便是——

　　林风！

　　“上一次战斗，是我大意。”奎天远咬了咬牙。

　　与林风曾有过一战，当日奎天远被林风实力所震惊，最终偃旗息鼓，双方并未真正分出胜负。但后来回到妖族后，奎天远仔细回想与林风的战斗才发现，他是自己犯了错，被林风利用。

　　林风的速度的确可怕，但那是他施展‘空间破碎’的关系，使得林风速度再不受限制。

　　但他若不施展空间破碎，林风所能发挥的不过是‘极限速度’，对他来说并非不可敌，林风的实力……事实上并不比他强。哪怕拥有远超出他十倍的速度，当时也未能将他击杀，可见一般。

　　犹豫。

　　奎天远虎目望向远处，极为犹豫。

　　按理说，赤烬之死他自要为其报仇，亲自出手对付林风，尤其是林风此刻的气息若隐若现，似乎受了伤。但……奎天远紧抿双唇，却是颇为犹豫，直觉告诉他这似乎又是一个陷阱，这个人类林风比他想像中更可怕，深不见底！

　　每一次仿佛都能将其击杀，但他总有办法解决困境。

　　这样的敌人就好似受天之庇佑，相当难缠！就算能击杀，只怕他自己也要付出不菲代价，而若是无法击杀林风的话，那么死的……很可能就是他自己！

　　赌？

　　还是不赌？

　　奎天远身体悬浮而起，居高临下俯瞰着这片战场，所见大片神兽凶兽，人类大军分三路长驱直入，撕开妖族防御，眉头皱的不由更深。胸口急剧起伏，面色冰冷，陷入深深思索之中。

　　一子错，满盘皆负。

　　对奎天远来说，眼下必须要有一个抉择。

　　而他选择的是——

　　“奎镇！”奎天远沉喝，眼中的迷茫已是精光灼灼。

　　“属下在！”奎镇战意凛凛，只等血虎皇奎天远下令，便准备拼杀沙场。

　　“传令下去……”奎天远拖了个长音，心中轻叹一声，沉声开口：“鸣鼓收兵，他日再战！”声音有着一分冰冷沉静，不容置疑，却是相当凸厄，让的奎镇半天没反应过来。

　　退兵？

　　开玩笑吧！

　　堂堂妖族大军，就这么被人类打退了？

　　就算眼下妖族屈居劣势，但战争才刚开始，之前与古族那一战不也是如此，被古族压制，再压制，但最终笑到最后的还是妖族！因为妖族有绝对的数量，绝对的实力，耗都能耗死对手，但此次……就这么认输？

　　奎镇的脸色一片青白交加。

　　“怎么？”奎天远望着迟迟未出声的奎镇，沉声道。

　　“属下不明。”奎镇紧握双拳，咬牙道。

　　“你算什么身份，本皇要和你解释？”奎天远声音虽平静，却透射着一分傲然之气，蕴含着些许怒意。冰冷目光瞥来，杀意凝聚，让的奎镇不寒而栗，当即屈服道，“属下明白。”

　　唰！奎镇身影瞬时消失。

　　血虎皇奎天远，是大军之帅，他的命令便是绝对的命令，只有服从，不容异议。

　　……

　　退兵。

　　对奎天远来说，这或许是个难以抉择的决定，但他最终还是选择退去。

　　一方面他确实不敢赌，也不想赌，上一次败北仍是历历在目，对林风的实力奎天远心中施展拿捏不定，面对这样一个对手奎天远很‘聪明’的选择避让，反正天塌下来有高个子顶着，他犯不着现在就和林风拼个你死我活。

　　妖族大军的扫荡，势不可挡。

　　先下东部古域及西部古域，再会合三军之力，以妖族统领为首，亲自动手对付林风，岂不是更简单？

　　占据绝对优势，他完全没必要冒险。

　　反正上一次被林风击败，他已丢过一次脸，那么再丢一次也没什么大不了。奎天远死猪不怕开水烫，退兵就退兵，算得了什么，战争并非战斗，无谓争一日长短。

　　……

　　……

　　赢了？

　　人类大军望着仓皇退去的妖族，也有些愕然。

　　妖族是块硬骨头，尤其是数量大到难以置信时，要击杀妖族人类大军亦需付出不少代价。但眼下战斗才刚开始，起了个头，妖族便留下大量尸体就此退却，委实让人难以置信。

　　“是因为妖王‘赤烬’之死？”

　　“还是因为我方实力出乎妖族意料之外，妖族暂且退让？”

　　……

　　人类众强者交相议论着。

　　虽没有头绪，亦不知真正原因，但有一件事却是可以肯定，那便是——

　　赢了！

　　人类一方，赢了！

　　赢的漂漂亮亮，以极小的代价击退妖族，守住了神域之地。每一个人类强者脸上都挂着笑容，享受着胜利的喜悦，哪怕身处无尽血腥之地都没有任何感觉，此刻早已被兴奋和欢快掩盖。

　　他们，正面战胜了不可一世的妖族！

　　……

　　神域内。

　　“赢了？”

　　“开玩笑吧，妖族退了？”

　　“这怎么可能，妖族没毛病吧，战争开始不到一个时辰就退了！？”

　　“到底发生了什么事？？”

　　……

　　众古族强者一脸惊愕之色，不明所以。

　　原以为这将是一场艰苦的保卫战，最多人类能与妖族拼个旗鼓相当，谁想到战争一开始人类便占据绝对优势，打了不到一个时辰妖族便退去，就好似被人类打怕了一样。

　　人类，有那么强么？

　　强到妖族会知难而退？简直匪夷所思！

　　但事实却摆在眼前，人类确实赢了，战胜了连巫族都未必能胜过的对手，此刻正享受着胜利的果实。包括苍木古神在内，古族众强者听到这个‘振奋人心’的消息，却是面面相觑，一时间也不知道该哭还是该笑，战事的发展完全出乎他们的想像之外。

　　他们，赢了？


第九章 趟一趟浑水

　　两极宫。

　　“妖族被人类击退？”皇极甫乍闻消息，楞了足有十秒。

　　眉头紧拧，深邃宛如一条鸿沟，对皇极甫而言这个消息的确相当出乎意料。极的情报网络何其强大，妖族或许不知人类与古族联盟，但极却早已知晓，无论古族也好人类也好，极的势力无孔不入，要知晓自然不是什么难事。

　　但尽管如此，皇极甫也未想过妖族会败。

　　古族虽强，然如今实力十不存三，奄奄一息；人类，或许出了林风这样一个不世出的超级天才，然劣势依然相当明显，战争并非一对一的战斗，就算林风再强也不可能以一敌万，将整个妖族族群击退。

　　就在不久之前，人类八大域联盟甚至连一个圣王级强者都找不出来。

　　但现在，竟能击退来势汹汹的妖族！？

　　这消息实在令人震惊。

　　然，以极的情报网络所探得的消息自不会有假，甚至神域之战从开始到结束，每一个细节都清清楚楚，整份情报内容足足书写近百卷，将整场战斗细况完全呈现，甚至还附有部分视频映像。

　　人类，真的很强！

　　“哗～”“唰！～～”望着视频映射下的画面，每一秒都是瞬息万变，然以皇极甫的眼力阅历整个画面在脑海中瞬间便是被梳理，哪怕仅仅只是一小部分，便已能看出很多‘秘密’。

　　人类的秘密！

　　“原来是星宝‘圂’。”皇极甫轻轻点头，眼眸闪动，带着一分羡慕。

　　哪怕极再神通广大，再有能耐，星宝‘圂’这等战争利器却也无法获得，只是在林风最初出售时斩获少许，而且品阶大多不高。要想在战争中发挥绝对威力，星宝‘圂’不止需要极大的数量，对品阶要求亦是极高。

　　视频映射中的画面，人类强者数量远逊色于妖族，但凭借着超出三千数量的星宝圂，却将妖族完全压制。

　　为什么？

　　就因为这无穷无尽，堪称不死之身的神兽和凶兽，彷如一台台战争机器，无情碾压着妖族强者。从最初占据优势开始便不断扩大，再扩大，让的妖族一退再退，一子落差，满盘皆负。

　　“就算有星宝圂辅助，人类强者的数量也真是吓人一跳。”皇极甫额头上尖角闪动着金银色光芒。

　　“竟比情报中所得数量要多近乎一倍。”

　　眼中闪过精芒，带着微微怒意。

　　皇极甫自然不是为了人类强者实力而愤怒，而是为情报的不准确刺心。极，那是斗灵世界最强的情报网络，但却连偌大一个人类的强者数量情报都弄错，如何能让他不怒！

　　但事实上，却非极之过错。

　　一则方宁携水帘洞一众强者加盟，为近期之事，林风秘而不宣；二则造神计划的施展，在短短时间造就八大域联盟无数新晋强者，这才使得极的情报网络出了如此大一个偏差。

　　“还有这个林风，实力越来越深不可测。”

　　“之前击杀巫皇帝江还道有侥幸成份，然此次轻而易举的击杀妖王‘赤烬’，其能耐确实不容小觑，连血虎皇都对他心存忌惮。不过，这等实力……也就和巫皇帝江一个层次，哼。”

　　唰！视频映射霎时关闭，皇极甫眼中精光微闪。

　　耳听为虚，眼见为实，见到视频映射中击杀妖王赤烬的林风，对其实力皇极甫心中已是有数。或许之前他的确不如巫皇帝江，但天赋资质如他经漫长岁月磨练，自信实力早已超出巫皇帝江一筹。

　　林风实力虽强，天赋恐怖，然毕竟还年轻，潜力尚未完全发掘。

　　“从情报看，这小家伙遇强则强，潜力极大，每隔一段时间实力便会有一个飚升。”

　　“对极而言他不止是一根难啃的骨头，更是如芒被刺！”

　　“此子，必须尽早铲除！”

　　……

　　皇极甫眼中厉光闪动，徐徐闭上眼。

　　偌大的宫殿仅剩下那淡淡散发而出的杀意，有着分窒息的气息，皇极甫原本便已经想在这场战斗中插一脚，只是时候未到。而如今虽未是最佳时机，但局势如此……他已是不得不出手。

　　“神域。”

　　“古族和人族。”

　　“呵，下一次神域之战……就让我皇极甫也来趟一趟这波浑水。”

　　“看一看到底……谁笑到最后。”

　　……

　　人类与古族结盟后的第一次战役，结束了。

　　尽管古族之前有无数质疑，对人类抱有极大怀疑的态度，但结果如何如今已是摆在面前，由不得古族不信。人类，不仅大败妖族守住神域，最惊人的是人类的伤亡比想像中低的多！

　　伤亡比例9：1！

　　相当恐怖的数字，让人叹为观止。

　　尽管东部古域和西部古域尽相失守，然这都是之前所讨论过的计划，要同时守住三处显然不可能，唯是集中力量，以古族强者佯守两大古域，主力人类则固守神域，结果——

　　正如之前所计划的一模一样！

　　一场畅快淋漓的大胜！

　　……

　　不过，人类和古族却也没有半点松懈。

　　战争结束后不久，古族强者便纷纷涌入神域，林风亦是亲自安排战争事务，八大域联盟的精英星域级巅峰武者纷纷进入‘小型聚灵阵’中展开突破，尽管是一场小型战役，但却已是让小型聚灵阵吸的够本，此刻正闪闪发光。

　　圣级强者，多一个就是一个！

　　十天半个月的时间，人类强者很可能会多出数百个乃至数千个圣级强者。

　　“禁制阵法的设置就交给你了，舜。”林风目光灼亮。

　　“放心，我早就准备好了。”舜微然而笑，扬了扬手上一本古朴的书册，眼中带着丝丝兴奋。这本《千莲阵》是林风之前给他的，博大精深，尽管只是略窥皮毛，但他相信此次此阵定将大放异彩，让妖族损失惨重。

　　林风笑着点了点头。

　　这本《千莲阵》是自己从多多处得到的，虽说在星空世界里算不得什么宝贵秘籍，但在斗灵世界却是算是真正顶级的阵法。尽管对与妖族抗衡有近八成把握，但此次事关人类古族命运，万万不可大意。

　　多一手，便多一分希望。

　　做好一切准备，然后，等待妖族来袭，打一场漂漂亮亮的翻身仗！


第十章 九凰莲座

　　赤烬的天火空间。

　　烈焰焚身，这片火焰的海洋堪称恐怖，无穷无尽的圣王级巅峰天火如恶魔般吞噬着天火空间内所有一切。并非天火本身的意识，而是天火空间的主人‘赤烬’赋予天火空间的能力，哪怕赤烬已是神魂俱灭，天火空间依然坚定的‘执行’着任务。

　　烀！烀！！～天火之强，就算是主修火之一道的圣王级巅峰武者都未必能抵挡。

　　火焰分层次，天火本身单论威能仅仅只是稍逊色于吞噬之火一筹，然与天犬一族的结合水到渠成，彼此相契连，修炼到极致却也不比吞噬之火差半分，同是圣王级巅峰，天火在天犬一族手中发挥能力未必弱于吞噬之火。

　　然，此刻的天火却只是‘无主之物’。

　　没有意志的加成，没有星源力的辅佐提升，天火虽强却犹如一头无智慧意识的猛兽，所能发挥的威力不足原先三成。

　　“哗～”“哗～～”林风双瞳闪动，盘古瞳充斥着深邃色彩，虽未修炼天地之力然盘古瞳毕竟是星苍瞳及星穹瞳融合进化而来，其能力之特殊本身便已极为逆天可怕。

　　看透一切！

　　盘古瞳拥有的能力，同样强大。

　　不过眼下林风本体真正可怕的并非‘眼瞳’，而是一直有条不紊，甚至可以说是慢条斯理在提升着的‘火焰’。无论吞噬之火还是重生之火，两者对本体的重要性不言而喻，几乎是一路陪伴着林风成长。

　　而如今，亦是到达了‘巅峰’。

　　星空级以下的巅峰！

　　吞噬之火，第八十九重；重生之火，同样是第八十九重；如今两者早已融合为一体，攻防如一，是为‘凤凰之火’。融合后的凤凰之火虽然也只是第八十九重，但火焰层次不同力量自不同，凤凰之火单是第八十重威力便已媲美‘星空’层次。

　　而突破第九十重实力会有多强……

　　更是难以估算！

　　“丝～”“丝～～”疯狂的天火四面八方而来，然却好似被一股神秘力量所牵引，只见得林风周围有一层无形的光膜阻隔。在林风脚下，更是触目恸心的有一座巨大的火莲台，一朵朵如火焰般的莲花交相盛开，美如绝伦。

　　每一朵莲花都有另外八朵莲花彷如一体，覆盖整片莲台，形成九九无穷之数，远看下去，更是彷如九头凤凰展翅翱翔，神秘不可方物。天火好似一头头狰狞巨龙袭来，然却被一朵朵莲花以柔克刚，将力量尽是宣泄吸收。

　　九凰莲座！

　　“前辈留下的宝物，果然好用。”林风嘴角带着若有若无的笑容，只是淡淡的站立着，然此刻体内却是浪潮一波接一波的涌来，火莲台将无尽天火吸收精化淬炼，转为精纯的火焰能量灌输入体内，滋补着凤凰之火。

　　吸收速度，远比林风自身‘吞噬’天火快足百倍以上。

　　堪称神器！

　　但事实上，九凰莲座论品阶却还是逊色十二祖巫精血所化，留下的三件天之异宝。

　　星宝，分人阶，地阶，天阶，每一阶所对应的是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、白、黑九等，分别与星主级，星域级及圣级交相呼应。事实上，在星空世界里，圣级与圣王级其实是一体的，统称为‘预备级’——

　　预备星空战者，预备星空异能者。

　　预备级同样分九等，刚好对应圣级初阶，中阶，高阶，巅峰，圣王级初阶，中阶，高阶，巅峰以及……无敌。当然，这‘无敌’只是斗灵世界的说法，一般也称之为圣王级巅峰，但同样是圣王级巅峰实力可能天差地远，譬如巫皇帝江是圣王巅峰，一众巫王，妖王都是圣王巅峰。这里的差别并非星源力多寡，而是……奥秘的领悟层次。

　　九凰莲座，是天阶白级先天宝物。

　　更胜原先斗灵至尊排行榜首位的紫级‘九层金煌塔’一等。

　　虽说是白级先天宝物，但对主修火之一道的林风来说，其能力之结合发挥，更胜过普通天阶黑级先天宝物。

　　“一场机遇。”

　　“九凰莲座之前落在尧帝手中，仅用作辅佐修炼，当真是暴殄天物，可惜。”

　　林风心中微叹。

　　九凰莲座其实就是尧帝一直用作修炼的‘火莲台’，之前舜早是提起过，而自己也见过，就在踏星府内，然以自己的修炼速度火莲台自是可有可无，并不当一回事，直到……

　　本体实力修炼至圣王级高阶，准确来说是盘古瞳‘觉醒’后进入踏星府，这才引起‘火莲台’的契合。

　　要得到先天宝物承认，自主发起契合，那么首先第一个条件便是‘魂’之强大要超出宝物之灵。然宝物之灵往往在力量上要强过同级武者，故而契合非常不容易。

　　为什么斗灵至尊排行榜最强只是‘紫级’宝物？

　　原因便在于此。

　　就算圣王级巅峰武者，强如巫皇帝江，其魂之强大也仅仅只是刚刚超出紫级先天宝物的宝物之灵。而九凰莲座是‘白级’，宝物之灵的强大尧帝根本无法引动契合，就算他修炼到圣王级巅峰也不可能，更不用说当时尧帝实力仍未如此强大。

　　在这段时间，本体确实有莫大机缘。

　　九凰莲座是其中之一，但并非真正的‘机缘’，本体真正的机缘……

　　是踏星府。

　　这一早便已落入手中的‘仙府之地’，远未发挥真正用途。当时林风只知踏星府是星空强者所留下来的修炼之地，虽珍贵但随着时间流逝‘秘密’也尽是知晓，直到分身进入踏星府最后的一寸禁地‘琼楼玉宇’。

　　分身实力大进，获得强大能力，而后本体恢复，盘古瞳觉醒后林风便让本体同样进入琼楼玉宇，渴望实力再上一层楼。

　　谁想到……

　　这时，本体的机缘才真正到来！

　　踏星府，的确却是星空强者所遗留下的修炼之地，然琼楼玉宇中才是真正的‘完美传承’。普通圣王级强者进入只是和分身一样，获得少许好处，唯独凤凰星座，修炼火之一道的武者进入，才会真正开启琼楼玉宇的那把钥匙！


第十一章 不胜不归

　　神域之战，正式拉开了序幕。

　　正如林风之前所讲的那样，第一战只不过是‘热身’而已。一则妖族没有防备，所派遣的大军实力连三分之一都不到，妖族最强的统领‘灰色大圣’及副统领牛魔王都未到来，就算是领军的血虎皇奎天远亦并未出手。

　　很谨慎，但却是正确的做法。

　　倘若连敌人实力都未知便全力进攻，那是有勇无谋。

　　奎天远明智的‘撤退’尽管受得妖族众将冷言冷语，暗中议论，然却得到人类包括古族强者的一致认同。要知道再打下去，妖族就算想撤退都难，定然伤亡惨重。

　　“听闻此次妖族雷霆大怒，誓要踏平神域，一雪前耻。”古笙微然而笑望着林风。

　　并非嘲讽，亦非看好戏，事实上古笙自己都不清楚此刻心情如何，正如他对林风的感觉那样，似知己，似敌人，又似朋友，却是说不清道不明，心里矛盾的很。

　　神域，为古族之地，如今却落在人类手中，而古族还要帮人类守住神域。

　　彼此为同盟，但这无尽岁月来人类在斗灵世界都是如蝼蚁般的存在，如今却已悄悄爬了上来，反倒是古族……渐渐落没。

　　唉～～

　　古笙的心，莫名一痛。

　　林风双瞳微微闪烁，开口道：“既是开战这个结果便早是料到，就算今日我人类不主动攻击，他日妖族一样不会放过我们，它们的野心可不仅仅只是你们古族和巫族，而是……整个斗灵世界。”

　　“唯一可惜的是，第一场战斗本应是绝佳良机，能重创妖族实力及士气。”

　　“这等机会……可遇而不可求。”

　　声音中带着惋惜，林风摇了摇头。

　　下一战，妖族不但有了万全准备，更是实力尽出，再想要出奇制胜无疑是难上加难。

　　“林兄倒是贪心的很。”古笙苦笑道：“伤亡比例近十比一，这一场大胜畅快淋漓，打的血虎皇奎天远落荒而逃，将我同盟士气完全激起，如今个个士气如虹，眼中冒着浓浓战意杀心无穷，相反妖族原本高昂的士气却落了个滑坡，此消彼长，正是极佳局面！”

　　说话间，连古笙的眼中仿佛都冒出火焰。

　　人类或许改变不大，但这场大胜对古族的意义却是重大，与妖族仇深似海，几大古域接连被灭，几乎将古族逼入绝境，就如久旱逢甘霖，这场及时的大胜让古族的‘心’死灰复燃！

　　“十日后大决战，妖族固然全军出动，然我同盟大军也未必怕了它们！”

　　“人类的实力我们看在眼里，不仅诸位师傅有信心，古族众族人都是重燃战火，届时只要齐心协力，依我看胜率起码都是五五之数，若林兄所言的‘千莲阵’真有夺天地造化之能，胜率还能更高！”

　　古笙英眉盎然，战意四射。

　　被压抑了如此之久，如今终是找到宣泄口。

　　他，不仅要带领古族击退妖族，更要绝地反击，收复失地，将古族失去的全部拿回来！

　　“好！”林风双眸闪动，微微一笑。

　　“齐心合力，与妖族决一死战！”

　　“我等不胜不归！”

　　两个新生代的超级强者四目相对，飒意大笑。

　　此时，星空中闪动的两颗耀眼星辰，彷如珠联璧合，默契无间。

　　……

　　……

　　妖族，浩浩荡荡而来！

　　吃了如此大亏，妖族自然不会就此咽下这口气，此次‘灰色大圣’亲自领军，随同副统领牛魔王，三大妖皇，集结妖族超出七成的绝对战力，直取神域。

　　人类要战？古族要战？

　　很好！

　　那便战个痛快！

　　对妖族来说，反倒最喜欢这等干干脆脆的决战，一次半次失利并无所谓，它们最讨厌的便是第二次巫妖大战时巫皇帝江所采取的作战方法，躲躲藏藏，不停骚扰，再骚扰，直到妖族失去耐心时再作攻击。

　　正面交战？

　　妖族，还没怕过谁！

　　十日的时间，很短暂，就如第一场神域之战的胜利一样，古族也好，人类也好，才刚是享受胜利果实没两天，便已是全军待命，集结操练，准备应付这场决定性的大战。

　　“喝！”“轰！”“隆隆！！”……

　　神域内极是热闹纷呈，人类与古族第一次真正进行着磨合，倒也是出奇的顺利。却不知是因为本身系出同脉，还是因为人类强者有在真实之地修炼的经验，对配合了如指掌。

　　“唰！”“唰！”无数道目光都是集中在那显眼的小型聚灵阵，感受着那强大气息的渗出，哪怕只是一丁半点便已难得可贵。

　　精纯无比的灵气之地！

　　这对星主级，星域级乃至圣级武者来说，是绝佳的修炼之地。

　　然僧多粥少，进入的始终只是少数。

　　“赢下这场战争，以军功兑换进入资格！”一名兵士手执方天画戟，眼中战意凛凛。

　　“若能进得其中十天半个月，我便有八成把握进阶圣级以上！”另一名兵士亦是眼红的发紫，咬紧牙关。

　　……

　　一个个人类强者，眼中不仅有着羡慕之色，更是决心十足。

　　他们绝大多数都是刚崛起的年轻一辈，有朝气，初生牛犊不怕虎，老一辈的强者当日附属于八大域联盟，死的死，走的走，隐居的隐居，早已十不存一。

　　他们，都是以林风为目标，为旗帜，奋发拼搏努力。

　　相比起人类众精英武者，古族众强者的眼神却是复杂的很，望着这小型聚灵阵各种酸甜苦辣涌上心头。他们中的绝大多数，应该说是99.9％，都未曾进入过神域，对这‘小型聚灵阵’还是从人类口中才是得知。

　　如今终是开了眼界，但……却是与他们再也无缘，可悲可叹。

　　尽管如此，古族强者也没什么好抱怨，毕竟就算神域未让给人类，他们也没资格进入其中，知道又有何用？

　　……

　　战前准备，有条有序的进行着。

　　人类，古族，耐心的等待着妖族的降临，妖族则是挥兵直下，如一把战斧从高空劈落，简单直接却威力无穷。而在两者间，还有着一只‘黄雀’虎视眈眈，龙争虎斗鹿死谁手尚是未知。

　　十天的时间，弹指即逝。

　　大决战，很快开启！


第十二章 阴命星盘？

　　哗～哗～～

　　天火空间内，火焰奔腾如雷，林风的修炼亦是如火如荼。

　　“嗤！”“嗤！！～”九凰莲座内，一头头由火焰凝聚而成的凤凰盘旋在林风周围，一朵朵火焰的莲花娇艳盛开，无尽天火包裹着整片空间，却只是成为林风修炼‘凤凰之火’的养分。

　　吸收速度，相当之惊人。

　　八天时间过去这片堪比海洋大小的无尽天火空间，如今天火只剩一半。吸收速度在九凰莲座的加成下固然快速，然时至今日，林风仍未跨过那道桎壁，进入新的层次。

　　第八十九重，到第九十重！

　　如登天般困难。

　　林风也并未气馁，却是早已做好最坏打算。这毕竟是一次‘质’的突破，要跨入星空层次谈何容易，当初自己的枪法亦是久经锤炼才劈开桎梏，进入新的层次，然……凤凰之火的突破却仅依靠闭门苦修，难度更是提升。

　　“差不多了。”

　　“妖族大军再两天多点时间便将兵临城下。”

　　“还有最后两天可以修炼，若还无法突破也唯有就此作罢。”

　　……

　　静心的修炼，林风心如明镜。

　　凤凰之火的突破并不急于一时，或许天火空间是个极佳的修炼之地，就此放弃有点可惜，然相比起人类的安危却是可以忽略。尽管就算没有本体相助，此战人类亦有极大把握，然胜算自是多一分是一分。

　　有本体的加入，人类整体实力还能再提升！

　　战场上，一丁点的优势都很可能如滚雪球那般越滚越大，巩固胜局又或是……扭转局势。

　　“丝～”“丝～～”天火经九凰莲座莲花后，精纯能量涌入体内，迅速被吸收，四肢五骸中环荡着清晰而强大的能量因子，与身体完美相契合，凤凰命盘吞噬着所有一切，却如无底洞般，怎么都填不满。

　　“是‘量’的关系么？”林风眉头深深拧起。

　　“又或是‘质’的关系，但若是质的关系，又该如何提升？”

　　“还是奥秘的问题，融合的原因？”

　　……

　　林风心中浮现联翩，却是眼下有着太多的不确定性。

　　最重要的是自己不敢肯定，也没有方向可寻。自己曾问过多多，然多多毕竟只是‘器灵’，并非真正武者，对修炼的大体他能凯凯而谈，滔滔不绝，但真论到细节方面却是眼高手低，无能为力。

　　唯是靠自己！

　　林风并不算聪明，但也不笨，既然得不出答案，那便一个个去试。很多时候很多事，其实都是‘试’出来的，在修炼过程中感悟修炼进程，分分钟会有些许感悟触碰。

　　譬如眼下，尽管未确定突破真正方法，但林风心中对于‘量’的吸收这一途已是否决大半。

　　若真是量的原因，那么这十天的天火吸收炼化，理应已是足够。而眼下所感觉到的却是‘永无止境’四个字，凤凰命盘就好似一个填不满的洞黑洞，正如之前自己一直所运用的那样，重生之火用之不尽。

　　到底，是什么原因？

　　自己该走的路，又是哪一条？

　　怎样才能真正突破第九十层，到达星空层次境界？

　　“融合么……”

　　“我的吞噬之火与重生之火早已在第八十九层巅峰，融合亦是完美无间，凤凰之火的形成便是最清楚的肯定，难道……是奥秘，星空层次突破的奥秘？”

　　“是火之一道的能量源泉，本源能量的肯定？”

　　……

　　吸收炼化，由心而为。

　　林风心思并未放在这上面，而是一次次考虑其它各个方面。

　　随着战事逼近，越来越急迫。

　　是什么？

　　到底是什么！

　　林风抿起双唇，感受着时间流逝，感受着心态变化，咬了咬牙，双拳不禁握紧，心之凝聚透视着身体一切，目光完全集中在体内的凤凰命盘，那构成栩栩如生的一头翱翔凤凰，六个光点闪闪发亮。

　　五大地命星盘，早已开启！

　　两大天命星盘，主掌‘重生之火’的阳命星盘当日破而后立，命魂被煅烧到极致，退化，到达最初状态，刚好符合阳命星盘的开启，融合命魂浴火重生，这才造就阳命星盘的早早开启，然时至今日阴命星盘始终未开启。

　　“难道是‘阴命星盘’的缘故？”林风心之暗忖，却是这个想法很早便有过。

　　然开启阴命星盘谈何容易，其难度比起凤凰之火突破至第九十层不遑多让，要知道一旦阴命星盘开启，七大星盘皆点亮，意味着凤凰命盘将跨入一个新的层次，神兽凤凰七大星盘若皆是开启，那么便能直接晋升成为传说中的星空存在。

　　而自己……

　　以凤凰命盘为‘源’的修炼一路，也能突破桎梏，走向星空境界。

　　“我若为星空层次，凤凰之火的突破本就水到渠成。”林风无奈摇头。相比起凤凰之火的突破，点亮阴命星盘这条路更遥远，更神秘难测，连半点前路都看不透。

　　“唔……”

　　“或许，可能是我钻入牛角尖了吧。”

　　“历代凤凰一族的前辈点亮阴命星盘的虽少，但也有一些，他们能做到我为何做不到？”

　　“若凤凰之火进入星空层次的条件是两大星盘都要点亮，那我如今所做所修炼，岂非竹篮子打水一场空？”林风暗暗心道，却是并不否认这个可能性存在，而且在眼下看来……还真是这么一回事。

　　等等！

　　林风倏地微微一怔，双瞳睁开闪动着精光。

　　自己，似乎忽略了什么。

　　“倘若同时点亮阴命星盘和阳命星盘，是凤凰之火突破到星空层次的必要条件，换言之我暂时是无法达成的。但我一早便已点亮阳命星盘，重生之火的提升可以说没有瓶颈，可以直接修炼一路而行。”

　　“为什么，我要固执的一下子将凤凰之火提升到星空层次？”林风微怔，不禁笑着摇了摇头。

　　就算自己将凤凰之火的力量提升到星空层次，又怎样？

　　或许本体的实力将有飞跃提升，但一对一的情况下顶多也只是和分身相媲美，凤凰之火并非无穷无尽，因为它是由吞噬之火与重生之火融合而成，自己的吞噬之火固然强大，但与重生之火不同的是，吞噬之火并非无穷无尽。

　　群攻凤凰之火的确能发挥极强威力，但要持久作战还得靠‘重生之火’。

　　既然如此，为何自己不单独修炼重生之火，从第八十九层突破到第九十层，难度比起凤凰之火的突破定要小的多！起码，没有壁垒的阻拦；起码，没有关于融合的部分牵扯；更重要的是，有着阳命星盘的全力支撑。

　　“呼～～”林风长吁了口气，嘴角划起一抹淡淡笑意。

　　虽然这条路近了一点，但却是澈亮通透，远处没有太多阻碍，依稀可见终点。

　　比起突破凤凰之火，把握无疑更大许多。

　　……

　　……

　　神域外。

　　原本的迷雾变得更加浓郁，浓郁到连神域的位置都模糊不清，彷如海市蜃楼。然清晰可见的是，无穷无尽的人类强者已是出现在神域外，一个个战意昂扬，密密麻麻覆盖着整片区域。

　　以林风为首的中军，以千恋皇，方宁为首的左右两军，皆是出列。

　　并未倚仗神域的地利，事实上神域本就并非善防御的地域位置，如此丁点大的范围加上没有天险可借，防御力构架能上升一成已经不错，远不如如今这般——

　　一朵巨大莲花！

　　清晰的花瓣，一层接一层，足有十层之多。

　　细看下每一层花瓣又分十层，总共百层的花瓣，构成这片巨大莲花的架构层次。远看美若无边，近看却是迷幻重重，彷如一座巨大迷宫，漫长数万里，直让人目瞪口呆，光是布下这座大阵都非容易之事。

　　由舜指挥，足足上万个阵法大师一同布置，材料费用堪称天价。

　　尽管如此也花费了七天七夜的时间才布置完毕，不过见到大阵顺利开启，有夺天地造化之能，一切的辛苦耗费都是值得。

　　“千莲阵，仅仅布置到百莲阵便已难比登天。”舜感叹道，望着自己的杰作心中亦是震骇，倘若只有他一人，布置这座大阵估计得花费一年时间，而这仅仅只是千莲阵的其中一部分。

　　真正的千莲阵，是有足足一千层！

　　而非眼下的一百层。

　　“倘若能布置完美的千莲阵，就算是我进入只怕也是死路一条。”林风笑道，虽不知千莲阵到底有多可怕，但多多既然如此说便定有如此威能，星空层次的力量又岂是自己所能估量。

　　“是啊。”舜感叹道，“阵法之道无穷无尽，这本《千莲阵》按上面所说还只是‘基础篇’，其后还有《万莲阵》，《亿莲阵》，以及真正诠释真正阵法奥义的《无尽莲阵》，光是想想都感寒毛直立。”

　　林风笑了笑。

　　任何一条路走下去都是极强之道，阵法之道如是，炼器之道亦如是，修炼之道更不用说。

　　不过这些都是后话，看不到摸不着，路还是要一步一步走。

　　眼下，击败来犯的妖族才是重中之重！

　　倏然间，林风双眸璨亮而起。

　　“它们来了。”声音低沉，透射着浓浓战意，林风悬浮在上空望着远处，心中的火焰已是完全点燃。


第十三章 百莲阵

　　来了！

　　浩浩荡荡的妖族大军，终是到来。

　　十天的准备时间，妖族大军集结，进攻，一气呵成，丝毫未受当日第一战败北的影响。对它们来说，那日一战之所以会输不过是被人类打了个措手不及，及血虎皇‘奎天远’胆小误事。

　　堂堂妖族，怎会被人类击败！

　　开什么玩笑！

　　而且，此次是由它们所向无敌的统领带队，灰色大圣位列妖族大军正中央，眼中充斥着一分利芒之色，精光灼灼与之前相比似乎有什么地方已是不同，但却又说不上来。

　　与当时的大圣相比，如今的灰色大圣更沉着，更冷静，喜怒不言语色，更神秘诡异。

　　便是在灰色大圣身旁的牛魔王亦好似变了一个人似的，身着一副重型铠甲将他庞大无比的体形映忖而出，宛如精钢铁柱般的双腿沉稳有力，肌肉好似一块块深刻烙铁，单论体形之可怕他似乎比大圣更要强一筹。

　　然相比大圣，其眼中却少了几分神采，更多的是冷漠以及那灰色黯淡的光芒。

　　在两大统领座下，三大妖皇齐聚，各领一军威武霸气，原本皆是妖族金字塔顶端强者，如今被大圣驱使却也没什么怨言。妖族，向来是强者为尊，三大妖皇败在大圣手里皆是心服口服。

　　彼此实力相差太远！

　　尤其是此次大圣再次复出后，实力之可怕更是让三大妖皇打从心底里发寒。

　　……

　　磅礴无边，恐怖的兽群气息掩盖整片大地。

　　妖族体型本就庞大，更不用说数量之多，这等阵势之强足是让人心中骇然，所囊括的范围只怕十个百个神域都未必容得下。面对人类和古族的联军，妖族所发动的第一次攻击没有任何轻敌行为。

　　狮子搏兔，亦需全力而为！

　　妖族并不笨，尤其是高等血统的妖族，智力比之人类毫不逊色，只是妖族并不怎么愿动脑筋，对它们来说武力能解决的事情最好便是用武力解决，战斗是最令它们畅快，让它们感到兴奋之事。

　　每个妖族的体内都潜藏着疯狂，嗜血的因子，正如人类的血液中永远潜藏着算计，自私一样。

　　种族的不同，便在于此。

　　“看来妖族是想一下子重创我们，干净俐落的赢下这场巅峰之战。”舜淡然而笑，笑容中倒并没有惧怕，反是眼神中透射着一缕奇异之色，颇为兴奋。

　　“这岂非正合你意？”林风笑望着舜。

　　身为阵法大师，在阵法上的造诣舜认第二，整个人类族群没人敢认第一。

　　辛辛苦苦布下‘百莲阵’，舜是真的想百莲阵能发挥最大威力，一睹究竟，了却心中宿愿，而这一次妖族全力以赴，可以说能将百莲阵所有威力尽是释放，正合他意。

　　“嘿。”舜摩拳擦掌，眼中闪烁着炙热光芒。

　　自从战争开启后，一直都是林风支撑着整个人类族群，他大多负责统筹参谋等任务，罕有出战。随着人类族群的壮大，舜的实力排名一再跌落，在战场厮杀中难有建树，如今……终于有一展所长的机会！

　　他，也很想为人类出一分力！

　　他很想用这双手，亲自洗刷人类的耻辱！

　　舜是一个很理智的人，亲身经历人类的兴衰发展，眼见人类被欺压，哪怕是师傅尧帝失踪，都是一忍再忍，如今——

　　无需再忍！

　　“来吧。”舜的眼中战意四射。

　　百莲阵百大阵位已是安排妥当，只待妖族入阵，他便将立刻开启百莲阵，牢牢守护神域。虽说这场战役的最终还得取决林风，取决于人类与古族的实力，然百莲阵的出现是妖族从未见过的，其威力之可怕届时也必将让妖族大吃一惊，发挥奇效！

　　妖族要进攻，要攻破神域，那么首先第一件事……便是要破了这百莲阵！

　　……

　　能破么？

　　面对着这一朵巨型的莲花，彷如花中之皇般高傲的昂着头颅，妖族也有些许忌惮。对阵法它们可以说是心有余悸，当年第二次巫妖大战，妖族的最终败北，有很大一部分原因便是‘阵法’上吃亏。

　　妖族不会布阵，族群内更缺少会破阵的强者，阵法不仅需要天赋，更需要耐得下性子研究，琢磨，而这对好动好战的妖族来说等同折磨。

　　然眼下，人类布下大阵守护住神域，妖族又能怎么做？

　　等？

　　等待，并不会让阵法崩散，以人类的谨慎小心妖族同样清楚要人类放弃防守，放弃这座大阵与它们厮杀那是异想天开。所以它们能做的选择其实并不多，或是钻研这座阵法的奥秘，耐性等待尝试破解，又或者……

　　直接进攻！

　　阵法，并非无敌。

　　就算再精妙的阵法也有力量极限，就如一座复杂万千的迷宫，一个强者或许走不出来，但他却能毁了这座迷宫。这种方法在阵法之道中被称之为‘以力破阵’，倒也并不罕见，毕竟不懂阵法的武者超出九成以上，而那剩余的一成中，九成九也只是略窥阵法皮毛而已。

　　包括林风自己在内。

　　“吼！”怒龙咆哮，整片大地剧烈震动。

　　妖族大军被没有让人类等待太久，只是短短不到半炷香的时间便展开第一轮的冲刺，面对着前所未见的大阵，妖族选择了最简单最直接的破解方法——闯！

　　它们，没有选择。

　　要破阵，便要先入阵，亲身体验大阵的威力。

　　龙族，虎族，象族，狼族一批一批的进入，以星主级星海级为主要攻击力量，圣级强者乃至圣王级强者都是尾随而入，毫无惧色。

　　战斗！

　　它们，要将眼前的敌人全部撕杀！！

　　但……有那么容易么？

　　“野兽就是野兽，就算幻化成人，但身上所流的血和细胞，都还是野兽，永远无法改变。”舜淡然而道，望着前方磅礴无边的妖族大军进犯，气势滔天却是面不改色心不跳，一道精光汇聚手指之间，如流星般射出，直指那巨大莲花正中央。

　　那里，有着一抹微微瑞红，有着如‘源’般的存在，彷如整朵莲花的心脏。

　　嘭！～轻淡的声音响起，舜的那道精光就好似点燃了蜡烛，霎时间让的整朵莲花光芒璨亮，一道道光芒从瑞红之处流向莲花四周，宛如流入四肢五骸，精光的闪烁带动每一个阵位上的阵法大师，心之确悟。

　　啪！啪！啪！

　　刹那间，整朵莲花被点亮。

　　一道精光伴随着另一道灿光，一抹能量伴随着一片能量，由正中到四周，莲花的脉络一层层扩大，红艳的色彩让人目眩神离，整片空间的气息就好似被这朵巨大莲花吞食，再看不清，包括声音都变的迷离模糊。

　　“好神奇。”林风双瞳闪烁，心中暗震。

　　自己也是第一次见到‘百莲阵’的施展，哪怕是天地之力都无法渗透这巨大的莲花之阵，一开一合间，整片天地都被吞入，一朵，十朵，百朵莲花缤纷盛开，看似鲜艳美丽，却好似血滴子般取人性命于无形。

　　铺天盖地的妖族大军，霎时间消失。

　　而莲花的闪亮更加妖异夺目，枝叶的繁盛更是以中心为原点，再是急剧扩张，就彷如一头巨大的猛兽吞食猎物，变的越来越恐怖。此时，舜的眼中绽放出炙热神采，身为百莲阵的掌控者，他最清楚此刻百莲阵的情况。

　　威力全开！

　　凝聚着各种珍贵天地之力星果发挥出强大特效，能生亦能死，这些有着巨大灵气力量，能死而复生的珍惜存在如今成为百莲阵的利刃，搜刮着妖族强者的性命。

　　死神，正是降临！

　　“哗～”一朵莲花张开庞大花瓣，将一头头象族强者瞬间吞噬。

　　“嗤！”庞大的吸力，从另外一朵莲花的正中心传出，众多狼族强者面露恐惧，纷纷想要逃离，但却根本无路可逃。

　　“叱啦！”还有一朵莲花就好似绞肉机般疾速旋转着花瓣，空间内一头头虎族强者被搅成碎片，那庞大的体形此刻在莲花面前就如纸糊的一般，根本不堪一击。

　　唰！唰！眼前幻境片片，一头圣级的豹族强者睁大着血瞳，面露痛苦之色，鲜血从耳中渗出，身体剧烈颤抖。没一会儿，便是张大着嘴面露惊恐之色，倒在了血泊之中。

　　……

　　千奇百怪，杀戮手段应有尽有。

　　百莲阵，足足有百种攻击手段，花样繁多，入阵的妖族强者有些身体防御强大，有些意志力强横，也有些力量惊人，但每一头妖族强者都有弱点，都有它们的软肋。

　　相反，百莲阵看似柔弱不堪一击，实则却没有任何死角！

　　“阵法，分两大类。”

　　“其中一类为单纯的迷阵，幻阵，是以阵法之道为本源，凝聚天地之力而成。”

　　“而另一类，则是以‘阵心’为本，阵心越强，大阵威力便越惊人！”

　　林风双眸卓然。

　　斗灵世界的大阵，基本上都是只得其一，然真正进入星空层次的大阵，都是两者皆备。不禁拥有‘阵心’的存在，同样拥有‘阵法之道’的辅佐，天地之力的凝聚，鬼斧神工。


第十四章 破阵

　　冲刺！

　　不停的冲锋陷阵。

　　由龙牛一族妖皇‘尨云雷’统帅的妖族大军，一次次的发动冲锋式攻击，各种各样的妖族强者进入其中，然整朵莲花却是稳如磐石，大阵别说破损，哪怕是一丁点的摇晃震动都看不见。

　　时间，一分一秒过去。

　　尨云雷的面色变的越来越难看，前不久他还对血虎皇奎天远的‘退却’嗤之以鼻，如今亲眼见到人类的强大，尚未见到古族和人类死去一个，妖族大军便已伤亡惨重，一双眼瞳闪动巨怒之色，紧咬牙关。

　　负责破阵的是他！

　　连一座阵都破不了，他哪还抬得起头来！

　　“可恶！”尨云雷怒级咆哮，身后隐约真身显露，却是已经忍无可忍。猛的暴吼，身先士卒，当下也顾不得其它，他要再忍下去，届时就算能破阵，只怕他这一路大军都死伤惨重。

　　其中，更有无数他的族人！

　　无法忍！

　　“全军出击！”尨云雷怒喝，彷如一道巨雷轰来，身后众多圣级，圣王级强者尾随，目标直指百莲阵。不成功，便成仁，尨云雷也是艺高人胆大，毫不畏惧。

　　在他看来，斗灵世界能经得起他这一路大军冲击的阵法——

　　绝对不存在！

　　……

　　“来了一条大鱼。”林风望向舜，笑道。

　　“可惜我还无法真正参透百莲阵奥秘，若不然……这条大鱼就能逮到了。”舜轻叹一声，眉头微拧，言语中带着几分不甘。妖皇级别的强者就那么几个，在战场上很难击杀，但在阵法中却不然，林风若能进得其中，尨云雷无处可逃被逼的一战，很可能便能将其斩杀。

　　然百莲阵实在太深奥，他参悟数月仅算是入门，极是勉强才能布置，还得依靠大量阵法大师协助。

　　真论对阵法的领悟，舜仅仅还停留在‘十莲阵’阶段。

　　若是布置十莲阵，那么他便能精确的控制阵法，让林风入得其中。但十莲阵的威力和百莲阵相比，无疑是一个天一个地，根本不是一个层次。眼见大鱼入阵，却无法逮住，舜的失望自是流于言表之外。

　　毕竟，强如尨云雷想要靠阵法击杀，那是不可能的事。

　　“世上，又岂有尽如意之事。”林风淡然一笑，宽慰道，“百莲阵能发挥奇效，已经难能可贵。倘若妖族有识阵之人，将百莲阵晾在一边不去进攻，那才叫损失。”

　　林风脸上露出淡淡笑容。

　　有得必有失，百莲阵能发挥威力在自己看来已是足够。

　　舜所布置的百莲阵有很大‘缺陷’，他并非真正悟透百莲阵，布置百莲阵靠的是类似‘蛮力’。就好似当日刻画刻纹之阵的自己，凭借着星苍瞳与星穹瞳，仅是记忆模仿，并未真正参悟刻纹之阵，舜亦是如此。

　　能发不能收！

　　百莲阵布下，与天地融为一体，再让舜将其收回便无能为力，就如小型聚灵阵那样，超出了他的实力范畴。最重要的是构成百莲阵的‘阵心’，是一颗颗极之珍贵的星果，凝聚大量天地之气，每一颗都如珍如宝，是当日在妖族禁地中所采摘，九成已是耗费在这里。

　　可以说再想要布置一座百莲阵，只怕也是有心无力。

　　“也只能这样了。”舜苦笑摇头。

　　“好了，就算如此已经赚的够多，无谓贪心。”林风微笑道，目光落向尨云雷身影消失之处，淡淡杀意渗出，弧度轻冉，“就算不能在百莲阵中将其击杀，在外边……一样有机会。”

　　以自己如今的实力，妖皇级别的强者……

　　算什么？

　　……

　　“好厉害的大阵。”一个虎族战士轻喃道。

　　与其它虎族战士有所不同，这个身着制式铠甲的虎族战士非常的‘冷静’，这种冷静并非装出来的，而是一种无形的气质，由心底散发出来，无形中表露而出，在整队虎族战士中他毫不起眼，并非气势最盛的一个，亦非体格最强壮的一个，但……

　　直到其它虎族战士死尽，他却仍是存活。

　　“人类第一战能击败妖族，果然并非单纯运气。”

　　“单是这座莲花大阵便是闻所未闻，我皇极甫虽算不得顶级阵法宗师，然对阵法之一道也算略精一二，这座莲花大阵从未出现过斗灵世界，人类倒是有本事，将此等阵法匿藏如此之久，看来……早有预谋。”

　　……

　　漫步行走在莲花大阵中，这个高头大马的虎族战士平静的彷如一坛湖水，波澜不惊。

　　他并非真正的妖族，而是使用宝物改变了气息的‘极’之皇者——

　　皇极甫！

　　“原本想凑个热闹，探探人类虚实，没想到遇到如此有趣之事。”皇极甫未然而笑，眼神中带着丝丝兴奋之色。他平生有两大爱好，一为修炼变强，击败更强的敌人；二则便是破阵，解阵，皇极甫对布阵毫无兴趣，然对破阵却情有独钟。

　　他所说的对阵法之道略精一二也是谦虚了，论布阵他确实只是略懂少许，但论到破阵……

　　整个斗灵世界，他认第二，没第二人敢认第一！

　　以技破阵，以力破阵，皇极甫面对着这前所未见的‘百莲阵’兴趣浓浓，事实上倘若舜布下的是其它任何一种大阵，只要在斗灵世界出现过，记载过，不出半炷香时间定被皇极甫所破。

　　论阵法造诣，舜在人类世界数一数二，但在斗灵世界却是一山更有一山高。

　　而皇极甫，便是那最高的那几座之一！

　　……

　　……

　　“还能顶多久？”林风望向舜，眼中闪动着锐光。

　　“短则数个时辰，长则数十个时辰都可能，除非妖族统领亲自出手，若不然百莲阵极难破之。”舜淡然而笑，对自己布下的百莲阵信心十足：“就算妖族统领亲自出手，以力破阵，一百个阵心环环相扣，光是耗费的时间便要很久。”

　　其它大阵是一个‘阵心’，但百莲阵却足足有百个阵心。

　　而且这百个阵心是环环相扣，牵一发而动全身，每个阵心虽然都不算特别强，但均是天地灵物，以天地之力所凝合，契合精妙绝伦的阵法之道相结合，所发挥出的威力绝对是一等一的。

　　以技破阵？

　　舜连想都没想过，整个斗灵世界都没有这样的阵法大师，更不用说区区妖族。

　　唯一的可能，便是以力破阵。

　　阵心虽多，阵法之道虽精妙绝伦，然每一个‘阵心’的本体毕竟只是天地灵物，是圣级星果，其所蕴藏的能量并非无穷无尽，完全可以耗尽能量，要知道妖族强者的数量毕竟恐怖，就算妖族不愿牺牲，一次次的硬碰硬也足够让阵心能量慢慢消逝。

　　一旦其中一个阵心能量消亡被破，百莲阵便有了缺口，就如一个堤坝被砸了个小洞，虽未足以让堤坝倒塌，但却不再稳固。

　　阵心的联合能量等级下降一个档次，紧接着很快会有第二个阵心倒塌，第三个，第四个，第五个……

　　百莲阵崩溃的速度，将会越来越快。

　　但……

　　这是知道‘百莲阵’的弱点，才能痛击其软肋。

　　不知道的只会深陷其中，就算自保都不是件容易的事。而且，就算有超级强者入得其中，舜也留了后手，一百个阵法大师控制着一百个阵心，便是以防万一，百个阵心环环相扣在百莲阵内是能够随时随地转移的。

　　一旦有一个阵心被集中攻击，能量消耗剧烈无法再抵御，掌控此阵心的阵法大师便会立即挪转方位，与其它阵心对换。

　　可以说，此举将百莲阵唯一的‘弱点’已是尽最大能力的弥补掩盖。

　　“阵法之道，是一条真正的大道。”林风轻轻感叹，“单独一个强者要想以力攻破其中一个阵心，整个斗灵世界都屈指可数，而若能架起千莲阵，千颗阵心相联合形成一体，就算我身陷其中都必死无疑。”

　　“是啊。”舜感叹不已。

　　见得百莲阵发挥神威，心中亦是惊喜交加。

　　正想说话，倏地——

　　“嗯！？”舜面色煞变，冉起一分苍白之色，惊道：“不可能，怎么可能？”

　　急剧的惊讶，舜睁大着眼睛望着百莲阵，不敢置信道，“以妖族的攻击实力，起码还有一个时辰才可能耗尽其中一个阵心能量，怎么会这样！”嘴唇有些发颤，完全可见舜此刻心中震骇。

　　顺着舜的目光望去，林风眉头亦是一紧。

　　只见得远处那巨大的莲花此刻好似缺了一角，其中一处光芒微微黯淡，就好似一块洁白无瑕的布匹被染黑一处，如此凸厄。双瞳闪动着锐利光芒，林风心中百感交杂。

　　百莲阵的威力，自己毫不怀疑。

　　舜的判断，舜的性格，自己亦是百分百的信赖，他对百莲阵的信心来源并不有假，但为何……百莲阵就这么轻易被破开一角？甚至，控制阵心的阵法大师连转换都来不及？

　　百莲阵中，到底发生了什么！

　　“啪！”握紧双拳，林风眼中精光卓然，心之轻凛。

　　直觉告诉自己，今日这一战，似乎并不会如自己想像中的那般顺利。


第十五章 噩梦降临

　　发生了什么？

　　林风并不清楚，舜亦不可能眼光四方，尤其是此刻百莲阵内的妖族强者，密密麻麻数目实在太多。的确，以妖族之能想要破开百莲阵，正如舜所估计的那样，没有任何捷径可走。

　　但偏偏此刻百莲阵内，混进一个‘异类’。

　　一个专破大阵的超强者，一个实力深不见底的恐怖存在——

　　皇极甫！

　　……

　　“原来如此。”皇极甫哈哈大笑，眼中闪动着兴奋之色。

　　脚下有着一具目光骇然的人类尸首，看着前方一朵莲花的消失，皇极甫嘴角划起一抹冷笑，环望四周，轻然笑道：“压力……似乎小了一点。呵呵，百个阵心相联合，此阵构思当真绝妙。”

　　一边感叹，一边往前而去，皇极甫步伐虽不慢却沉稳有力，给人一种极端自负感觉。

　　而他，确实有能力有资格自负！

　　眼中兴奋减弱一分，对皇极甫来说挑战已是不再让他感到兴趣，因为……他已是看透了这座大阵的秘密所在。他能破第一朵莲花，就能破第二朵，第三朵，第四朵……

　　接下来的难度，只会越来越低。

　　挑战，已失去悬念。

　　“连结百个阵心，闻所未闻。”皇极甫轻轻感叹，“原来阵法还能这么玩，当真大开眼界。”

　　破的阵多，皇极甫心得自也多，但整个斗灵世界所贯彻的是‘一个阵心’，足够强大的阵心支撑整座大阵，百个阵心相连谈何容易，就好似一百个实力孑然不同的强者，要把它们捏合成一个整体，其难度可想而知。

　　这，便是阵法之道。

　　但阵法之道的深奥，又岂是普通阵法大师所能窥觑，更不用说将两种阵法形态相结合。

　　整个斗灵世界能探得这阵法奥秘的都仅仅只是少数人。

　　但不巧，皇极甫就是其中之一。

　　而且，恐怕是最强的一个！

　　……

　　人类，出师不利！

　　计划赶不上变化，林风想出奇制胜，依靠百莲阵狠狠重挫妖族士气，却不想横空杀出一个皇极甫，改变整场战局。一子错，满盘皆落索，百莲阵随着第一朵莲花的凋谢，很快第二朵，第三朵，第四朵纷纷失去神采，黯淡无光。

　　不止是皇极甫，以尨云雷为首的圣王级妖族强者亦是发挥出强大能力。

　　百朵莲花是为一个整体，差一朵便差很多，威力下降何止七成！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”整座百莲阵剧烈颤动，地震天摇，隐约可听得妖族疯狂咆哮之声，战意无穷。远处坐观破阵的其它妖族更是兴奋异常，为人类大阵的被破手舞足蹈，激动无比。

　　对它们来说，人类靠的只是这些花招，一旦花招被破，那么等待人类的——

　　只有死路一条！

　　正面对碰，妖族从未怕过！

　　“该死！”舜握着拳气的直是发抖，百莲阵绸缪了如此久，布置了如此久，更耗费无数珍奇星果，但能力尚未发挥出一半便已崩裂，这等反差变化让舜始料未及，此刻心中既惭愧又是愤怒。

　　他，有负林风所托。

　　“别灰心，已经很好了。”林风望着舜，笑着宽慰：“换个角度想，我们其实没有损失什么，区区百颗星果不过是身外之物，除此之外我们也仅损失了百个阵法大师，但妖族……死伤却是相当惨重。”

　　目光深然的望向远处，林风轻道：“总比妖族识破百莲阵奥妙，以静制动来的好。”

　　“热身战，已经成功。”

　　“接下来就看古族同盟，能发挥多少威力了。”

　　“要想闯过古族强者密集的能量轰击，妖族所要付出的代价，远比百莲阵要多数倍！”

　　……

　　林风声音铿锵，落地有声。

　　百莲阵只是奇效，虽未到达预期效果，但也完成了一半任务，无谓吹毛求疵，反在心里留下不忿情绪，影响接下来的战事判断。战争之根本，还是要看面对面的对决，到底……谁的拳头更硬！

　　……

　　轰！轰！轰隆！～

　　百莲阵倒塌，一颗颗阵心的消亡，换来了妖族强者的扬天长吼，被困在其中幸存的妖族强者纷纷大啸以泄心中郁结，那是一种死里逃生的感觉，说不出的舒爽，开怀大乐。

　　它们，逃出来了！

　　在这该死的阵法中，终于逃脱而出！

　　尤其是妖皇尨云雷更是双瞳绽亮，傲然气啸云天。他并未有负统领期望，以极小的代价破开人类强者唯一的‘防御体系’，不远处神域已是依稀可见，就好似一层层雾霾散去，拨开蛋壳。

　　那些不自量力的人类强者，就在前方！

　　哼！尨云雷目光扫过冷笑不已，却是人类强者的数量和妖族相比连十分之一都不到，根本不是一个等级。在他看来，血虎皇奎天远就是胆小，区区人类到底有何怕？到底强在哪里？

　　他可没看出来！

　　“吼！”高昂的怒吼之声，尨云雷傲然不可一世，背后真身的显露让的皇者之气铺天盖地洒落。劫后余生的众妖族强者更是士气高昂，精英之辈战意无穷，气势吞天。

　　但下一秒……

　　一切，却都是变了。

　　天变了，气势变了，整个空间变了。

　　“隆！”“隆隆！～”迷濛的天色蓦地骤变，刹那间浓云翻滚，电光四窜。妖族强者骇然的发现，它们与远处的妖族大军失去了联系，仿佛身陷地狱，再感受不到其它任何气息，唯是可怕的本源力量，极致的攻击强度如雷鸣般降临。

　　哗！哗！哗！一道道身影霎时出现在人类大军身后，那是一早隐藏，掩盖气息的古族强者。

　　数以千计的空间系古族强者锁定空间，修炼土之一道的古族强者皆是现身，在大地神母的统领下，刹那间天地轰鸣一道道陨石天降，形成可怕的联合攻击。尽管陨石的联合威力一般，但齐结数万土系古族天神者的力量，却足以让的妖族震骇恐惧，尤其是……

　　连空间都被锁定。

　　进退无路，陨石天降的范围更是被固定在小小一个‘莲花’空间之中。

　　此刻，噩梦降临！


第十六章 饕餮之食

　　天神者，有多可怕？

　　只要实力压制，那么一个天神者都可能造就一个军团的灭亡。倘若是成千上万的天神者联合攻击，威力会有多强？

　　难以想像！

　　但，前提是施展的必须是同一个攻击技巧，联合之术并不是那么简单，两个土系强者施展同一种陨石天降，能发挥多强的威力？答案，并非一加一等于二，而是远远小于二。

　　因为两者根本不能融合。

　　各自为战，两道陨石的落下只是密集了攻击地域，仅此而已。

　　但古族并非普通族群，身为人类三大族之一，古族又岂会没有看家法宝？联合之术便是古族的其中一则秘技，看似万千个土系古族强者一同发动攻击，实则却不然，仅仅只是数十个圣王级别的古族强者发动攻击。

　　以大地神母为首，数十个土系圣王级古族强者凝聚族人力量，施展联合之术，就好似吸铁石般将所有力量皆是吸入，以强横的控制力控制这些远超出他们负荷的力量，发动总攻！

　　“轟！”恐怖的声音，降临了。

　　如灭绝的流星雨落下，一道道陨石的力量凝聚着强大的土之本源能量，集中在这座已是破灭的百莲阵中。

　　林风，早已布下后着。

　　百莲阵必然会被破，然看似危机的时候很可能便是转机，尤其是刚破大阵妖族强者必定放松警惕，此时便是绝佳机会，一举重创妖族！尽管这等联合之术会大量消耗施法者的精神力，意志力，一击过后很可能无法再战，但……

　　值得！

　　人类与古族的同盟，不缺强者，缺的是绝对数量！

　　“死吧。”林风眼中杀意尽露，没有半点仁慈，与妖族之战本就是你死我活，没有退路。望着那令人毛骨耸立的力量降临，心亦是被提了上来，如末日般的剧烈炸鸣，引动在这片神域外的大地之上。

　　轰隆！～

　　一股蘑菇形的烟云冲天而起，可怕的气息能量波动甚至使的不远处的妖族大军亦是被波及，包括人类强者所在的区域，同样震荡连连。光是外围区域便已如此惊人，里面又会如何？

　　妖族伤亡，又是怎样？

　　以大地神母为首的古族土系强者，面色煞白，却是一击便已掏空他们的力量。紧张望着前方这被烟云笼罩的区域，古族众强者心中着实担心，因为他们再无能力施展第二次攻击。

　　不成功，则成仁！

　　它们的联合之术，能成功么？

　　答案是肯定的。

　　“好！”林风眼眸璨亮，嘴角划起喜悦之色。

　　论感应能力，这里自然是他最强，烟云笼罩范围的气息死亡超出七成以上，剩余的三成只怕也是有伤。七成，并非单纯意义上的七成，一千的七成只是七百，一万的七成只是七千，但妖族呢？

　　这可是尨云雷麾下一路大军！

　　可以说近乎妖族五分之一的兵力，死去足足七成比例，何等惊人！

　　一击，便让妖族损失了超出十分之一的总兵力，这等骇然场面让的妖族众妖王，妖皇面色煞白，难以接受。他们何曾试过如此惨烈，面对古族强者妖族早有对策，根本不会聚集兵力给古族任何发威机会，但偏偏此次被阵形所克！

　　有心算无心。

　　……

　　狼狈不堪。

　　用来形容此刻的尨云雷再好不过，平日里的沉稳早已消失不见，取而代之的深深的愤怒，面色狰狞，体内疯狂的兽性血液完全燃烧。他受的只是些许皮外伤，并不影响，但面子上却是奇耻大辱！

　　他统领的大军，死亡竟高达七成之多！

　　惨！

　　何止一个惨字了得。

　　“人类，我要你们后悔莫及！”尨云雷狰狞咆哮，真身暴露，巨大的龙牛一族威武滔天，体形极为庞大，龙首牛身，更是有着上古凶兽‘饕餮’的血脉，无论资质天赋都是冠绝妖族四皇。

　　尨云雷，真的怒了。

　　但，却正合林风的心意。

　　“来的好！”见得尨云雷被愤怒冲昏头脑，林风嘴角扬起，心之大喜。之前还道这条大鱼钓不着，没想到这么快机会便是来临。身后妖族大军尚在震惊之中，尨云雷便独自冲锋陷阵，却是鲁莽，要知道人类的身后……可是有古族强者在列。

　　妖族大军想要全军冲锋，得掂量掂量古族强者的恐怖火力。

　　而分散的进攻，正合人类心意！

　　“咻！”下一秒，林风便是主动迎了上去，眼中杀意尽露，天地之力凝聚成一把长枪，此刻实力毫不隐藏的爆发。机会错过就没有，好不容易逮到一个落单的妖族强者，四大妖皇之一，若能击杀……

　　对妖族，将会是一个沉重打击！

　　而对人类古族同盟来说，则是最佳利好消息！

　　“要你死！”林风手起枪出，攻击简单利索，没有任何多余的动作。纯粹的武者，纯粹的一把枪，眼中有着浓浓枪意，杀戮之力与天地之气的凝聚无坚不摧，林风的速度更是撕破空间，达至极限。

　　“不好！”尨云雷瞬时面色大变。

　　之前被愤怒冲昏头脑，但在瞬间他便是醒觉，后悔不已。

　　然眼下却根本止不住步伐，前方凌厉攻击气息已是降临，此刻他若是回首而逃将是死路一条。但若战，尨云雷额头冷汗渗出，近距离的感受到前方那恐怖枪气，可怕的天地之力凝聚，他才真正知晓人类最强者林风的实力到底有多强。

　　尽管非常不愿，但经验告诉尨云雷，林风的实力……超出他一个等级！

　　“拼了！”尨云雷紧咬牙关，却是已经没有退路。

　　要么战，要么死，他只得选择其一。

　　战，还有机会活命！

　　此刻，身后妖族大军已是‘醒’了过来，大阵既破便是分散冲刺，一个个妖族强者如箭出弓弦，四面八方而来。

　　“落巫铃！”尨云雷大吼，手中霎时间出现两颗黑白相间的铃铛，正是他成名的宝物，斗灵至尊排行榜第三位的‘落巫铃’。事实上落巫铃本名为‘落妖铃’，然尨云雷自不可能自打耳光，便为其改了个名字。

　　倒也改的名副其实，落巫铃在其手中击杀了巫族强者不知多少。

　　“铃～”“铃铃～～”铃声响起，尨云雷眼中锐光急闪，那庞大的身躯，健壮的体形却有着妖族罕见的狡诈。落巫铃最大的功效便是影响心神，尤其是没有准备的武者，近距离遭到落巫铃攻击极可能影响心神。

　　哪怕只是短暂影响，都是极为致命。

　　实力强如尨云雷，怎会放过如此良机？

　　“唰！”林风猛糟攻击，整个人完全愣住，眼中闪过一分迷茫之色，却是完全被落巫铃打了个措手不及。尨云雷心之大喜，早已准备好的攻击在刹那间展开，身后龙尾如一条鞭子般抽出，双爪凝聚成圆形，可怕的力量光芒瞬间闪现。

　　双管齐下！

　　尨云雷把握机会能力极强！

　　龙尾的抽动暗藏奥秘，彷如一条要命长鞭，直取林风，那鳞甲横生尖锐如钢的尾巴，甚至比林风整个身体还要大。而刹那间，尨云雷手中的光球便已初现规模，隐约可见其中一头暴戾凶兽光影，这便是龙牛一族的顶级天赋能力——

　　饕餮之食！

　　拥有上古凶兽‘饕餮’的血脉，尨云雷不止有着饕餮的贪念欲望，更连龙牛一族的顶级天赋能力都修炼的如火纯清。饕餮之食相当可怕，只要有刹那时间尨云雷能凝聚出饕餮之形，激发身体内饕餮血液，将林风吞食。

　　届时，他便能吸收林风的力量，实力更上一层楼！

　　尨云雷不止贪，更是野心十足。

　　但……

　　霎那间，他却是瞪大眼睛完全怔住。

　　“叱！”彷如秋风扫落叶，那蕴藏着星空层次境界的尾鞭扫过，被落巫铃震慑的林风莫名消失，极为诡异！

　　不好！尨云雷面色大变，猛的抬头，手中光球此刻猛的消散，却是不得不放弃天赋能力施展。林风身在上空，宛如一道流星直降而来，手中长枪夺魂锁魄，可怕至极。

　　哗！尨云雷面色煞白，实力在瞬间下降两成，一咬牙，一颗星果瞬时入肚。

　　龙牛一族的天赋能力威力固然巨大，但却要融入身体内潜藏的力量，每一次施展都相当耗费身体能量，饕餮之食有着极强的能力，甚至吸取强者精血力量，但同样有着极大制约，那便是需要足够的时间凝聚饕餮之形，若不然根本没有半点杀伤之力。

　　天杀的人类！

　　时至如今，尨云雷哪还不知被算计了。

　　林风，根本未受‘落巫铃’影响，只是将计就计而已，而他却受贪念影响，鲁莽施展天赋能力‘饕餮之食’，未战先断一臂。实力本就有差距，如今更被拉大！

　　“叱！”林风眉如星月，一枪之威果断凌厉。

　　然尨云雷的防御却也不赖，毕竟为妖皇级别的层次，更是妖族四皇中防御最强的龙牛一族，要想取其性命谈何容易！面色通红，尨云雷却已是吞食‘狂斓果’，不惜代价的爆发实力。

　　一击失败，他再不想尝试击杀人类。

　　眼下，他只想逃！

　　但，逃得了么？


第十七章 配合默契

　　林风将计就计，为何？

　　以林风的实力底气，根本不需耍什么手段都能完胜尨云雷，之所以如此便是为了能让击杀尨云雷的几率更大一分！的确，是提升几率，要想百分百把握击杀一个妖皇级别的强者，难！

　　林风有底牌，难道尨云雷就没有？

　　这些位列斗灵世界顶峰的存在，一个个都是经历了无尽岁月，无数次面对险死还生之境，对自身的实力对外界宝物的利用已是登峰造极。拿斗灵至尊排行榜第三位的‘落巫铃’来说，落在林风手中远没有此刻在尨云雷手中的威力大。

　　就算是斗灵至尊排行榜‘第一位’的九层金煌塔，林风都来不及修炼掌控。

　　原因很简单，没时间！

　　但尨云雷却是有足够的时间，修炼，再修炼，一次次挖掘落巫铃的潜力。

　　斗灵至尊排行榜第三位的强悍存在，又岂会普通？

　　“铃～铃～～玲～～”铃声不断响起，震人心肺。随着尨云雷的移动震鸣，每一个幅度，每一次细小的变化都会带来不同铃声的响起，幽然不绝。以林风的意志力固然无惧落巫铃，但影响却是无可避免的，哪怕只是那么不起眼的‘微弱’影响，在强者的对战中都是相当致命的。

　　落巫铃只有这么一个能力？

　　不，同其它先天宝物一样，落巫铃有足足三个能力，但尨云雷却并未选择同修三个能力，而是选择修炼了最简单也是最直接，落巫铃本身的能力——辅佐，控制。

　　攻击，尨云雷不缺。

　　防御，尨云雷更是妖皇之最。

　　他很清楚自己要的是什么，落巫铃带给他最直接，最清晰的效果便是‘辅佐’。漫长岁月的修炼，尨云雷将落巫铃最本质的能力发挥的淋漓尽致，铃声摄魂，每一次动作的变幻都是尨云雷刻意变动，看似虚无缥缈的铃声却是有着常人所无法得知的‘规律’，唯是一次次的施展，一次次的修炼，历经无尽岁月才是摸索。每一阵铃声的响动就好似韵律曲目，有着孑然不同的影响。

　　短时间内要克服铃声摄魂，就算意志力强如林风也办不到。

　　但，这并不阻碍林风狂暴的杀戮气息。

　　“铮！”“铮！”“铿！！”林风的攻击一波接一波，虽受落巫铃影响，但压倒性的攻击力却让尨云雷连反抗之力都失去，唯是一挡再挡，尽管没有出色的攻击能力，但凭借着逆天的防御能力及落巫铃的辅佐，尨云雷硬是只伤不死，相当顽强。

　　他不求赢，甚至如今连脸面都不要，他只为保住性命！

　　身后，密密麻麻的妖族大军已是开始冲刺，包括另两个妖皇级别的强大存在亦是随之而来，神域保卫战随着尨云雷的冲锋正式拉开序幕，铺天盖地的妖族强者直取神域，人类同样毫不退让，强者尽出，与古族天神者搭起完美的防御架构。

　　战争，大爆发！

　　这一次，是正面的交战，是纯粹实力的比拼，毫无花巧可言。

　　……

　　“麻烦了。”林风眉头微拧，心之一沉，却是在那磅礴无边的妖族大军中，一道异常恐怖的气息如巨兽般驰来，气势惊人。倘若是妖族统领他倒无惧，大不了一战，但偏偏来者有着极为‘熟悉’的气息——妖族副统领‘牛魔王’。

　　他，来了。

　　暴戾惊人的气息，冲破苍穹，完全可见其实力强横。

　　虽说林风的实力足以压制牛魔王，正如压制尨云雷一样，但……他能毫不留情的下手击杀尨云雷，能狠下心肠击杀牛魔王么？

　　答案，是否定的。

　　牛魔王，是他的救命恩人。

　　当日在千蛇穴中，没有牛魔王的保护，没有他出手，林风早已身陨。尽管不知牛魔王到底为何会中了邪一样染上灰色气息，但不管怎么样，林风都不会忘恩负义，击杀牛魔王，甚至……连伤他都不愿。

　　每个人的心畔深处，都有重视的东西。

　　或是利，或是名，又或是……

　　情。

　　“可恶！”林风有些着急。

　　在他连绵不断的攻击中，尨云雷已是险象环生，伤势不断累加，不止星源力消耗巨大，身体的反应亦是变慢许多，若非有落巫铃不时的干扰，他早已将尨云雷击杀。

　　但，没有如果。

　　这就是战斗，彼此都是拿性命在拼，要赢，要杀，都不是一件容易的事。

　　自己当然能挡住牛魔王，但一旦牛魔王落阵，在他庇护下再想要击杀尨云雷，难度何止提升十倍！林风咬了咬牙，感到分不甘，归根到底还是分身的实力提升慢了一点，就差一层，倘若盘古决再强少许，倘若七寸拳能修炼成功，倘若枪法境界能再强一层……

　　一切，都会变的不一样。

　　真的没办法了么？

　　“咻！”后方，一道身影如利箭射出，带着强劲气息，速度并不快却有种动人心魄的力量，淡淡的水流在其身体周围缠绕，水瓶的光芒耀眼璨动，银色菱形耳环将那俊秀的背影映忖而出。

　　古族天之骄子，古笙！

　　不需要任何交谈，不需要任何配合，彼此仿佛有着天生的默契。

　　他的出现，让的林风心之一暖。

　　来的非常及时！

　　古笙，毫不犹豫的迎上牛魔王，以其只剩三成的力量。就算如此，他也是整个人类古族同盟仅次于林风的强者，无人能取代他的位置，就算方宁，千恋皇，万莫愁等人实力都是不俗，但没有一个比的上古笙，哪怕是重伤的他。

　　“谢了。”林风眼中射出一道精光，手中枪光更盛，心头大石怦然落下。

　　天地之力的雄厚，绽放出浓郁光彩，强大的气势力量完全将尨云雷压倒，后者强韧的身体已然千疮百孔，得到古笙的支援林风如虎添翼，此刻将实力尽是发挥。

　　这样的机会，只怕之后再难有！

　　对上牛魔王，三成实力的古笙凶多吉少，他是为拖延而拖延，届时只怕伤上加伤。

　　古笙的牺牲决不能白费！

　　林风眼中杀意无穷。

　　……

　　战场上，一个虎族战士毫不起眼。

　　但就是这不起眼的虎族战士，手下已是夺去数百个人类强者的性命，而这……还是其隐藏绝大多数实力的结果。皇极甫纵横战场，轻易闪避着攻击，哪怕其并未发挥真正实力，然单凭出类拔萃的身法及战斗经验，便已在这‘同等级’的战斗中所向披靡。

　　“耳听为虚，眼见为实。”皇极甫身如蝶舞，轻松的在战场中穿透，哪怕是再密集的地域，再惊人的攻击仿佛都和他无关。

　　然，他的面色却并不像他的身法那么轻松。

　　两个字可以形容：凝重。

　　尽管对人类实力已是有了充分估计，但皇极甫还是吃了一惊，短短时间内人类爆发出的实力比之十天前更要强数倍！而这还不计算之前他所破去的那座莲花大阵，更不知道人类是否还藏着更深底牌！

　　人类，怎会在短短时间内变的如此强大？

　　皇极甫的眼中，精光闪动。

　　他嗅到了一丝危机，嗅到了一股深深不安。战场上，巨木轰落，恐怖浪潮一波接一波，五系本源之力，水之本源，木之本源，金之本源不断阻扰着妖族前进道路，而冲过古族天神者覆盖地域的妖族强者，很快便会被人类强者的联合攻击击杀。

　　配合，天衣无缝。

　　相比起巫族大军，人类武者虽在个体力量上逊色一筹，但与古族的配合却更默契。人类非常相信古族强者的力量，同时，也将自己最大的优势极限发挥，互补不足。

　　“愚蠢的妖族。”皇极甫摇了摇头，轻声一哼。

　　他自是精通兵法之道，妖族这般攻击行为在他看来何止‘愚蠢’两字，就算分散阵形增加了古族天神者攻击难度，但古族天神者看似杂乱的攻击却极为有条理，暗藏深意。

　　以神域为中心，一圈圈铺散而开。

　　最外围的攻击圈最大，波动亦最剧烈，但发动攻击的却只是实力位于古族末端的天神者，可以说这种攻击力量纯粹只是‘唬人’，真正能击杀妖族强者寥寥无几，顶多有些不走运的妖族被正面轰中。

　　中间范围的攻击圈，攻击幅度就小的多了，但威力却极为强大。

　　而最内层的攻击，才是古族真正‘杀招’！

　　的确，妖族能分散数量攻击，但作为守御一方却有着天然的优势，最重要的是神域范围极小，若站在高处俯瞰下方，轻而易举便可看到古族的布置，他们并不需要浪费力量在大范围攻击中，而是只要锁住最深一层的区域便足矣。

　　当然，危险性也极高，毕竟一旦被妖族强者近身，对天神者来说无疑是灭顶之灾。

　　然，人类强者却将这弱点悄然掩盖。

　　比巫族更细心，更注重同盟，人类强者奋不顾身的击杀一个个妄图渗入的妖族强者，甚至不惜牺牲性命。人非草木，孰能无情，人类的举动亦是赢得了古族强者的尊重，双方的默契程度随着战争进行不断升温。

　　妖族，确是倒霉了。


第十八章 尨云雷之死

　　“不！”“不！！”尨云雷面色惊恐，大乱不已。

　　右肩处一片血淋淋的触目恸心，一大块皮肉被轰成碎片，眼前的林风越战越勇，不仅封住了他逃亡去路，更将他完全压制。哪怕吞食‘狂斓果’在短时间内实力提升足足一倍，但依然逃脱不了林风那把长枪的锁定。

　　这意味着什么？

　　林风的实力，超出他起码数倍！

　　唰！～面色煞白，尨云雷此时身体渐渐虚弱。

　　狂斓果的副作用开始侵袭，右肩的伤处痛彻心扉，鲜血的巨大流失加上之前施展饕餮之食伤了元气，此刻尨云雷已是有些力不从心。身上大大小小无数个伤口，不断摧毁着他的身体和斗志。

　　久守必失！

　　“吼！”尨云雷耳边嗡鸣声不停，似乎隐约听见了熊暴那粗重的鼻息之声，冥冥中有感应，但此刻却看不见也听不着，周围的空间完全被锁定，只剩下那把耀眼长枪，凝聚着可怕的气息光芒，又一次直刺而来。

　　他，挡了无数枪。

　　但这一次，却再也挡不住了。

　　“可恶啊！！！”尨云雷面色狰狞如恶鬼般，心中愤怒嘶吼，极不甘心。大大小小战事他经历了不知多少，无数次险死还生，堂堂四大妖皇之首不想今日会阴沟里翻船，死在一个人类手里！

　　对他来说，死并不可怕。

　　但这样死去，却是奇耻大辱！

　　“就算死，我也不会让你好过！！”尨云雷双目血红，已是完全豁了出去。巨大的龙尾宛如晴天霹雳般扫出，这一击凝聚着尨云雷所有力量，划过一道残忍光影甚至撕裂了空间。

　　速度，快到巅峰！

　　……

　　“不好！”林风面色微变，“内丹之力。”

　　妖族最重视的便是体内的内丹，那是它们修炼的根源，等如人类的魂。若非被逼到绝境，妖族怎么也不会动用到它们的内丹，事实上也罕有妖族有能力发挥出内丹的真正力量，但尨云雷显然就是那罕有的其中之一。

　　不过，尨云雷对内丹的使用相当的粗糙，若是按奥秘等级来分的话，那么只怕连‘入门’都算不上。尽管如此，但内丹的强大却不会改变，将所有意念集中在这最后一击，更是相当可怕！

　　哪怕施展这一招会玉石俱焚尨云雷也完全不在乎，因为他本就已是抱了死志，他要拖着林风一起死！

　　这一尾鞭，远远超出他本身实力！

　　挡？

　　林风自是挡得住，甚至若愿意退开便是，无谓与尨云雷争一时长短。但战场上每一分一秒都至关重要，尽管在与尨云雷激烈厮杀，但林风却一直注意观察着四周，尤其是牛魔王以及……

　　熊暴！

　　四大妖皇其中之一。

　　粗大的鼻孔冒气，铜铃大的褐色眼瞳，巨大狼牙棒彷如铁杵般挥来，气魄冲天。在熊暴身后，万莫愁亦是一脸怒意的追赶，然他的实力却还是逊色熊暴一筹，被其甩开。

　　林风眼眸光芒一闪而过。

　　决不能让两者聚合，虽说尨云雷已是强弩之末，单凭熊暴难救得了他，但谁知道之后会发生什么。

　　战场，瞬息万变。

　　“拼了！”林风目露凶光，一咬牙也是不顾一切，完全无视尨云雷那临死一击。或许自己会因此受伤，但那又算得了什么，不远处古笙拖着重伤之躯已是节节败退，伤上加伤，自己不能再拖！

　　金鳞之山形成一层厚实战铠，身体右侧闪现出一面金色尖盾，雷铮真身崭露而现。

　　防御，已是极尽所能的凝起。

　　但能挡得了多少，林风此刻心中亦没有把握，反正……

　　死不了就是！

　　“受死！”林风的枪气冲云天，盘古决极限的施展，四肢五骸间天地之力极限凝聚，隐隐间似乎能看见光点的闪烁，却是已经窥觑到‘七寸拳’的入门门槛，但此刻这些都不再重要。

　　重要的是——

　　“叱！”干净俐落的一枪，简单直接的一击，将尨云雷的身体完全穿透。强大的枪力和气劲瞬间冲垮尨云雷体内防御，庞大的体形血肉横飞，带着怨毒不甘的眼神，伴随着最后可怕的一击尾鞭之力，尨云雷含恨而死。

　　蓬！！！重若千钧。

　　林风却也不好受，瞬间脑袋一片轰鸣。

　　哪怕再强的防御都挡不住这可怕一鞭，金鳞之山的防御就好似纸糊的那般，瞬间被撕裂，最可怕的是冲力，透过防御直接作用在身体之上。林风整个人一懵，霎时只觉天旋地转，身体如遭雷击，倒飞而去。

　　“噗！”猛的吐血，林风面色煞白。

　　倒飞在空中，身体仿佛散了架，痛彻惊心，然林风的脸上却是冉起一抹淡淡笑意。

　　还好！

　　虽比想像中还要痛，伤势更重一分，但好在自己抢在了尨云雷之前攻击先落下。虽只是微不可及的一刹那，却至关重要，若是尨云雷是拥有完全意识的这一记尾鞭，只怕威力起码再强一倍！

　　自己，必定重伤。

　　不过也只是重伤而已，要想击杀自己，尨云雷尚未够格。

　　而眼下，身体虽伤了几分元气，但终归只是皮肉之伤，不难恢复。林风稍是稳定身形，一颗星果便是落肚，瞬间身体一阵清凉，四肢五骸就好似张开那般，强大的能量灌输体内，苍白的脸色红润少许。

　　很好！

　　以轻伤的代价，换去妖族四大妖皇之首！

　　“嗖！”林风没有半点停留，刚是击杀尨云雷的喜悦瞬时被压在心底，硬拖着彷如散架的肉身直往战场另一处而去，完全不理会身后杀气冲天的熊暴。在不远处，古笙已是险象环生，所剩三成实力如今只怕连半成都不到！

　　“古兄，撑住！”林风紧咬牙关，眼中战意四射。

　　虽说不愿与牛魔王为敌，但如今却已是别无选择，为了族群，为了战争，为了古笙！

　　嗤！流光划过，林风极限速度完全爆发。

　　……

　　“嗯？”皇极甫猛的一怔，抬起头望向上空，眼中精光闪动。

　　“尨云雷，死了？”面色瞬变，皇极甫心之震惊，听到尨云雷死前最后那歇斯底里的声音，再感应不到他的气息，皇极甫心跳砰然，此刻面色瞬息连变。

　　他自是清楚尨云雷是与林风在交手，但没想到只不过短短时间……

　　尨云雷便被击杀！

　　“蠢！”“蠢钝如猪！”“一群窝囊废！”皇极甫连骂几声，目露寒光。

　　见的妖族如此调兵遣将，皇极甫心中极是不爽，他才助妖族一臂之力破了那莲花大阵，谁想妖族蠢到极点，面对古族天神者的压制仍不知变通的想要以人海战术耗费古族强者力量，不会动动脑袋么？

　　换做是他，人类与古族龟缩一团？再好不过，一个大阵接一个大阵困死他们！

　　要引蛇出洞多的是办法，比如派遣一路大军直取人类地域，看人类怎么做。但偏偏妖族用了最笨的办法，太自大！其实哪怕是把古族引出来，形成对攻之战，局面就完全不一样。

　　对林风的策略也是，就这么派一个妖皇去对战林风？

　　简直白痴！

　　林风，那是连巫皇帝江都击杀的怪胎！就算要单挑，也该派妖族最强的大圣去对战，而不是派尨云雷去送死。想到这，皇极甫面色不禁抽搐了一下，努了努嘴，大有恨铁不成钢的感觉。

　　呼！～沉吐出一口浊气，皇极甫气的直是摇头，但又无奈好笑。

　　这就是妖族！

　　“若让妖族一统斗灵世界，那真的是个笑话了。”皇极甫冷蔑轻哼，环望着战场上激烈厮杀，心中已有定数。

　　“继续杀吧，杀的越多越好，反正不管赢的是哪方，对‘极’来说都无所谓，因为……”

　　“笑到最后的一定是我们！”

　　皇极甫冷笑连连，身影鬼魅，瞬息便是消失在战场中。

　　……

　　轰动！

　　极大震惊。

　　尨云雷是谁？那可是龙牛一族的‘皇’，拥有着妖族最珍贵的皇族血脉，其本身更是四大妖皇之首。谁也想不到，战争才刚开始，这实力足以排在妖族前五位的强大存在，竟然……陨落了。

　　在一对一的对战中，被人类强者击杀！

　　最后那不甘的咆哮声，深深的留在了每一个妖族强者心里，震骇无比。信心十足的妖族，哪怕死伤再多都士气高昂，但此刻却是没来由的感觉到一分恐惧和忌惮，士气陡然低落几分。

　　两军对战，将军大败是一大忌！

　　战场上任何可能都会发生，而导致崩盘的很可能便是其中一个小小的因素。妖皇尨云雷的死对妖族是福是祸，如今尚不清楚，但有一样却是可以肯定的，那便是——

　　妖族统领，怒了！

　　“轟！”冲天霸气，在战场上空爆发。

　　一直稳坐后方的灰色大圣终于无法再忍，眼见妖族士气低落，此刻他若再不出手，情况将会变的越来越糟。一双蕴藏着深沉灰色能量的眼瞳闪动精光，与之前判若两人，手中更是多了一根充满着诡异气息的灰色巨棍。

　　“嘭！”气魄冲天，灰色大圣终是出手。

　　浓浓的死亡气息彷如炸裂，形成可怕的力量爆发，灰色大圣如闪电般驰来，目标直指林风！


第十九章 激战

　　皇极甫评价的有一点‘错误’。

　　妖族说笨也不笨，它们只是太自大，性格鲁莽，反应稍稍迟钝了一点。

　　虽说付出妖皇尨云雷死亡的代价，但使得林风受了点轻伤，妖皇熊暴，副统领牛魔王已是形成前后夹击之形，不止如此远处妖族统领灰色大圣更是如箭般穿梭而来，刺破空间，极限速度完全爆发。

　　妖族三大强者，对上林风！

　　他们很清楚，人类不过‘外强中干’，正如古族一样，只要近得古族身过了前面这层阻碍，便能将古族一网打尽。而人类不比古族强到哪里去，主心骨有且只有一个，那便是人皇林风。

　　只要将林风击杀，人类必败无疑！

　　……

　　三面夹击！

　　林风情况瞬息变化，极为糟糕。

　　然却是完全预料到的，林风早已做好准备，虽说可以暂时不去惹牛魔王，但古笙情况越来越糟糕，只怕过不了一会儿便会被牛魔王击杀，就算侥幸保住性命也将元气大伤，必定重伤。

　　于理，彼此为同盟，自不能见死不救，更不用说古笙地位特殊，可以说是人类与古族同盟中最重要的纽带。

　　于情，古笙为帮自己才会身陷险境，其根本无需硬碰牛魔王。

　　人待我如何，我待人如何！

　　林风自不是忘恩负义之辈，完全无视身后暴怒至癫狂的熊暴，更不顾如一把穿心索命箭射来的灰色大圣，目标直取危在旦夕的古笙所在。或许，自己将代替他身陷险境，但起码不至身死。

　　“殙金战盾！”疾驰中，林风猛的转身暴喝。

　　凝聚的金之力量瞬息从手中传出，化作一枚有着暗沉色凝固的古朴战盾，奇异的纹路夹杂着诡异色彩，难以言喻的金之大道流转在战盾纹路之中，好似一条条溪流，又好似人体的经脉，强烈的防御力形成椭圆形气盾，防御力可见一般。

　　林风，两大防御技巧。

　　整体防御，综合防御，为金鳞之山。

　　单点防御，便是殙金战盾。

　　“吼！”铜铃大的褐色眼瞳闪动着浓浓血光，四妖皇中与尨云雷关系最佳的便是熊暴，亲眼目睹‘大哥’被击杀，对熊暴来说等同杀了他的亲人，战意的爆发，原本恐怖的实力更深一层。

　　暴熊一族，比起其它熊族最强大之处，便在于一个‘暴’字。

　　残暴，暴戾，疯狂！

　　血液中流淌着癫狂的力量，熊暴的实力本就只是稍逊色尨云雷一筹，此刻状若癫狂，更是将其能力150％的发挥，斗灵至尊排行第十‘琅琊’闪动着妖异光芒，似乎也随主人疯狂而疯狂，靛级的品阶闪动着诡异的紫色光芒，硬生生拔高一等。

　　人器合一！

　　这是真正的契合，完美相融。

　　……

　　“还是小觑了他。”林风眉头微簇。

　　电光火石间，也来不急闪避，林风眼中闪过精芒，在体表之外雷狰真身再现狰狞。熊暴的实力自己很清楚，然战斗毕竟是战斗，每时每刻都不能掉以轻心，谁都不知下一秒会发生什么，林风经历如此多阵仗自是清楚的很。

　　“蓬！”只是刹那间变化，瞬间交零。

　　人族，妖族两大强者的激烈碰撞，熊暴如天神下凡般，巨大的狼牙棒几乎是碾压撕碎了林风防御，哪怕殙金战盾的单点防御再强，也强不过熊暴恐怖力量，金戈交鸣的瞬间殙金战盾便被破开，然而……

　　熊暴，却未伤得了林风。

　　“幻枪，袭！”林风双瞳精光闪烁。

　　早已凝聚的幻枪之力刺出，盘古决的运起使得幻枪如影随形，随心所欲。枪劲，枪气，霎时间配合，以林风如今的枪法境界随手一枪便已是枪法宗师威力，信手拈来。

　　“蓬！”剧烈交鸣，林风面色微诧，虎口处深深震动。

　　哪怕力量被殙金战盾削弱一层，然熊暴这一击的威力依然恐怖至极，不过却也正好，借着强大反作用力林风一弹一射，瞬息便与熊暴分开，涌上喉咙口的鲜血被压下，双瞳厉光凛凛，林风此时速度爆发，直取牛魔王。

　　嗖！与熊暴的距离直接被拉开。

　　尽管群敌环绕，然林风依然冷静如斯，熊暴这等对手倘若纠缠下去对自己来说没有半点好处，短暂交锋拉开距离，退开他一等便足矣。因为在熊暴身后，还有一个强者正怒气冲冲的追赶而来！

　　“无胆狗熊，有种别跑！”万莫愁吼道，一口灵禅钟闪烁着庄严的光芒发出震心钟声。

　　与林风一击硬碰之下，熊暴与万莫愁拉开的距离瞬时化为乌有，一口巨大的钟罩了下来，直让其怒吼连连，手中琅琊挥动，也再顾不得林风，却是必须先解决掉身后这讨厌的‘苍蝇’！

　　……

　　咻！

　　天地之力的运转，林风浑身经脉暴涨。

　　气劲充裕，幻枪凝聚而起，比起与熊暴对战时强大许多。之前不过隐藏部分实力，但面对牛魔王却不能有半点大意。早已注视牛魔王许久的林风自是清楚，如今的牛魔王再不是当日千蛇穴的‘他’，而是和大圣一样，被死亡之气，被灰色能量占据身躯。

　　失去意识，但……

　　却更加可怕！

　　“古兄，走！！”林风大喝，化为浓郁枪法之劲，直接越过古笙，直取牛魔王巨斧。

　　针尖对麦芒，天雷引动！

　　林风的实力在这一刻尽现无疑，不需要再顾忌熊暴的威胁，更不用在乎那最强的灰色大圣，因为自己很清楚短时间内妖族最强者——灰色大圣绝对‘骚扰’不到自己，因为他……有的忙了。

　　……

　　“轟！”惊人的一棍，分开天地。

　　此刻众妖族强者尽是看呆，只见得虚空中两个几乎一模一样的‘大圣’正对峙而立。同样的一身铠甲，同样的一根巨棍，同样的一副面孔，更有着同样强大的气息，唯一不同的是……

　　两者的眼神，泾渭分明。

　　一个清晰闪亮，霸气十足；而另一个精光灼灼，却是暗藏杀机。

　　“妖孽，还我身体！”大圣大吼一声，地柱之力瞬间爆发。


第二十章 进退维艰

　　巅峰对决。

　　真假大圣的交战，势成水火。

　　一个舍弃天赋却凭借着惊人意志力，破而后立，破茧成蝶；另一个，却是在夺取身体后随着灰色能量改造，实力渐渐提升，从最初依赖不死之身到短短数个月击败古笙，其中秘密无人所知，唯一可以肯定的是——

　　灰色大圣，很强。

　　比古笙强，比原先的大圣强，甚至比巫皇帝江都要强！

　　一出手，便知高下。

　　黑色巨棍夹着闪电雷击，令的天都为之动容，相反与地柱合为一体的真大圣却是雷声大雨点小，不仅气势上被压倒，更是在实力上被压制，连攻击都显得犹豫许多。

　　……

　　“来了。”林风轻咛。

　　未回头便知发生了什么，大圣的确信守承诺，在最关键的时候出手。毫不犹豫的对上了最强的妖族统领，其中固然有其个人因素在内，但对人类及古族来说，无疑是大利好的消息。

　　除了他，还有谁能挡的住灰色大圣？

　　“他……变了很多。”林风心中轻道。

　　从过去只懂得一往直前，以纯粹实力战胜对手到如今已是学会真正战斗之法，以己之长，克敌之短。虽说破而后立甚至无师自通学会了天地之力的修炼，然毕竟才刚修炼不久加上没有系统的修炼方法，走野路子在‘基础’上无疑要差许多，故而大圣的实力发挥不够持久。

　　三招！

　　仅仅只有完美三招之力。

　　所以，他自不可能从一开始就与灰色大圣硬碰，必须选择最好的时机，抓住机会攻击！

　　无需太在乎，在过去他是一个很强的敌人，如今……

　　他同样会是一个很强的同伴！

　　自己要面对的，是前方这气势惊人的妖族副统领——

　　牛魔王。

　　一个同样‘变’了很多的强者，前辈，甚至是……恩人。

　　“得罪了。”林风双眸闪过一分精光，手中幻枪闪动，直取牛魔王。巨斧威势滔天，山崩地裂，林风的枪丝毫不显逊色，如刺破海浪，贯穿天地，两大强者瞬时间交战，引动战场。

　　轟！！！

　　……

　　强对强。

　　弱对弱。

　　战争，自有战争规则，将对将，兵对兵。

　　这绝对是第三次巫妖大战妖族实力发挥最强的一次，从未有过的阵势浩大。四大妖皇来了其三，仅剩狐姬坐守海域；五大妖王来了其三，十二大妖星来了其六，可以说妖族超出五成的战力都在了。

　　圣王级别的绝对压制力，让的妖族信心十足。

　　事实上若非有古族天神者的防御压制，人类大军早已被妖族大军摧枯拉朽的攻破。

　　硬实力，妖族太强！

　　若在一望无际的平原上战斗，妖族早已占尽上风，然神域虽小却刚好适合古族防守，区域范围越大对古族便越不利。一个个妖族强者冲破阻碍，却被人类强者挡住。

　　方宁，小剑，千恋皇，荆棘……

　　人类强者在数量上的确远逊色妖族，但特别强的圣王级强者倒也有几个，尤其是‘联合之技’的能力更是出群，荆棘与释芷心经历一次次的冒险历练，如今两人实力的联合比起小剑，千恋皇单人的实力都要强一筹。

　　拖！耗！

　　对人类而言，眼下所要做的只有一件事——

　　拖到底！

　　拖的时间越长，古族天神者的发挥便越尽，妖族损失则越大，若能拖得妖族退军则这场战役便能大获全胜。要知道，只要给予古族强者充足时间，损耗的星源力很快便能弥补回来。

　　但妖族呢？

　　死去的妖族强者，再也无法从黄泉归来，这是实等实的差距。

　　这个道理简单，清晰，直接，早在战前讨论中便定下基调，人类要做的并非主动进攻，而是防御，不停防御，三个一小阵，五个一大阵，堵住妖族个体强者的突击。

　　直到现在，这个策略都是奏效的。

　　妖族，损失不小。

　　……

　　……

　　“牛前辈怎会变的那么强？”林风且战且退，心中极感不解。

　　牛魔王的实力有多强？能成为妖族副统领足以得知，在妖族血脉固然重要，但最根本的还是实力，牛魔王的实力是强过四大妖皇的，当日也仅是惜败于大圣而已。

　　在千蛇穴那时，自己的确仰望而不可及。

　　但今时今日以自己的实力，不说能完胜牛前辈，起码要取胜应该并不是很困难，但……

　　事与愿违。

　　“轟！”又是破釜沉舟的一击，惊天动地。

　　林风硬碰下胸口一阵翻腾，面色煞白。自己的确可以反击，但结果会如何？林风眼眸深然，此时左手一片鲜血淋漓，左肩处伤势触目恸心，受了不轻的伤。但牛魔王亦好不到哪里去，那如钢铁般的身躯小腹处有着骇人伤口，鲜血不断涌出。

　　之前一击，两败俱伤！

　　准确来说是林风被逼的两败俱伤。

　　“唔……”林风紧抿双唇，感到犹豫。之前那一击自己的反击确实重伤了牛魔王，甚至若是自己愿意更有可能将其击杀，但自己做不到，哪怕彼此身处对立面。

　　牛魔王完全丧失了理智，根本不惧死亡，以伤换伤的打法让的自己进退维艰。

　　要么杀了他，要么伤他但自己却也得受伤。

　　“他的实力，不比巫皇帝江弱。”林风心之暗忖，一段时间的较量对牛魔王的实力也是摸了个底。将‘力’之一道发挥到极限精粹，配合死亡之气的独特，更是如虎添翼，牛魔王在‘力’之一道的造诣甚至已是随时能跨入星空层次。

　　他，比丧失理智前更强！

　　但……

　　这种强大，却是有些莫名和匪夷所思，仿佛根本不属于他的力量。

　　怎么办？

　　林风倚仗着速度灵活，一时间虽狼狈但也并无大碍，然拖的时间久并没有好处。万莫愁已是被熊暴逼的险象环生，妖族的进攻更是一波更胜一波，人类难挡住妖族惊人的圣王级强者数量，优势正一点一点丧失。

　　此时，必须要靠自己来力挽狂澜！

　　偏偏眼前牛前辈打也不是，退也不是，林风眉头紧拧，正在此时——

　　“嘭！”惊人的碰撞声在身后响彻。


第二十一章 对不起

　　林风面色微变。

　　毫无疑问，这等强大气息的碰撞，除了两个大圣再无他人可能，唯独疑问的是……占优势的是能施展三招完美实力的真大圣，还是假大圣？答案在瞬间便是揭晓，林风一边与牛魔王纠缠，一边心之感应四周从未放松过。

　　平分秋色！

　　“不，严格来说真大圣形势要差不少。”林风暗忖。

　　从气息感应，甚至视觉判断来看，两人刚才这一击是不相伯仲，但真大圣却是耗去三分之一实力，而且他是第一次施展出真实实力，可以说是出其不意，然……却并没有达到预想中的效果。

　　灰色大圣，仅仅被击退而已。

　　虽然互有伤势，然论恢复力假大圣自是胜出一等。

　　死亡之气，能让死者亡灵都是复活，何等之可怕，恢复力自是惊人。果不其然，假大圣眼中闪过一缕精光，带着几分疑惑和惊奇，却是在瞬间恢复平静，眼中杀意闪动，黑色巨棍引动天威再次袭来。无论威力还是气势，比起刚才更要胜出一等！

　　他，动真功夫了。

　　……

　　局面堪忧！

　　尽管已是有心理准备，然假大圣实力之强远远出乎意料之外，初步估计比起牛魔王起码要强一层。林风眉头微拧，脑海中不由浮现出假大圣之前那短暂的神态变化，心中隐隐间有种毛骨悚然的感觉。

　　他，变了很多。

　　上一次见他，眼中依然是灰雾迷蒙，如同现在的牛魔王一般。

　　但这一次再见，他就好似突然间有了意识，有了智慧，如同天之异宝诞生器灵。这种变化很意外，仔细想想却又在情理之中，连天之异宝都能诞生器灵意识，强者的躯体为何不能？

　　然……

　　时间，太短暂。

　　“他已经有了意识，而且……不像是初生的意识，有种久经战场的老辣，沉着阴冷。”林风心之暗沉，瞬间判断。脑海中刹那间浮现出的是妖族禁地中那可怕魔头——

　　深渊恶魔！

　　“是他？”林风心中一凛，倏地却是否决这荒谬想法。

　　倘若真是那深渊恶魔，假大圣的实力何止眼下这般，就算杀自己只怕也是轻而易举。魂的强大，不仅仅能发挥出身体最强力量，同样有奥秘的领悟，要知道当日自己只是被祂‘瞪’了一眼，结果……

　　真实之盾破碎。

　　重伤！

　　而这，恐怕只是祂冰山一角的能力。

　　“吁～～”心中长舒一口气，念头的转换瞬间恢复常态，前方巨斧夹杂着星空层次的力之道直轰而来，林风眼中闪过一分微微犹豫，瞬时紧抿双唇，做出决定。

　　自己，已经没法再退。

　　战争天秤渐渐偏向妖族这一边，倘若自己再与牛魔王纠缠下去，局面将会越来越不利。无论哪一方面人类和古族都屈居劣势，要改变这场战争的走势，最重要的……便是自己。

　　“对不起了，牛前辈。”林风咬了咬牙，盘古决极限的流转在身体之内，雄厚的天地之气霎时涌出。

　　自己，不能再拖下去！

　　速战速决！

　　……

　　……

　　拼！

　　林风，豁出去了。

　　一边是救命恩人，另一边却是整个人类古族同盟，没的选择，身在其位很多时候必须要有所抉择。林风之所以一直不想与牛魔王真刀实枪决战，便是因为刀枪无眼，全力以赴的结果很可能就是……一方的死亡。

　　尤其是牛魔王已是完全丧失理智，沦为死亡之气傀儡，他就好似一台杀戮机器，毫无七情六欲。

　　“牛魔王前辈若是已死去，魂飞魄散，也决不愿自己的肉身在死后被人利用糟蹋。”

　　“倘若未死，那么……他的魂应该仍在身体之内，只是被死亡之气压制，我若能将这‘傀儡’击杀，或许有可能将牛魔王前辈救出来！”林风双眉扬起，心中不再犹豫。

　　虽说第二种可能性有很大危险性，强者相争厮杀极可能无法收手，导致死亡。

　　但，自己只剩这一条路可走。

　　“得罪了，牛前辈。”林风咬牙道。

　　……

　　铮！嘭！

　　轰！！

　　全力以赴的林风有多强？

　　强到令人震惊，令人骇然，没有半点保留，面对着已是沦为傀儡的牛魔王，林风将盘古决运行到极致，天地之力的爆发更是一波接一波，完全无视牛魔王攻击，以攻对攻的轰杀。

　　“噗！”林风狂吐一口鲜血，眼中精光锐利。

　　手中幻枪疯狂搅动着牛魔王胸口伤处，血花四起，形成极烈漩涡。林风下手毫不留情，既是决定要战便战个痛痛快快，左手再一次挡住牛魔王的攻击，但代价却是——

　　报废！

　　牺牲左肩左手，换来的结果亦是相当不俗。

　　直接重伤牛魔王！

　　“吼！！”牛魔王暴怒粗吼，身后凝聚着淡淡光影幻像，再一次不可思议的站了起来，灰色气息浓郁的包裹着身体，胸口伤势一点点恢复，令人毛骨悚然，身上大小伤口不下十处，致命的都有三处，换做其余妖族强者只怕早已死了不知多少回，但牛魔王却一次又一次的站了起来。

　　他，就仿佛拥有不死之身般。

　　杀不死！

　　“可恶！”林风握着拳，前方幻枪闪动，正如他此刻的心境。

　　并非杀不了他，只是……自己心中仍存着一分侥幸，存着一分希望，希望牛魔王的伤势重到无法再战，重到占据他身体的死亡之气消散，能令牛魔王重新恢复理智，但……现实终归是残酷的。

　　前方巨大黑影带着粗重的鼻息声，爆发出难以置信的力量，单是血液的流失只怕也能令一个强者丧失战斗力，但牛魔王此刻的实力与最初时几乎没有任何区别，依然是那般暴戾，依然是那么重若千钧，不屈不饶。

　　作为对手，他绝对值得尊重。

　　但……

　　此刻的林风，眼中却有着一分淡淡泪光，湿润眼角。

　　“对不起。”林风眼中的泪花瞬时凝聚出熊熊战意，执着而坚定，正如林风手中的枪那样，一往无前，没有回头之路。闪电雷鸣，整片战场只剩下那一枪的残影，照耀天穹。

　　轟！～一切为只烟消云散。


第二十二章 牛魔王之死

　　赢了。

　　林风悬空而立，左手无力的垂拉着，右手却是紧握成拳，颤抖不停。

　　一忍再忍，一退再退，但……终究自己还是下了杀手。那一枪，击破牛魔王前辈所有防御力量，连带着他狂暴的力之道都是摧毁，天地之力的疯狂，几乎是碾碎了牛魔王肉身，胸口处的伤口触目恸心，破开一个巨洞，鲜血洒满一地。

　　牛魔王，死！

　　滴答！林风眼泪滴落而下，带着忏悔和内疚。

　　这是第一次击杀了一个不想杀的人，然现实的残酷逼迫自己不得不这么做，或许牛魔王前辈在天之灵是希望自己能手刃仇人，替他守护住肉身，守护住最后的尊严，但……亲手杀死救命恩人，那种负罪感却一阵一阵的袭上心头，痛彻难忍。

　　林风目光落在不远处牛魔王死亡之地，庞大的身躯躺在那里，平静而自然。

　　再没有之前的暴戾之气，再没有那令人厌烦的灰色气息，此时此刻的牛魔王才是真正的牛魔王，一个顶天立地的强者，一个为战而生，为战而活的武者！

　　“对不起。”林风闭上眼，深深俯首。

　　这一刻，自己的心就好似经历了一场洗涤，别样感觉。

　　很不舒服，却是人生中必须经历的过程。不是所有的事情都是自己能完全控制的，哪怕实力滔天，哪怕有改变自身命运的力量，但冥冥中还有很多事情仍是无法完全掌控。

　　这就是现实。

　　想得通，就如同走一层阶梯，跨过它便是。

　　想不通，便是走入死胡同，钻入牛角尖，甚至走火入魔。

　　林风显然是前者，不为其它，意志力的强大令他清楚知道自己该做什么，不该做什么。有些事别无选择，此刻是决定种族命运的时刻，因私忘公，作为人皇是决不允许的。

　　在其位，便要尽其责。

　　“啪！”睁开眼，带着一缕精光，林风很快便是想通。

　　但霎那间却见白光刺眼闪动，熟悉的能量随之出现，林风微微一愕，眼前的牛魔王尸体便已消失的无影无踪。睁大着眼睛，林风懵了片刻，瞬时便是反应过来，不禁一喜，轻唤道：“多多？”

　　“一个大男人还哭哭啼啼，真丢脸。”多多的声音传入脑海，带着几分打趣嘲讽，“出去后可别说是我多多的主人。”

　　林风毫不在乎，却是对多多的性格了如指掌，连问道：“牛魔王前辈还有救？”

　　“那当然。”多多的声音依旧淡悠悠，冉冉而道：“不过毁了肉身而已，只要有足够能量在幽冥号中都能修复，在星空世界就算重铸一副肉身又算得了什么？魂不灭，便不会死。”

　　林风闻之大喜：“所以说，牛前辈的魂并未死去？”

　　“命大，暂时还死不了。”多多说道：“只不过长期被死亡之气侵蚀，伤的很重，好在他意志力颇是强横，并未魂飞魄散，仍有一息尚存。如今其身被你击杀，死亡之气再无依附补充，只要他意志坚定，过不了多久便能将魂魄中的死亡之气完全驱赶。”

　　林风眼眸瞬时亮起。

　　原来如此！

　　也对，牛魔王毕竟能发挥出超强战力，若说没有‘魂’显然说不通，还道他失去理智被鸠占鹊巢，却原来是魂被死亡之气压制，正如自己之前所推断的那样，将其‘击杀’反是帮了他！

　　以毒攻毒！

　　“倒是错有错着。”林风心道，不禁长吁了口气，如释重负。

　　心中的负罪感和内疚霎时烟消云散，虽是身具一片混乱战场之中，然此刻却好似看着蓝天白云，心境无比舒适自然。倏地仿佛想到什么，林风皱眉轻道：“多多，之前怎么不告诉我？”

　　“为什么要告诉你？”多多嘿嘿一笑。

　　林风不禁为之语塞，却也无力反驳。

　　“这也是一种难得的磨练。”多多写意开口，大有一副过来人的姿态：“心境的磨练，有助于你意志力的提升，反正我早猜到会是这个结果，眼下两全其美多好！”

　　有点道理，却又似耍小性子，林风笑着摇了摇头，对多多也无奈。

　　但不管怎样，这一次真是多亏了他。

　　“谢了，多多。”林风淡然一笑，眼中精光闪过，耳朵一动，霎时身影彷如一道流光霎时间消失。仅仅眨眼时间，便好似大挪移般来到一尊如泰山般高大的身躯之后，杀意闪过。

　　熊暴！

　　四大妖皇其中之一，暴熊一族天赋异禀的强大存在。

　　“幻枪！”林风手如疾电，盘古决的运起全身经脉就好似一台机械般运转，天地之力霎时凝聚于手，然此刻却比之刚才要慢了少许。接连两战，尤其是与牛魔王那一战，耗去自己大量天地之力，与本体不同分身的天地之力是有极限的存在。

　　连续作战，并非说战便能战。

　　当然，此刻要解万莫愁的困境倒也不难。

　　“万兄，走！”林风沉喝，毫不犹豫的对上了熊暴。短短时间万莫愁已是受了不轻的伤，独自对上熊暴恐怕整个人类族群也只有他和方宁有这个能耐，然方宁身具重责，要统领水帘洞，与千恋皇一道负责古族天神者的安危，故而拖延熊暴的重责便落到了万莫愁手上。

　　结果，亦是可喜的。

　　“好！”万莫愁面色煞白，眼中微光烁烁，也并未多言。

　　灵禅钟与熊暴的琅琊再是硬碰，万莫愁闷哼一声，借着强大助力便是遁去，惹得熊暴一阵怒吼，气急败坏，眼见到手的猎物逃脱怎能不怒，他自然能追得上万莫愁，但此刻……

　　身后，却有一尊杀神虎视眈眈。

　　林风！

　　……

　　……

　　转折！

　　妖族副统领牛魔王的死，对妖族而言是一个巨大的噩耗。

　　先是四皇之一的尨云雷被击杀，再是副统领之死，加上真假统领之战，此刻妖族大军充满质问和怀疑，士气动荡。之前的士气如虹早已消失，加上古族天神者的压制与人类强者的拼死对抗，妖族无论在顶尖战力对决还是沙场之战都没占到哪怕一分便宜。

　　如何能不动摇？

　　妖族，也是有思想，有智慧的生物。

　　“妖族副统领已被我军击杀！”

　　“大家为林帝欢呼吧！！”

　　“先杀龙牛一族妖皇，再杀妖族副统领，接着……该轮到谁了？哈哈哈哈！！！”

　　……

　　开怀大笑，肆意的张狂。

　　在千恋皇的指示下，一些精通妖族语言的人类强者大军不断用言语打击妖族强者，这对士气的挫伤影响是相当巨大的，不仅如此，林风连战连捷更是鼓舞了人类及古族，之前还对人类有所怀疑的古族，如今一个个就好似打了鸡血般，双目血红，战意沸腾。

　　他们等这一刻已经等了很久！

　　相比人类，他们与妖族的仇恨更深，更浓！

　　且不说之前巫妖大战累积的仇恨，单是这第三次巫妖大战，他们被妖族毁去多少家园，杀死多少族人！一个个古族强者都是卯足了劲，极限的发挥着他们的能力，屠杀妖族。

　　此仇，不共戴天！

　　……

　　轰！轰！轰！

　　无数妖族强者被轰成碎片，尽管妖族已是竭尽所能的分散队形，然损失依然相当惨重。尤其是接连的挫败更是令的它们士气低落，损伤程度起码比正常时超出两成。

　　但……

　　战争，终归要看硬实力。

　　就算人类强者有无数星宝圂，有古族坚守阵地，但妖族的硬实力相当雄厚。它们拥有整个斗灵世界最庞大的阵容队伍，圣级，圣王级强者，一个接一个的冲破战线，进入神域警戒区内。

　　渐渐的，人类强者的抵挡变的困难，顾首难顾尾。

　　敌人的数量，实在太多！

　　最麻烦的是古族天神者的实力消耗巨大，轰击屠杀已是进入尾声。

　　要知道，如今这些古族强者数量不及巅峰时一半，有极多的古族强者早已死在妖族手里，尤其是南部古域被灭，使得古族天神者远距离攻击最强一脉几乎灭绝。加上之后因为古族的倔强和自尊，连番受挫，与人类同盟时完好实力只剩三成多点，其它或多或少都有伤在内。

　　连古笙都只剩不到三成实力，可见一般。

　　“撕！！”一道骇光闪过，划过血色弧度，一个古族天神者面带不甘之色死去。

　　第一个古族天神者的阵亡！

　　蓬！蓬！蓬！接连不断的攻击直取那剑走偏锋的狼族强者，瞬间将其击杀，但死者已矣，无法再复活。最重要的是，这不仅是第一个被杀的古族强者，更是一个讯号，一个妖族强者反攻的讯号！

　　经历连续不断的尝试，冲刺，对耗，它们终于觅得良机！

　　古族，已快要力竭！

　　而人类，更难以保护全部！

　　霎那间——

　　呼！嗖！咻！一道道寒光闪过，狼族强者这突然的一击将之前的均衡局势完全打破，原本低落的士气霎时弥补，妖族强者血红着眼眸，兴奋狂吼，彷如蝗虫压境，让的古族强者面色瞬变。

　　磅礴的妖族大军摧枯拉朽，彷如一把把尖刀的刺出。

　　人类和古族，危险了！

　　然，就在此时，奇特的一幕发生了。


第二十三章 亡灵大军

　　哗～～

　　唰！～隆隆！！～～

　　彷如潮水般，瞬时间涌出无数道灰蒙蒙气息的强大存在，其中有妖族强者，巫族强者，甚至有许多中立种族的强者，数量虽不多，然一个个起码都是圣级的存在，有许多更是圣王级存在！

　　它们每一个都散发着浓郁的死亡气息，成群结队的冲出令人为之目瞪口呆。

　　巫族强者，妖族强者，怎会走到一起？

　　而且……

　　包括那些中立种族强者在内，它们的目标清晰而简单直接，径直杀向妖族强者大军，一个对一个，两个对一双，匹配精确无误。这一波强者大军的高调介入，霎时令的局面突变，风云骤转。

　　怎么回事？

　　古族强者，人类强者均为之愕然，事情发生的太突然，不知该如何反应。尤其是古族强者，此刻攻也不是，不攻也不是，瞪大着眼睛，面面相觑。

　　这到底闹的是哪样？

　　“大家不用担心，它们都受我所控。”平静的声音如湖水般悠悠传开，落入每一个古族及人类强者耳中，清晰自然，拥有这等强大能力的整个斗灵世界都是不多，而这熟悉的声音更是呼之欲出。

　　林风！

　　唰！唰！～

　　一道道目光顺着声音来源望去，只见林风悬立在半空，满身血泊，一身黑衣都被染成了血红色彩，令人惊骇的是他的左手，虚空垂拉着，左肩处受伤惨重。面色微显苍白，然那双精光灿灿的眼瞳却依然饱满有力，气势滔天。

　　他，就是一个天生的帝王！

　　哪怕受了伤，都傲然于众人之上，没有人会怀疑他的实力，质疑他此刻的能力，包括他所说的每一句话。不为其它，只因为他的人，只因为他的名字——

　　林风！

　　这在如今，已经震慑整个斗灵世界。

　　因为他的存在，整个人类为之崛起；因为他的存在，令的妖族忌惮连连；更因为他的存在，才有了这一战的发生！连杀妖族两大强者，击退妖族四皇之一的熊暴，林风的威名已是完全超越巫皇帝江，坐上最强者交椅！

　　只要林风不死，人类就决不会亡！

　　……

　　并未解释太多，也无需解释，眼前所发生的一切便是最好答案。

　　这些孕育在真实之盾的亡灵强者，第一次出现在战场上，苏醒的它们只有最简单的意识形态，从之前牛魔王的状态便可得知这些亡灵强者的存在根源，它们都是被死亡之气鸠占鹊巢，侵蚀魂魄占据身体。

　　事实上，有部分是，也有部分不是。

　　以死亡之气占据身体，其实最好的‘时间’是魂之重创，垂死边缘，这时候魂的抵抗最弱，最容易被侵入，牛魔王便是这样；但实际上刚死亡不久的尸体同样不错，魂之意识泯灭，但尚有一丝微薄气息，死亡之气能够破开侵入，越是强者便越能维持这微薄气息时间长久，取决于意志力的强弱。

　　不同的是，死亡之气依旧需要靠‘魂’来支配这具身躯。

　　故而，垂死边缘的魂融合更佳，实力发挥更强；而刚死亡的魂实力发挥便差强人意许多；不过就算只有一成实力，圣级依旧是圣级，圣王级依旧是圣王级，加上不死之躯，其实实力并不会削弱太多。

　　战！

　　阴差阳错下林风在妖族禁地中所得的亡灵大军，此刻成为了翻盘利器。这些如狼似虎的强者一进入，便将妖族刚升起一丁点的火焰完全扑灭，一个个妖族强者尚不知发生了什么，很多便已莫名其妙死在了‘同伴’手里，殊不知……

　　这些‘同伴’，早已没有意识。

　　它们，只有简单的意识形态，完全受林风所控，而眼下简单来说两个字便可概括——

　　杀戮！

　　杀！

　　不停的杀！

　　没有任何其它要求，林风更不会在乎这些亡灵强者死活，与无数神兽凶兽一起，形成拦截大军，与妖族展开激烈厮杀。高高悬浮在半空，林风心思缜密，却也不敢有半分大意，毕竟这是他第一次真正亲手操控这批亡灵大军。

　　并不容易！

　　尽管只是赋予其最简单命令，但亡灵强者大军数量何其之多，操控起来相当困难。

　　“若是本体来操控，应该会容易许多。”林风心之轻忖，分身毕竟修炼的是天武者一道，对魂的操控只是粗浅入门。好在认真仔细的琢磨下，操控倒也没发生什么太大失误。

　　“可惜，再有多点时间，说不定能把熊暴留下。”控制着亡灵大军，林风心中暗道可惜。

　　之前时间，太紧迫！

　　加上受伤不轻，天地之力消耗巨大，尽管击败了熊暴，但要击杀这等层次的强者却也不是容易的事，如尨云雷一样，熊暴也有它的底牌，要留下它虽有可能，但会丧失时间。

　　眼下，争分夺秒！

　　每一个刹那都至关重要，倘若自己来晚少许，古族天神者恐怕将会大量死伤，孰非所愿。战场中，时常都需要做抉择，正如之前击杀牛魔王一样，走错一步局面便大不同。

　　现在正好！

　　“来吧，拖的越久，妖族……你们就会败的越惨。”林风双眸精光一闪而过。

　　就在刚才，自己已令古族强者分批休息，恢复力量。只要能拖得足够时间，等到古族强者复苏后，妖族强者再是翻盘无力，倘若退兵则更佳，要知道人类强者虽死去不少精英，但此次大战小型聚灵阵就好似充满了电，不消十日人类强者便能恢复元气。

　　至于古族强者……

　　迄今为止，只死去一个天神者！

　　何等骄人战绩！

　　然，现在言之胜负尚太早，林风面色不变不惊，稳如磐石。

　　无数次战役都因为大意而被翻盘，自己自然不能犯这等低级错误，尤其是人类及古族同盟根本没有太多的筹码，就是一次……都输不起。输一盘，便会倾家荡产！

　　此役，许胜不许败！

　　……

　　……

　　白刃战！

　　没有了古族强者的辅助，林风控制着亡灵强者大军作为主力，方宁及千恋皇统领人类强者作为支援，大肆反击与妖族正面交战。大量的神兽和凶兽冲入妖族大军之中，搅的翻天覆地。

　　很强！

　　妖族大军，在刹那间完全被打懵。

　　林风这一波攻击来的太突然，突然到它们还没反应过来便已死伤惨重，尤其是其中一半妖族强者更是难辨雌雄，妖族大军中十分混乱，却是不知该帮哪个是好，有更多则是杯弓蛇影，忌惮身旁便有妖族叛徒在内。

　　妖心惶惶！

　　“倒也是奇效。”林风笑道。

　　之前也没想那么多，但眼下真正实战时竟发挥出之前预料不到的效果，对妖族大军的打击相当之大。确实，有些强者能分辨出两种妖族强者的不同，但超出九成九的妖族强者却分辨不出。

　　心念所致，林风自不会放过这大好机会。

　　很快便是调整策略，以妖族亡灵强者为根本，直突妖族大军，霎时间引起一片巨大混乱。神兽凶兽不停冲刺，更是让的妖族大军乱上加乱，而巫族，中立种族的亡灵强者与妖族大军正面接触，白刃相接，杀伤剧烈。至于人类强者，占据优势后便开始分批撤退，保留元气。

　　亡灵强者死就死了，不心疼。

　　神兽，凶兽更不用说，只不过是星源力的化身，死一个还有千万个，杀之不决。

　　耗！

　　战争，打的就是消耗战！

　　……

　　“亡灵大军？”

　　“人类……怎会有亡灵大军！！！”

　　远处山峰上，数道人影正是站立着，说话的正是之前扮成‘虎族战士’的皇极甫，此刻背负着双手昂首立于山峰上，身后极之精英汇聚，一双双眼瞳凝望着战场，震惊无比。

　　对‘尸体’的应有皇极甫造诣很深，他是个很有野心的人，加入极所为便是有朝一日能一统斗灵世界，但他却深知中立种族的重大缺陷，且不说天灵各中立种族互斗严重，单是繁衍困难这一项便注定了中立种族的命运。

　　他们，无法一统整个斗灵世界。

　　互斗可以调解，可以用其它办法缓和，譬如‘极’之存在，但种族的缺陷怎么改变？无数中立种族天才横溢之辈都没有办法，皇极甫同样想不到解决方案，但他却走了另一条路——

　　亡灵之路。

　　大肆研究控制亡灵之法，不得不说皇极甫相当聪明，以此方法弥补中立种族在战争时的最大缺陷。尽管依然无法大批量控制亡灵强者，但他选择走精英路线也是个折衷之法，毕竟战争主要靠的还是圣级以及圣王级强者的实力。

　　略有小成！

　　皇极甫将此当作极之禁秘，连许多极之精英强者都不知，但眼下……他却见到了什么？

　　林风，区区一个人类，竟‘控制’了如此多的亡灵强者！

　　皇极甫完全震惊。

　　其他人或许看不清楚，但他却能清楚‘看’的到，每一个亡灵强者身上就好似系着一根线，与林风相连，而这线其实便是‘能量’，这种方法与傀儡师所类似，衍变而成。

　　“人类……”皇极甫眼中精光闪动，杀意渗出。

　　此刻，他心中对人类的杀心比之刚才浓郁起码百倍，更是感觉到深深威胁。

　　“看来，我们的计划要改变。”皇极甫沉声开口。


第二十四章 绝对优势

　　时间，不断流逝。

　　真假大圣的交战水深火热，第一次未占得上风后，大圣变的更加谨慎小心，毕竟他所剩的机会只有两次。不断穿梭在妖族大军中，灰色大圣亦是无可奈何，陷入追逐交战。

　　不知不觉间，帮了林风一个大忙。

　　若是灰色大圣直接战上林风，此刻人类大军只怕有的受，无暇控制亡灵强者，眼下的局面将会偏向妖族大军那般。而如今，这些亡灵强者大军死的死，伤的伤，却是已经立下‘功劳’。

　　它们每一个都不多不少带去妖族不少战力，可以说死得其所。

　　随着这些战力死去，林风的操控变的更加轻松，不时将一些新晋死去的‘尸体’收入真实之盾。真实之盾内的死亡之气虽有极限，但耗尽也能‘充电’，尝到甜头林风自不会放过这等良机，一具具妖族强者的尸体进入真实之盾，瞬时被死亡之气侵蚀，只要有足够时间很快便能化作新生战力，如同形成一道循环，源源不断。

　　至于死去的人类强者，林风亦是收走。

　　并非想将其化作亡灵强者，只是不想被他人利用，在妖族禁地中各大种族的强者尸体皆有之，证明除自己外还有人懂得制造亡灵强者，这些死去的人类强者都是英雄，怎么都不能让他们死后还无法安息，被他人利用。

　　要知道，魂魄被死亡之气所侵蚀，拥有意识等同融合，一旦再死亡……

　　那就是真的魂飞魄散，等同一个轮回，却是最终死亡。

　　而且，死的相当不甘！

　　……

　　以一己之力，挡住妖族大军。

　　林风的横空杀出，让的人类及古族同盟的局面瞬时缓和，古族强者抓紧时间恢复星源力，人类强者亦是严阵以待，此消彼长之下彼此差距正一点点缩减，如同滚雪球般。

　　好消息，更是一个接一个。

　　在林风压制妖族大军的这段时间，人类强者击杀不少妖族顶级强者，战功不菲。方宁，千恋皇，荆棘等人，击杀妖族圣级强者无数，圣王级强者亦有不少，尤其是荆棘和释芷心两人的配合，甚至击杀了一个妖星。虽有侥幸的成份，但战功硕硕。

　　而就在刚才，由小剑牵制，万莫愁偷袭再次击杀妖族其中一个妖星。

　　总共十二妖星，此役被杀其二！

　　足令的妖族大出血。

　　方宁和千恋皇虽未击杀妖星级别强者，但两人却是顶住妖王级别的强悍存在，更是统领左右两军，可以说是真正的幕后功臣。战争进入白热化阶段，随着亡灵强者大批死亡，妖族好不容易将局面终是扳了回来，但……

　　这一次，它们已然优势全无。

　　不说有林风坐镇，短短时间内古族天神者已恢复少许星源力，虽说只有一成两成，但对妖族来说这一成两成却是实打实的，都能制造妖族大量的死亡！

　　最重要的是，经历连续的激战，落败，埋伏，妖族士气已是减至冰点。

　　它们自己都已经在怀疑，是否还能赢？

　　它们，能冲破人类及古族的防御么？

　　“吼！！！”狂怒的吼声，从妖族中军处咆哮而出，震耳欲聋。那是妖族统领下达的命令，果断而直接。以血虎皇为帅，妖族抛开所有包袱，发疯似的进攻。人类及古族的强势虽震住了妖族大军，但并未震住‘它’。

　　灰色大圣！

　　与真大圣的交战游刃有余，灰色大圣纵观全局，并未受到不利局面影响，做出最佳决定！

　　退？

　　不如搏一搏！

　　眼下妖族早已没有退路，轰轰烈烈的战一场，至死方休！

　　……

　　“好！”林风双瞳绽光，却也不惧。

　　妖族退兵还能保住部分元气，但接着作战却也是明智的决定，毕竟古族虽争取到恢复时间，然要全面恢复尚言之过早。若是退兵让的古族休养几天，恢复全盛状态，那妖族之前突围而死的强者便死的太冤枉了。

　　不过尽管如此，人类及古族同盟的优势已经很明显。

　　在自己看来，妖族赢的可能连一成都没有。

　　不过……

　　要想干净俐落落的赢下这一战却也不可能，面对视死如归的妖族强者，被突围是必定的，只寄望大圣能再拖延一阵，有自己在不说以一挡万，以一挡百没多大问题。

　　每多杀一个妖族强者，人类损伤便少一分！

　　“来吧，妖族。”林风信心十足，此刻控制的亡灵强者数量锐减三分之二，已然轻松的很。绝大部分心力可以用作偷袭，击杀突围的妖族强者，对付它们单是身体力量配合星空层次的枪法便足矣。

　　铮！灭世枪闪动着靛色光芒，能力末世黑暗瞬时施展，释放出层层黑雾，包裹着林风彷如魔神那般。

　　杀戮模式，再一次开启！

　　对付普通妖族强者，林风自不需要施展幻枪这等消耗天地之力巨大的招数。剩余的天地之力相当宝贵，不能浪费，因为此刻妖族阵营中还有最强的一个仍生龙活虎，除自己外无人是它对手。

　　……

　　……

　　杀！

　　古族，再一次开启防御模式。

　　然这一次却不同于上一次，有林风坐镇古族众强者信心十足，出手更果断直接。而林风亦是将战力完全发挥，手中灭世枪就如死神的镰刀，在战场中每一次出现，都将带走一个妖族强者性命。

　　无可匹敌，彷如战神！

　　林风，直杀的妖族胆战心惊。

　　威名所致，每个妖族强者见到林风未战便已慌了大半，许多甚至未出手便已被击杀。然一人之力始终有限，妖族的冲刺更是大范围，依然有部分古族强者遭到袭击，重伤甚至死亡。

　　“不对。”

　　“有些不对劲！”

　　林风再一次击杀一个妖族强者，面色微变。

　　妖族强者的数量，多的有些‘诡异’，莫名多出许多，而且自己所杀的其中几个很是离奇，刚才这一个击杀的没有半点鲜血！一个或许是侥幸，但两个，三个，四个……

　　在自己手中，已经有五个妖族强者被击杀，但没有血液！

　　“这！？”林风瞳孔放大，霎那间反应过来。

　　“莫非……是亡灵强者！”


第二十五章 妖族败北

　　变化！

　　突如其来的异变令的林风不由为之一怔，心中不安冉起。

　　亡灵强者一直都是自己心中一根刺，在妖族禁地中所见至今都是清晰印在脑海之中，死亡之气的存在是毫无疑问的，具备复活能力更是可以预见，事实上当日在妖族禁地已经有部分亡灵强者近乎被‘复活’，而自己当日只取了一小部分。

　　“没想到妖族的亡灵大军这么快苏醒。”林风心之暗凛。

　　当日自己之所以只取一小部分，一方面是自己取的都是圣王级尸体，在精不在多；另一方面也是忌惮妖族禁地深处那‘灭世魔神’，同时也不想暴露自己进入过妖族禁地这件事。

　　但……

　　基本上圣王级尸体已是被自己搜刮一空，只剩圣级尸体才是。

　　眼下为何会突然出现如此多圣王级亡灵强者？就算妖族得到新的尸体，重新开始培育吸收死亡之气照理说也没那么快成形，林风眉头微簇，心中念头一闪而过。

　　“可能我所得到的圣王级尸体只是其中一部分。”林风暗暗点头。

　　妖族禁地或许还有其它隐秘地方，又或者这些亡灵强者是之前早已成形的，故而不在妖族禁地。可能性有很多，眼下也无暇考虑这么多，妖族的攻击一浪接一浪，大有将人类及古族火势扑灭的趋势。

　　“好在我也留了一手。”林风双瞳微绽。

　　霎那间真实之盾光芒闪动，三十个亡灵强者形色各异，好似一把蒲扇张开，直取各个方向。与之前的亡灵强者不同，这些都是‘精挑细选’的真正强大助力——

　　每一尊，都是圣王级存在。

　　之前之所以不拿出来，一来是作为底牌藏着，自己对妖族的亡灵强者也是忌惮；二来刚开始控制亡灵强者尚在摸索阶段，就像学武一样由初级慢慢晋升到中级，再到高级。

　　如今，正是时候！

　　当日百余具圣王级强者尸首，只有三分之一已是吸收足够死亡之气复苏，第一批的一些加上这三十个便已是所有。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”三十个圣王级亡灵强者一出来，整个局势立刻风云突变，圣级存在确实很强，但在圣王级强者面前，只怕一百个圣级强者都未必敌得过一个圣王级存在。

　　况且，古族天神者守御范围并不大，以林风为中心配合人类强者已是能控制住九成范围，加上新加入的圣王级亡灵……

　　人类的防线，瞬间被巩固！

　　“轰！～”战争的天秤，再一次平衡。

　　准确来说已经开始偏向人类及古族这一边，杀戮在继续，但妖族的实力……

　　却在慢慢下降。

　　……

　　一切，都在预料之中。

　　林风之前的信心十足并非自大狂妄，而是拥有古族这超强同盟后，人类的确已是有了和妖族抗衡的本钱，此役人类压倒性的优势便是铁证，直至现在古族的伤亡依然在个位数，这是一个相当傲人的数值。

　　要知道，古族天神者所付出的仅仅不过是星源力，但却造成了妖族巨大损伤，可以说妖族超出九成的伤亡来源于古族强者。

　　剩下不到一成，才是人类强者所造就的。

　　“赢了。”林风双眸晶亮。

　　星果一颗颗吞入肚，伤势早已无大碍，不过左手要立即恢复战力却还是有点勉强，但这并未令实力下降太多，顶多不过一成。倘若伤的是双脚，才对战力会有大的影响，左手的话还有右手能使枪，足矣。

　　连续的交战，妖族已是疲惫不堪。

　　人类强者加上三十个新晋圣王级亡灵的加入，将防线守的密不透风，让古族强者充分发挥出天神者在战场上的超强战力。

　　妖族，死伤惨重。

　　不止气势上落入下风，兵力更是如雨水般渐渐少了起来，唯一的希望恐怕是妖族统领，然时至如今真假大圣仍在纠缠，未分胜负。面对一心逃逸纠缠的真大圣，灰色大圣拿他完全没有办法。

　　“谢了。”林风望着妖族大军中那灵活的身影，心中冉起一分暖流。

　　之前大圣可能是真的为夺取肉身而来，但第一次与灰色大圣的碰撞很可能使他改变主意，实力未够他无法夺取肉身，故而选择了另一个方法，那便是缠住假大圣，或许此举对他没好处，但对人类古族同盟来说……

　　太重要！

　　倘若灰色大圣参战，且不说自己能否赢他，单是被牵制住就会变的很麻烦。

　　人类及古族同盟就算赢，也不可能像现在这样赢的如此轻松，几乎可以说兵不血刃。正因为大圣的牺牲才有了这场大捷，林风心中感激不已，也知其心意如何，并非彼此关系多好，只是为还当日人情。

　　不管怎样，结果却是甚好。

　　“唰！”一道锐利精光射来，林风瞬时感应。

　　四目相对，从远处的妖族大军中清晰见到一双阴冷的双瞳，正是妖族统领，是灰色大圣。眼神中包含着无数讯息，有愤怒，有仇恨，更有深深的杀戮。

　　“好清晰的感应。”林风心之暗震。

　　此役第一次与灰色大圣目光焦灼，第一次清晰感应到他的‘念头’。

　　这个对手，很不简单！

　　上一次见他就好似牛魔王一样，只是个傀儡；但这一次，自己已经能感觉到他的意识，感觉到他不再是傀儡，好似一个拥有器灵的先天宝物，有了独立意识形态，完整智慧。

　　他，变了很多。

　　不仅仅是实力，而是各个方面。

　　但，仅此而已。这场战役的结果，已经不会再改变。

　　妖族，必败无疑！

　　……

　　退！

　　虚空中，响起一声不甘怒吼，夹杂着无比愤怒，正是灰色大圣的声音。

　　妖族大军一片士气低迷，被人类及古族强者打的抬不起头，早已无争战之心，随着灰色大圣一声令下，血虎皇奎天远率领妖族大军撤退，场面极其壮观。

　　妖族，就这么退却了。

　　集结着妖族超出五成战力的总攻，却连神域面貌都见不到，便是退却。留下无尽尸首和满地骸骨，妖族强者死伤惊人，最终选择逃离，选择败北。

　　准确来说，它们别无选择。

　　虽然古族天神者星源力所剩几乎都不足一成，但后期妖族强者的攻击已是削弱太多，古族天神者轮番的休息，攻击，加上人类强者的强势防御，妖族强者根本没有任何机会翻盘。

　　败，是因为妖族太自大。

　　败，是因为人类及古族的同盟，真的很强。

　　妖族的这一场败绩相当的沉重，死伤的不仅是妖族无数圣级，圣王级强者，包括两大妖星，妖皇尨云雷，副统领牛魔王，更是它们的士气，它们的信心。

　　妖族战力损耗，超出三成！

　　此役人类的伤亡不过轻微，圣级强者虽死伤不少，但小型聚灵阵足可在短时间内弥补，至于圣王级强者的死伤，比起妖族来说更是九牛一毛。最重要的是，同盟最强大的武器之一古族天神者伤亡仅在个位数！

　　骄人战绩！

　　“我们赢了！”

　　“哈哈，打退妖族了！！”

　　“林帝万岁！林帝万万岁！！！”

　　……

　　“爽啊！”

　　“太他娘爽了！！”

　　“妖族有什么好怕的，我们人类才是最强大的！！”

　　……

　　人类阵营中，欢呼声四起。

　　疯狂庆祝，疯狂呐喊，每一个人类强者都是兴奋不已，激动的嘶喊，一泄心中之气。他们击败了不可一世的妖族；他们，创造了一个神话，创造一个奇迹，完成了一件几乎不可能完成的任务！

　　如何能不激动！

　　不止是人类强者，古族强者此刻亦是大喜。

　　平日里高傲的古族天神者，此刻激动的互相拥抱彼此，宣泄心中快感。他们等这一刻已经等了太久太久，被妖族欺压，被巫族舍弃，他们就好似没有灵魂的躯体，眼见家园一个一个的失去，却无能为力。

　　但今天，他们赢了！

　　发生的一切，就好像做了一个梦，但却是如此的真实，令的他们心之激昂，身体发颤，无数古族天神者眼中流下泪水，包含着太多的情绪在内，控制不了自己，便连那几个古神眼眶亦是湿润。

　　他们，做到了。

　　他们，终于为死去的同胞报仇。

　　今日大捷，明眼人都看的出来妖族大势已去，相反人类及古族同盟却是以逸待劳，实力未损耗多少。只消恢复个把月实力便能重回巅峰，甚至比现在更强，反之妖族元气大伤。

　　巫妖之战的局面，将正式改写！

　　每一个古族天神者心中都是庆幸，庆幸做出了正确决定。

　　人类不仅有着极强实力，更是一个相当可靠的同盟，远比巫族可靠的多，强大的多！虽然失去神域，但相信不久后他们便能夺回被妖族占据的其它古域，重建古族秩序。

　　相比之下，所得到的远比付出的要多许多。

　　……

　　兴奋，喜悦，充斥在每一个人类及古族强者的脸上。

　　包括众古神，古笙，人类众强者，林风，脸上都洋溢着笑容，享受着胜利喜悦。这一战的胜利对人类及古族同盟来说是无可取代的，是一场史诗级的胜利，更是扭转了巫妖之战的局势。

　　但……

　　兴奋和喜悦，并未持续多久。

　　正在人类众高层交相讨论着这场大捷，庆祝之时，林风的面色却倏地变化，脸上的笑容霎时而止，猛的半转头望向远处，瞳孔瞬时放大。


第二十六章 败局

　　密密麻麻！

　　那是无数道若隐若现的气息，其它人感应不到，但林风修炼的是盘古决，是天地之力，以己身融于天地之间。论感应能力之强，远超出人类其它强者一大筹，哪怕只是微弱的感应，但……

　　却决不会有假！

　　嘭！嘭！嘭！清晰的心脏跳动声，林风面色煞白。

　　许久未曾有过的危机感，直觉再次笼罩全身，远处感应到的庞大力量让的他从心底深处冒出一股寒气。

　　并非妖族！

　　但，却更甚妖族！

　　“这次妖族大败，局势直接扭转！”炎王双眸灼热，战意无穷。

　　“对，待得古族同盟恢复实力，我们便能反客为主，直取妖族攻占的古域，先挫其锐气！”舜信心十足，此役的获胜对人类及古族同盟来说是一剂强心针，证明了妖族并非不可战胜，也证明了就算没有巫族，单单是人类及古族同样能与妖族抗衡！

　　千恋皇，荆棘，释芷心等人脸上都绽放着笑容，心情极佳。

　　方宁，小剑，水莜玫亦是微微而笑，当年天机圣主花费无尽心力建立水帘洞，所为不正是眼下这一刻么？

　　人类，终于扬眉吐气！

　　“嗯？”万莫愁转过头望向林风，眼中闪过一抹精光，“怎么了，林兄？”

　　一言落下，众人霎时静了下来，一簇簇目光聚集在林风身上，见到他那越来越是凝重的面色，心中冒出不安感觉。刹那间，方宁，万莫愁两人倏地脸色大变，猛的转过头，眼瞳急剧放大。

　　很快，千恋皇，小剑，释芷心等人同样察觉到了什么，不禁惊呼出声。

　　这！？

　　出了什么事？？？

　　炎王，鲁王，舜等人一个个轻颤着身体，额头上冷汗冒出。

　　难道是妖族又杀回来了？

　　“很强！”林风终是开口，紧咬牙关面色凝然，“虽然不像妖族那么妖多势众，但个个都是精英，尤其是圣级以及圣王级的气息，相当之多。最可怕的是为首的那一个，气息强度……丝毫不逊于妖族统领。”

　　蓬！

　　林风一句话，道明一切。

　　众人对其感应自然不会怀疑，尤其是此刻远处那庞大的阵仗远远便已能感应得到，惊人的杀戮气息渗透而入，越演越剧烈。黄沙滚滚，将天幕仿佛都是遮罩，隐约可见一个个黑影的出现，铺天盖地。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　“天杀的！！！”万莫愁怒喝道，青筋暴露。

　　“好一个隔山观虎斗，坐收渔翁之利。”舜长叹一声，“机关算尽，却是避也避不了。”

　　林风咬了咬牙。

　　确实，和舜，千恋皇及父亲一道探讨巫妖之战的局势时便已发现这‘第三股势力’的存在，一直暗中积蓄着力量，甚至已是判断出对方的来历，十之八九便是一直卧薪尝胆，隐忍不出的天灵势力——

　　极。

　　然此役是妖族发出，人类及古族同盟被动防守，根本没有退缩可能。一旦神域被破，失去小形聚灵阵，对人类的打击是相当大的，更不用说牵一发而动全身，包括古族同盟的士气，彼此同盟的那份信任等等。

　　就算明知极在一旁虎视眈眈，人类也避不过这一战。

　　但……

　　“没想到‘极’竟如此果断，如今妖族不过伤了部分元气，尚未与我方两败俱伤，极便已是按捺不住。”林风握着拳，心中愤怒难耐。如今极的出现，最开心的正是妖族。

　　任何底牌一旦摊开，由暗转明，威胁自然而然便会大减，更不用说因为极的出现，拖住了人类，正好缓和妖族局势。原本已是快要呈现一边倒的局面，霎时变的扑朔迷离。

　　难道极的实力已是强到能随意的抗衡人类古族同盟，以及不惧妖族威胁？

　　不知道，眼下也无暇去猜测。

　　兵临城下！

　　“完了。”舜闭上眼，之前的喜悦和兴奋早已消失无影，取而代之的是深深的落寞，仿佛在眨眼间变老了许多。不止是他，所有人类强者的脸上都再看不到笑容，甚至连战意都是萎靡，倘若是全盛状态下自然不惧，但眼下人类及古族同盟才与妖族火拼，尽管大胜，但付出代价有多大，每一个人类强者都心知肚明。

　　在座的，哪一个身上没带着伤？

　　就算是最强的林风，实力都只在巅峰的七到八成左右，像万莫愁实力更是只剩不到一成，荆棘和释芷心为击杀妖族妖星，同样身受重伤。伤势最轻的如方宁，如千恋皇，同样星源力消耗巨大。而最惨烈的并非人类，而是古族同盟。

　　每一个古族天神者，眼下都是虚弱万分。

　　实力，十不存一！

　　不得不说，极挑了一个最佳的时机。

　　不能说它卑鄙，不能说它无耻，因为这就是战争，成王败寇没有半点仁慈可讲，为了胜利任何手段无所不用企及。没人会在乎过程如何，在乎是否有阴谋诡计，重要的……只是结果。

　　……

　　怎么办？

　　什么都不能办！

　　没有人比林风更清楚眼下局势有多危险，有多可怕，稍一处理不慎对人类来说便是灭顶之灾。身为人皇，身为同盟的最高指挥官，他不能犯一丁点错误，因为这在眼下……是致命的。

　　远处雷厉风行，极等待许久的蓄势一击会有多强，完全可以想像得到。

　　硬碰，以人类及古族同盟如今的实力，就算能杀出最后气焰，重创极之强者，那又如何？

　　人类，将再无争锋之力。

　　别说与妖族相碰撞，自保……都将是一个大问题。

　　一双双眼瞳皆是聚焦在林风身上，每一个人类强者都对林风信赖有加，哪怕是精通谋略的舜，千恋皇，方宁……此时一个个也都没有了答案，因为战争到了如今这一步，已经不是单靠谋略便能反转局势。

　　进，或退。

　　眼下，选择和问题已是摆在了台面之上。

　　“滴答，滴答～～”仿佛钟声的摇摆，敲动着每一个人类强者的心，在众人目光汇聚中心的林风终是抬起头来，一双凝然的脸庞透射着无比的坚毅，眼中精光卓然，没有半点犹豫。

　　“退。”林风的声音如湖水般平静。

　　“全部退，带着古族立即撤退，有多远退多远。”

　　“这里，由我断后。”


第二十七章 奇垣雾阵

　　林风的声音彷如一块巨石，深深凿在每一个人心中。

　　霎时间，所有人类强者面色煞白，极烈的睁大着眼睛，呼吸变的无比急促。短短的几句话足以道明一切，浇灭了每一个人类强者心中最后的火焰，包括此刻急急忙忙赶来的古笙及古族众古神。

　　虽未败，但……

　　却已直接宣判了死刑。

　　林风此言无疑是壮士断臂，将自己陷入万劫不复境地。

　　“我不走！”万莫愁昂头吼道，一对眼瞳瞪的比灯笼还大，“当日你我一道从雁翎府出来闯荡，今日却要我万莫愁一人苟且偷生，办不到！”声音铿锵落定，万莫愁尽管受伤极重，然骨子里却透着一分狠劲。

　　“我也不会走。”方宁面色平静，淡然道出。

　　“还有我。”小剑爽朗一笑，飒然笑道：“我们三兄弟要生一起生，要死一起死！”

　　“我们古族可不是孬种。”古笙冉起一抹虚弱笑容。

　　……

　　“还有我！”

　　“要死一起死！”

　　“说的对！跟这些狗杂种拼了！”

　　……

　　人类及古族强者一一附和，士气激昂。

　　哪怕此刻都知道已陷入绝境，硬拼之下断然没有活命可能，众人亦是没有半点犹豫，人类强者如是，古族众古神亦是深受感染，他们一个个本就自尊高傲，要他们背弃同盟明哲保身怎做得到。

　　“你们！”林风望着众人眉头紧拧，心中既是感动却又恼怒。

　　“走啊！全部都走啊！！！”林风紧咬牙关，环望众人倏地大喝：“你们在这里也无济于事，只会白白送死，快点离开！走得了几个是几个，我顶不了多久！放心，我不会死在这里！”

　　并未撒谎，确实死不了。

　　自己有一个本体，还有一个分身，就算失去分身顶多元气大伤，然本体依旧能存活。

　　但其它人呢？

　　“不走！”万莫愁骨子里透着一分倔强。

　　方宁和小剑并未说话，然眼中的坚定却表明了他们的立场。一个个人类及古族强者纹丝不动，围绕在林风身边彷如众星拱月，丝毫无惧林风此刻愤怒大吼，立场极为坚定。

　　蓬！林风倏地心之一震，骇然睁大眼睛。

　　紧握起双拳，青筋暴露的脸庞转为浓浓震惊，窒息的抬起头，只见得天幕灰暗，一层淡淡雾气缠绕，彷如末日来临那般，感受着那强大气息的笼罩，林风轻颤着身体，绝望的闭上了眼睛。

　　完了。

　　人类及古族同盟，真的完了。

　　此时就算想走，也已是无路可退，对方心思缜密，比起妖族手段阴险的许多。不仅悠然的在一边坐享渔翁之利，更是在短短时间内布置了一个大阵，虽说阵法并不一定精妙如丝，但只要拖住些许时间便已成功。

　　极，占据绝对优势！

　　此次精心布局，目的更是显而易见，并非单纯的想横插一脚，掀起战争，而是——

　　要将人类及古族同盟一网打尽！

　　野心勃勃。

　　……

　　“奇垣雾阵。”舜喃喃道。

　　林风心之一震，在学习阵法基础时曾听舜提起过，这是一个相当典型以纯粹‘阵心’为主的大阵，并不需要借助任何天地之力，只是单纯的以无尽奇垣石堆积而成，故而它没有太复杂的架构，更不用理会阵中有些什么，因为奇垣雾阵就如同一个禁制，只是单纯的独自存在着。

　　以自己的实力，要破奇垣雾阵并不难，但……

　　这些时间，却足够让极之强者将整个神域包围的水泄不通，己方强者如同瓮中之鳖，逃生无门。

　　“呵～”林风嘴角扬起一抹笑意，却是苦涩的笑容。

　　望着周围一张张面色苍白却坚毅的脸庞，心中既无奈却又甚为感动，人生得一知己死而无憾，如今自己有如此多的知己，每一个对自己都是发自真心，付出性命亦在所不惜，确是欣慰。

　　或许，今日包括分身在内都将难逃死劫，但……

　　“它日，我会将他们一个一个全部杀死！”林风眼中闪过一分决绝，心中充满恨意。以自己的实力要逃自然没问题，然在战场上抛弃战友自己做不到，也决不会去做！

　　既然已到如此境地，那便豁出去干干脆脆战一场。

　　虽死无怨！

　　他日本体实力大成出关，再将这些凶手一个一个全部杀死！

　　“嘭！”气劲炸裂，林风眼中的犹豫和踌躇尽是化为精芒，浓郁的天地之力涌现而出，彷如火焰般燃烧在末世枪中，一身狰狞铠甲将整个身体覆盖的严严实实，战意凛然天成。

　　背水一战！

　　就算明知是一条死路，都无怨无悔。

　　“喝！”“砰！”“哗～～”随着林风战意的沸腾，人类，古族众强者随之爆发，人类的战心，勇气赢得了古族强者的尊重，这一刻是为了尊严而战，没有一个人的脸上带着犹豫，有着惧怕。

　　他们早已将生死置之度外。

　　死，又何惧？

　　若连自尊都舍弃却只为苟且偷生，他们会瞧不起自己。

　　……

　　等待着。

　　一双双战意四射的眼瞳望着周围，在那漫天云雾笼罩下，奇垣雾阵已是完美布置，便连之前那磅礴无比的气息都感应不到。但所有人都很清楚，在那奇垣雾阵的最外围，定已是里一层外一层，将神域包围的严严实实。

　　并未强攻。

　　就算明知是条绝路，然也不代表人类及古族会轻易送死。

　　与其花费精力去破开奇垣雾阵，倒不如乘这个时间尽可能恢复实力，就算只是多那么千分之一，万分之一都好。以逸待劳，极之强者必定会进入奇垣雾阵之内，与己方展开厮杀，这只是时间问题。

　　林风是这么认为的。

　　包括舜，方宁，千恋皇，古笙，所有人类及古族强者都是这么认为的。

　　然……

　　滴答～滴答～～

　　时间一分一秒的流逝，整个奇垣雾阵光芒闪动不停，不断挑起众强者的战心，但却始终没有任何一个极之强者进入奇垣雾阵之内，怪异到极致。包括林风在内，众人类强者眼中尽是疑惑，不知发生了什么事。


第二十八章 反控制

　　事实上林风众人并不知道，此刻极之众强者比他们更讶异千倍万倍。

　　蓬！嘭！砰！撞击声不绝入耳，一道道攻击轰落在奇垣雾阵上，闪动着各色光芒。虚空中，皇极甫垂手而立，眼瞳锐利的好似一把利剑，刺透心灵。此时的他面色极为阴沉，甚至……可以说是铁青。

　　奇垣雾阵外，足有上千个阵法大师正满头大汗的忙碌着，不时响起爆裂震耳欲聋之声，不时又让奇垣雾阵光芒璨亮无比。

　　“到底怎么回事！”皇极甫青筋暴露，压抑着怒气狂然而吼。

　　众阵法大师首当其冲，无不双腿一软，颤抖着身体跪倒在地，连头都不敢抬，生怕触怒了眼前这杀神。他们也不知道发生了什么，试验无数次的奇垣雾阵，可以说是万无一失，对他们来说开启，关闭，控制都是随心所欲，然眼下……

　　奇垣雾阵却莫名其妙的……失灵了。

　　别说控制，就连进入都无法进入，更不用说将奇垣雾阵拆卸。

　　“禀极皇，属下也不知。”右极使面色土黄，拱手而道，毫无底气的声音惹得身旁左极使不屑的一哼，大有幸灾乐祸之色，然却被暴怒的皇极甫一瞪，噤若寒蝉，不敢造次。

　　右极使紧拧着眉头，望着这片诡异无比的奇垣雾阵，冷汗不断渗出，“就好像，好像……”

　　皇极甫眼中精光灼灼，沉然大喝：“说！”

　　“是！”右极使连是点头，牙齿咬的咯咯直响：“以属下愚见，奇垣雾阵此刻的状态不像是突然失灵，亦跟阵法师的操作无关，极有可能是遇见了真正的阵法高手，将奇垣雾阵……反控制了。”

　　反控制？

　　左极使一怔，倏地冷笑道：“将阵法反控制，右极使，这种话你都说的出口，开什么玩笑！”

　　右极使目光深沉的望向左极使，此刻也无暇与其斗嘴，正色道：“不管你信与不信，眼下奇垣雾阵的状态，确实如此。”

　　“放屁！”左极使冷哼道，“我看你是推卸责任，人类要能有反控制奇垣雾阵的阵法大师，抵挡妖族只怕轻而易举，何须费如此大力气！我倒要问问你，有这种逆天能力的阵法大师，你听过？”

　　右极使摇头道：“我确实没听说过，但不代表不存在。”

　　……

　　你一言我一语。

　　两大极使本就互相瞧不顺眼，此刻哪还不落井下石，奚落个够。唯是皇极甫阴沉着脸庞，目光紧盯着那庞大的奇垣雾阵，闪动着双瞳精光一点点汇聚，沉然抬手大喝，“好了，闭嘴！”

　　一句话，便让的左、右两大极使皆是乖乖闭上嘴，不敢再多言半句。

　　皇极甫目光落向右极使，沉声道：“我问你，攻破奇垣雾阵需要多久？”

　　右极使一怔，瞬间便是明白皇极甫的意思，拱手道：“禀极皇，无需半炷香时间。”

　　皇极甫大手一挥，一双眼瞳宛如阴狠的狮鹫，杀意尽露：“立刻，去办！”

　　“是，极皇！”

　　……

　　神域外，人类古族阵营。

　　众强者一个个都是提着心，昂起的战意此刻就好似吊在半空，盯着奇垣雾阵满脸疑惑。怎么看敌人都不像是正人君子，会给人类及古族同盟足够时间恢复实力‘公平’决战，但……

　　此刻，在奇垣雾阵笼罩下却莫名的安静和平稳，怪异至极。

　　难道对方有什么杀招？

　　又或者，悄悄在布置着什么，能更轻松不费吹灰之力的将己方击败？

　　想到这众人的额头上冷汗不禁滴滴渗出，却是越想这个可能越大，若不然敌人为何不进攻？如此千载难逢的机会，等的越久人类及古族同盟恢复的越多，届时他们再攻损伤必定加重，唯一的可能性便是——

　　敌人，在计划筹谋着什么！

　　决非好事！

　　包括林风都是如此在想，眼瞳烁烁，脑海中思绪联翩，紧咬着牙关。

　　极，到底在做些什么？

　　人类及古族同盟，是否还能绝处逢生，还能有哪怕是一丝丝缝隙般的生机？心跳砰然，林风面色凝重到极致，拼命的想着办法，若牺牲他一人能换回整个人类及古族同盟的生存，他决不会有半点犹豫。

　　但……

　　这仅仅只是幻想。

　　极部署了如此之久，更在眼前这节骨眼里出现，甚至妖族仍未元气大伤，足可见其信心十足，计划已是完美至臻，要想在短短时间内找出破绽，找到那或许不存在的活命可能，机会微乎其微。

　　真的没办法了么？

　　倏然间——

　　“呼～～累死我老人家了。”熟悉的声音落入耳中，林风瞬时为之一怔。

　　脑海中浮现出多多慵懒的模样，摇头晃脑步履蹒跚，却不像前些日子所见那睡眠不足的样子，而是真的有些气虚体衰，面色泛白，甚至连站都快站不稳。

　　“多多？”林风瞳孔瞬时放大，心之一震。

　　直觉告诉自己，多多此刻的突然出现，定是有‘异常’，事出反常必有妖，极如此反常，莫非……

　　和多多有关？

　　“害人不浅，害人不浅哪……”多多老气横秋的长叹道，神色模样看起来极是萎靡不振，目光望来包含着无奈苦闷，冉冉开口：“林风啊林风，之前在天武大陆为了救你，害得我元气大伤；这才刚好没多久，又把我这老骨头折磨的……”

　　“我真是上辈子欠了你的！”多多嘴角抽动，用力努了努，嘟嘟囔囔的说道。

　　果然！

　　林风双瞳顿时亮了起来，疑惑虽仍未解开，但此刻眼前的黑暗已然现出一道光芒。

　　自己没猜错！

　　极之所以一直没进攻，并非有什么更强杀招底牌，而是多多！

　　是多多帮了自己！

　　但……

　　多多是怎么帮的自己？

　　它只是一个器灵，尽管跟随师傅在星空世界闯荡了无尽岁月，然师傅形神俱灭，多多同样受伤极重，不仅失去身体被打回原形，力量更是半点不剩。倘若它真有星空级别的实力，当日在天武大陆就不会眼睁睁的看着自己差点陨落了。

　　想到这，林风心中顿感好奇。


第二十九章 搬起石头砸自己脚

　　“好奇了？”多多洒然开口。

　　林风点头问道：“多多你做了什么，竟将极挡在了阵外？”

　　心中确实好奇无比，在自己看来多多根本没有施展什么力量，从刚才到现在也感觉不到有什么特殊情况发生，但多多的虚弱并非装出来的，最重要的是，极之强者眼下确实被困在了大阵之外。

　　这其中……发生了什么？

　　“让他们自食其果而已。”多多随意的一句话，藏着几分高傲，仿佛在他来说这不过是动动手指的事。

　　自食其果？

　　林风微微一怔，双瞳轻亮，似乎明白了什么。

　　“舜这小家伙应该教了你不少阵法基础吧？”多多老气横秋的说道，林风颇感啼笑皆非，以多多的年纪说这话确实老神在在，也确实够格。但偏偏他喜欢化身为孩童的身体相貌，说话时却是有些不伦不类。

　　“正是。”林风轻声应道，自己许多事多多其实很清楚。

　　“我问你，奇垣雾阵的核心是什么？”多多再是问道，话音中少了几分随意，多了几分郑重。

　　林风若有所思，答道：“无尽的奇垣石。”

　　多多摇了摇头：“一知半解，不过也怪不得你，整个斗灵世界又有多少人真的懂奇垣雾阵？”眼瞳闪光，多多徐徐开口：“奇垣雾阵并非以无尽的奇垣石所组成。何为阵？阵之根本便是阵法之道，怎可能无穷无尽，正如阵之本身一样，是囊括一方天地。”

　　“准确布置的奇垣雾阵，是以九万九千九百九十九块一方奇垣石所构成，成九九之数，引动天地之力，大阵自成。”

　　“但你们这所谓的‘奇垣雾阵’，完全就是粗堆乱造，何止是幼稚简直是丢光了奇垣雾阵的脸！”

　　“就这些玩意，能叫奇垣雾阵？”多多喟然摇头，一脸哀其不幸模样。

　　林风心中若然。

　　尽管多多说的很含糊，但自己也听明白了。

　　就好像建房屋一样，正确的房屋构架是一层层平平整整，这样才能越建越高；但若是胡乱堆砌确实也能建成房屋，但绝对建不高，只能以无尽的材料去堆积，就好似堆积成山那般，不止材料大大浪费，房屋内部只怕也是败絮其中。

　　不过……

　　这又代表什么？

　　“不懂了吧。”多多双手叉腰，一脸傲娇之色，得意道：“虽说多多我现在没多少力量，破不了这乱七八糟的奇垣雾阵，不过帮它‘改头换面’却还是轻而易举的。”

　　林风双眸一亮。

　　改头换面？

　　“简单的很，帮它加了点奇垣石，构成一个单独的阵中之阵。”多多洒然道：“虽说要破解我所设的这阵中之阵简单，但眼下所有奇垣石全融为一体，要想将单独的阵中之阵找出来，难度可是不小。”

　　林风微微一笑，就好似将一杯子水倒如湖中，想要找那一杯子水自是不可能。

　　极倒是搬起石头砸了自己脚，倘若不是太过贪心想要将人类及古族一网打尽，就不会弄这奇垣雾阵，多多就算再厉害只怕也无能为力。而眼下己方只怕已是死的死，逃的逃，大败而归。

　　“多多你还懂阵法？”林风倏地好奇道。

　　原以为多多只懂炼器，懂得阵法倒是才第一次知道。

　　“略懂皮毛，嘿，略懂皮毛。”多多傲娇的谦虚道，脸上尽是得意之色，“在星空世界混必须触类旁通，就算不甚精通起码也该懂点皮毛，更何况炼器之道与阵法之道完全能够相结合。”眼中闪动着璨亮光芒，多多的声音带着几分憧憬：“在星空世界，传说许多炼器大宗师都能将炼器之道与阵法之道相结合，完美相融，境界之强连主人都是望尘莫及。”

　　林风恍然的点了点头，倒是又长了知识。

　　炼器之道与阵法之道结合？

　　啧啧，听起来便很神奇。

　　不过这对自己来说太遥远，眼下生死未卜，虽说多多改了奇垣雾阵让的极搬起石头砸自己的脚，但也仅仅只是暂时而已。奇垣雾阵算不得什么太厉害的阵法，只是拖延得了一时。事实上，眼下局面仍是极为糟糕。

　　不对！

　　林风微微一怔，仔细盯着多多。

　　此刻他的虚弱并非装出来的，而是真有其事，倘若只是随意的扔几块奇垣石，至于弄成这样么？

　　“多多你还做了其它事？”林风问道。

　　“废话。”多多撇了撇嘴，“那粗堆乱造的奇垣雾阵就算加一个小小阵中之阵，也改变不了什么，以对方的能耐最多一刻钟时间便能强行破之，对你眼下的情况能有多大帮助，不过是拖延死期罢了。”

　　“所以？”林风双瞳亮起。

　　多多双瞳闪光，手中倏地出现一块如火般的玉石，精妙绝伦，散发着淡淡火苗，甚是奇妙，“我消耗了一块桐火玉，炼化了阵中之阵，替奇垣雾阵设了一个小小的‘阵心’。”

　　什么！？

　　林风倏地一惊，楞道：“奇垣雾阵能设阵心？”

　　多多一眼白了过来，哧声道：“大惊小怪，是阵都能设阵心，只要阵心足够强大，便能维持一座阵，拜托，这是基础，基础好不好！”面对多多的一顿斥责，林风哑然无语，确实，这的确是基础。

　　但，听起来却是真的匪夷所思。

　　远超出舜所教导自己的阵法‘基础之道’。

　　“你可以把奇垣石想像成一个个士兵，原本谁也不服谁，毕竟都只有那么点能耐，自然平庸。”多多嘴上虽唠叨，但却还是耐心的解释道：“而我则送了它们一个能力超群的将军，再费点劲帮助这个将军整合了一下这些士兵，变化自然大不同。”

　　粗浅易懂。

　　林风瞬间便是明然，心中疑惑亦是解开。

　　显然，多多手中这‘桐火玉’应当是一种火之灵物，帮助多多炼化了奇垣雾阵的核心。多多虽实力全无，然那是身体方面，魂却依然相当的强大，包括记忆，能力，阅历经验等等都未失去。

　　尽管如此，将奇垣雾阵改造炼化应该也耗费了多多相当元气。

　　若不然，他也不会如此虚弱。

　　“多谢你，多多。”林风感激道，尽管多多有时有些刀子嘴，但却是豆腐心，一次一次的帮助自己从不求半点回报，待自己真心付出，确实是一个良师益友，这份情自己牢记心中。

　　“好了，别婆婆妈妈了。”多多挥挥手，佯装冷酷，然眼中却有一分暖意，徐徐道：“奇垣雾阵改造的虽然还算成功，但毕竟底子在那，也就那样了，高不成低不就，勉勉强强……应该能挡得住一天一夜。”

　　一天一夜！

　　林风心之狂跳，欣喜若狂。

　　多多说的自然不会有假，若能有一天一夜的恢复时间，对人类及古族强者来说无疑是一场及时雨。

　　这份礼物，相当的重！

　　“趁着这个时间，好好恢复准备一下，结果是生是死还得靠你们自己，我可帮不了什么忙了。”多多说道，说话间带着几分疲惫，一双眼瞳似乎能看穿人心，“就这样，我要……休息了。”

　　言罢，身影便是若隐若现，似是耗力过多。

　　“谢了。”林风心中轻道，倍受感动。

　　人待我如何，我待人如何，多多的情义自己接受的太多太多。

　　若能活着，他日进入星空世界定完成多多宿愿！

　　“别死了，林风。”多多的声音彷如游丝般落在林风心中，然此刻已是感觉不到多多的气息，俨然已是再次沉睡。林风微微点头，眼中闪动着坚定和信心，用力握拳，“放心吧，我一定会赢！”

　　……

　　人类及古族震惊了。

　　一双双眼睛带着疑惑望着林风，精光闪烁，更是有无数好奇，林风并未将多多的事告之他们，只是告诉了众人这个好消息，以及十二个时辰的休养时间，更是让人觉得林风神秘至极。

　　“准确率多高？”古笙望着林风，并未追问林风是怎么办到的，而是单刀直入的问结果。

　　“不确定，但十二个时辰我相信……应该有八成把握。”林风双瞳闪动，对多多百分之百的信任，多多既然敢说一天一夜，那么八成相信都是少的，起码有九成以上。

　　不过世事多变，很多时候有许多意外，也不能一概而论。

　　“十个时辰，十一个时辰都有可能。”林风正色道，倏地一笑，“当然，十三个时辰，十四个时辰甚至更多都可能，毕竟能否破阵取决于对方，主动权并不在我们这里，但有一点可以肯定……”

　　林风环视众人，眼中战意凛凛，“这段时间，足够我们恢复相当多的实力！”

　　“到时阵破，别说给极造成极大麻烦，甚至若是可能……”林风战意昂扬，语调加重直落众人心底，“我们能击败妖族，同样能让极大败而归。我坚信，我们有这个实力！”

　　声如宏钟，铿锵入地。

　　每一个人类及古族强者的眼中都是火光重重，战意凛然。

　　对于极这种偷鸡摸狗的行为他们恨在心中，只是刚才走投无路，但眼下已是完全不同，一天一夜甚至更长的时间，足够让他们恢复不少元气，绝地反击！

　　决不认输！


第三十章 两个时辰

　　愤怒！

　　狂怒！！！

　　皇极甫双目充血，此刻宛如一头暴怒的雄狮。惊人的杀气力量澎湃如海，疯狂的攻击着奇垣雾阵，然那强大的攻击力道涌入奇垣雾阵，却是在瞬间彷如进入大海般，力量被稀释，被扩散。

　　以柔克刚。

　　阵之强大，不止利用外物，更符合天地之道，蕴藏极致造化。

　　虽说奇垣雾阵普普通通，但经多多炼化重置‘阵心’之后，便是点石成金，发生了翻天覆地的变化。原本的奇垣雾阵奇垣石各个为阵，如今却好似一根根绳子拧在一起，防御力之强难以估算。

　　在多多说来，这般的奇垣雾阵确实是粗制滥造，甚至经他炼化改造后都难登大雅之堂，但……那是在星空世界的阵法而言。在斗灵世界，哪怕是粗制滥造的奇垣雾阵都已经算是不错的阵法，更不用说炼化改造后更是直登极致阵法一层。

　　皇极甫想要破阵？

　　难！

　　哪怕他在阵法之道的造诣独具匠心，了如指掌，但奇垣雾阵根本没有任何‘取巧’之处。要破阵很简单，将奇垣石‘联合’的防御轰破，奇垣雾阵自破之。

　　想要找阵法破绽，生门所在，想走捷径。

　　那只会浪费时间。

　　准确来说，在斗灵世界还没有这等‘阵法大师’的存在。

　　但偏偏……

　　皇极甫不信邪，他更不相信事上有阵法是他所破不了的！

　　“冷静！”“我一定要冷静！”皇极甫满脸怒火，任谁都难压这心头之火，到手的肥肉就在身前偏偏摸不着，吃不到，最令他愤怒的是阻拦的并非别人，恰恰是他自己布下的阵！

　　“就算奇垣雾阵被反控制住，也一定会留下痕迹，留下破绽。”

　　“每一个阵，都是有迹可循！”

　　“我一定会找到！！”

　　……

　　皇极甫双瞳泛光，不服输的倔强再起。

　　当日他因为这个性格，尽管败给巫皇帝江，却让他在修炼之路走的更长更远；但今日，他的这个性格却让他在错误的路上越走越远。任何一种性格都有长处，有短处。

　　正如刀之两面。

　　……

　　神域。

　　“进聚灵阵？”连古笙在内的众古神都是愣住了。

　　还以为林风带他们去哪，没想到竟会是小型聚灵阵，这从前唯有古族最精英的天才方才能进入的‘禁忌’之地，如今……林风却是对所有人开放，包括人类强者，包括他们古族强者。

　　“在聚灵阵内，不止修炼速度快，吸收恢复速度同样快。”林风望向众古神。

　　“眼下并非考虑得失，考虑尊严，考虑利益的时候。”林风正色开口：“我们要面对的是以逸待劳的极之强者，而我们却是久乏之兵，不说伤势，单是星源力的消耗便已差距太多，尤其是你们古族强者。”

　　尽管战胜了妖族，然古族强者的确已是耗力巨大，再无可战之力。

　　倘若敝帚自珍，就算有一天一夜的时间，古族强者又能恢复得了多少战力？

　　成大事者，自不拘小节。

　　“好，那我们就不客气了。”古笙眼瞳闪光，亦不婆妈，转身望向众古神道：“诸位师傅，立刻安排我方古族强者，依实力强弱依次进入，务必使效率最大化……”

　　“毋须如此。”林风打断道，“古兄，直接安排所有古族强者进入其中。”

　　古笙眉头一皱，道：“林兄有所不知，聚灵阵虽好，然其中灵气毕竟有限，而且一旦吸收过多效率则会大大减弱，需要许久才能慢慢恢复元气，我古族强者数量……”

　　林风笑道：“古兄大可放心，聚灵阵内灵气充足，足够所有古族强者吸收一天一夜。”

　　此话一出，不止古笙，众古神亦是为之一怔。

　　小型聚灵阵的优势和劣势他们最清楚不过，眼下林风所言却是与他们所知截然不同，难不成聚灵阵变了？众古神面面相觑，有些茫然，一时间却也是愣住，包括古笙都反应不过来。

　　“古兄无谓犹豫，进去便知。”林风正色道：“我人类强者已进入其中，时间有限必须抓紧。”

　　众古神心之一凛，古笙眼中虽有疑惑，还是点头道：“我明白了。”

　　虽不知到底怎么回事，但林风既然‘大方’，他们也无谓拒绝，毕竟这等事对双方来说都是有百利而无一弊。同坐在一条船上，古族越强，人类同盟便越强！

　　见的古笙及众古神安排古族强者进入，林风亦是落下心头大石。

　　最怕的是古族强者顾忌自尊，不愿进入，好在众古神及古笙都甚是配合，并未自尊心作祟。事实上，经历之前与妖族惊天动地的一战，小型聚灵阵的灵气几乎已是满溢，供众强者吸收一天一夜？

　　自然没有半点问题！

　　或许这些灵气的确是无价之宝，但眼下战事优先，倘若败在极之手中，连神域都旁落他人，小型聚灵阵就算有再多的灵气又有何用？再深一步，只要能在与极之一战中胜出，失去的灵气自然而然，再会被补足。

　　正所谓取之于民，用之于民。

　　“一天一夜，十二个时辰……”林风双瞳闪动，心之若定。

　　自己的任务已经完成，该布置的都布置完毕，剩下的便是修炼。分身虽有伤但无大碍，加上逆天强横的体质，辅以众多奇效星果，不说恢复到十成十巅峰状态，九成状态绝对没问题。

　　“修炼！”

　　“去盘古梯修炼，那里，天地之力最浓郁。”

　　“我的七寸拳只差最后一步！”

　　……

　　林风心之正然。

　　身如疾电，霎时进入盘古梯，半点时间不浪费。

　　一次次的战斗，使得自己清楚明白实力的重要，尤其是此次……倘若七寸拳能入门，完美发挥出天地之力，自己就不会如此被动。单杀尨云雷根本不费吹灰之力，击败牛魔王亦是手到擒来。

　　只差一步！

　　“一天一夜，十二个时辰……”

　　“我必须成功！”

　　林风眼神坚定无比。

　　……

　　……

　　时间，不断流逝。

　　对人类及古族同盟来说，争分夺秒的恢复实力，在聚灵阵中极大限度的吸收着灵气，每一个人类及古族强者的眼中都充满讶色和希望。若说之前他们对抗衡极仍不敢确定的话，那么眼下……

　　已然恢复信心！

　　极有什么好怕，他们有同盟帮助，有林风坐镇，既能击败妖族便能击败所有势力！

　　只要实力足够！

　　恢复速度极快，甚至在小型聚灵阵内吸收的灵气充足，身体的伤势亦是恢复更加快速。在人类强者来说，大多都只是轻伤，其实硬实力损耗不大；而古族强者更只是消耗星源力而已。

　　人类一方的战力，实际上并未消耗多少。

　　如今，正慢慢的补充着。

　　信心越来越足！

　　……

　　反之，极之一方却是乌云笼罩。

　　皇极甫已是进入奇垣雾阵足足两个时辰，却仍然没有出来，整个奇垣雾阵闪动着妖异光芒，彷如一个巨蛋笼罩着神域，每一个极之强者心中都充满犹豫和不确定性，之前的信心满满早已化为乌有。

　　人类，比他们想像的还神秘！

　　这个向来在斗灵世界处于最底端，最卑微的种族，他们向来嗤之以鼻，连看都懒得看一眼。但眼下，却感觉人类完全看不透，越看越是心悚，击败妖族不说，击杀巫皇帝江不提，单是眼下所制造的一切……便让他们想破脑袋都想不明白。

　　为何奇垣雾阵明明是他们所设的，却在眨眼间变成了人类的？

　　这到底是怎么办到的？

　　越猜不透，越不明白，就越感恐惧，这是人之常性，极之强者自也不例外。

　　尤其是当他们的‘皇’，破阵实力堪称斗灵世界最强的皇极甫，足足两个时辰都未出来，更让他们提心吊胆，底气全无。一双双眼睛直盯着奇垣雾阵，望着那漫天雾气，遮住了他们的视线，遮住了他们的心。

　　倏地——

　　“嘭！”一声剧烈暴鸣。

　　从奇垣雾阵内冲出一道狼狈身影，身上的战衣略显破损，头发乱糟糟，一双眼瞳更是充透着阴狠狂怒。吼！！仰天怒吼，皇极甫彷如一头躁狂雄狮，此刻已是歇斯底里爆发。

　　“攻！”

　　“全员攻击！”

　　皇极甫怒吼道：“给我轰破奇垣雾阵，快！快！！！”

　　……

　　怒吼声中，皇极甫下达命令。

　　极之强者自是不敢怠慢，很快一道道如雷涌动的攻击落向奇垣雾阵，极之强者终是开启‘破阵之路’。然眼下才开始攻击，却已是无端端的浪费了足足两个时辰。

　　看似短短时间，但在战争中却是至关重要，尤其是眼下这一刻。

　　两个时辰对人类及古族强者来说，等同饱饱的一餐，星源力的恢复让的实力起码再提升一成！错误的决断，令的极一而再，再而三的失去制胜机会，眼下更是士气低落，星源力缓缓消耗着。

　　战争的天秤，已是渐渐开始倾斜。

　　从原本完全偏向极之一边，如今慢慢的往人类方向落去，一点一点拉平了彼此战力。

　　这场渔翁收获之战，鹿死谁手尚是未知。


第三十一章 天不亡我

　　“化整为零。”

　　“七寸拳的关键，便是化整为零的‘魄’之力。”

　　……

　　“第一层！”

　　“只要第一层入门便可！”

　　……

　　紧咬牙关，林风双目通红。

　　在盘古梯中的修炼，简单直接，虽说并未有太强的灵气增幅，与聚灵阵不同，但这里天地之力感应最为清晰浓郁，而且清静自如。此刻心中虽是无比的渴望突破，但却依然很平静。

　　激昂中的平伏，压力下的修炼。

　　“七寸拳第一层虽是简单的两倍增幅，但重要的并非‘增幅’，而是对‘力’的应用。”

　　并非单纯的力道，亦非力之一道，而是天地之力。将天地之力正确的运用，与魄完美相结合，真正发挥出‘体之一道’的威能。第一层虽是提升最小的，但却是基础中的基础。

　　万丈高楼平地起，第一层至关重要。

　　对林风来说，因为从未修炼过‘体之一道’招数的应用，故而七寸拳第一层的入门，实际上比第二第三层都要难的多！触类旁通，若能成功修炼七寸拳第一层，便意味着真正开启对天地之力的使用，获得了一把通往体之大道的钥匙。

　　很重要！

　　但，并不简单。

　　哪怕林风修炼七寸拳已有好一阵，盘古决第一层亦渐入佳境，但毕竟才是万里之路之始。没有明师指导，只靠自己摸索修炼速度确实是慢，好在连番的战斗使得林风对七寸拳感悟更深一层，若不然也不会冒险试验。

　　十二个时辰，在林风自己估计，有三成把握能使七寸拳‘入门’。

　　虽然仅仅只是入门，但对实力的提升幅度却是相当的大，丝毫不下于将枪法境界再提升一层。

　　关键是，能否突破！

　　……

　　“必须突破！”

　　“我一定要突破！”

　　“快，快啊！！！”

　　……

　　林风不停舞动着手中长枪，感受着肩膀上的压力沉重，感受着心中的无尽火焰燃烧。一个时辰又一个时辰的过去，每过去一个时辰意味着距离与极的战争便更近一层，更是心急如焚，火烧眉毛。

　　战前的突破，很难。

　　心急吃不了热豆腐，突破往往是在平静中领悟，跨出那一步。但对眼下的林风来说却并不一定，压力，有时候不一定会造成真正威压，很有可能会转化成动力，这与意志力息息相关，对林风这样意志力超群的人来说，压力……

　　未必不是一种好的催化剂。

　　“哧！”“叱！～～”手中末世枪挥舞更是惊人，黑芒闪现。

　　完美的星空层次枪法境界施展，越来越快速，体内经脉就好似一条条细小溪流不断移动，天地之力的流窜更加快速，更加直接，这一条条线路早已了熟于心。

　　“突破！”

　　“突破啊！！”

　　林风的内心在呐喊，情绪仿佛歇斯底里。

　　然脑海中却是平静的彷如一坛湖水，极大的反差令的身体处于异常亢奋状态，领悟一日千里。

　　回归本源！

　　身体，完全放松下来。

　　细胞，经脉，血液，皮肤……与天地之力的交融毫不费力，一次又一次的变化，一次又一次的蜕变，林风的脑海中霎时间出现一个巨人模样，正是盘古大能，目光所聚仿佛看到他体内那窜动的天地之力，如此浓郁如此清晰，化为己身彷如一个迷你般的经脉，却是如出一辙。

　　哗～哗～～哗！～～

　　身体，在变化；意识，在改变。

　　完全放松下来的身体，终于囊括了那潺潺流动的天地之力，林风的心浸入其中感受着天地磅礴，感受着天地之力涌动，身和心，人和枪，如影随形而动，这一刻，天地为之色变。

　　突然——

　　“轰！”林风手臂暴涨，眉间青筋暴露。

　　恐怖的力量在瞬间汇聚，如冲击波般疾速涌出，强大的完全无法控制，更难融入枪法之中，末世枪脱手而出，然天地之力的暴动却可怕如斯，惊愕下林风甚至连控制都做不到。

　　嘭！地震山摇的攻击。

　　丝毫不下于末世枪最强威力，望着前方再望着自己双手，林风眼中止不住的兴奋。

　　成功了！

　　自己，终于成功！

　　在压力的巨大压迫下，不断的鞭笞自己，让自己进步突破，终是守得云开见月明。虽然只是第一步的跨出，最简单的天地之力运用，甚至都无法控制，但却是决定性的一步，至关重要的一步！

　　控制，很快便能随心所欲。

　　融入枪法之中，自己亦是信心十足。

　　实力，大提升！

　　“看来，天不亡我。”林风飒意而笑，眼中战意凛凛。

　　很多事情，看似末路实则并非如此，只要永不放弃，未必没有逆转机会！

　　……

　　……

　　林风的突破，无人得知。

　　但这并不妨碍人类及古族同盟的战意激昂，足足十二个时辰过去，聚灵阵内灵气消耗足有七成，然效果亦是显著的。古族众强者星源力恢复几乎都超出六成，许多更在七成以上。

　　这是相当大的提升。

　　要知道，这六成并非单纯的六成实力，而是能发挥巅峰实力的‘时间’。

　　古族天神者，几乎没有受伤的。

　　而人类强者差不多星源力恢复都在八、九成，不过与妖族近身战的后果便是个个身上都有伤，然气势如虹，战意四射，人类强者差不多也有巅峰实力八成左右，最重要的是……他们的信仰依然傲然屹立。

　　人皇林风！

　　他，便是人类的旗帜，更是精神力量，无可替代的主心骨。

　　只要林风不倒，人类决不会倒！

　　……

　　神域外围。

　　“轰！”“轰隆！！”“蓬！～”

　　四面八方的攻击，席卷整个奇垣雾阵，攻击连绵不断，奇垣雾阵此刻闪动的光芒和最初相比已然不同，黯淡许多，频率闪动也少许多。皇极甫悬空而立，居高临下的望着这一切，眼中杀意浓郁。

　　他，被足足阻拦了十二个时辰！

　　就好似被人玩弄于鼓掌之中，如何能不愤怒！

　　向来都是他算计别人，他玩弄别人，何曾有这么一天被人当猴子耍！

　　“快了！”

　　“最多再两个时辰，人类……”

　　“你们死定了！”

　　皇极甫咬牙切齿。


第三十二章 战争开启

　　林风，出关！

　　身为人皇，身为同盟的最高指挥官，自是不能假手于人，眼下这等关键时刻，每一个细小失误很可能都会导致战局的变化。林风赌不起，也决不会去赌。

　　实力，无谓精益求精，事事追求完美。

　　屹立在最前线，林风双瞳彷如星辰，直视前方奇垣雾阵，神色凝重。

　　虽说与多多的阵法造诣相差极远，但眼下也看的出来，奇垣雾阵已是到达极限，光芒的闪烁微弱许多，就好似一个垂暮的老人般失去了活力，随着外围处攻击不断加剧，奇垣雾阵岌岌可危。

　　“十二个时辰，多多说的果然有保留。”林风心之轻忖。

　　在这里自己观察足有两个时辰，如今已是临近十四个时辰，然奇垣雾阵仍未破开。人类及古族强者依然有一半在聚灵阵中恢复，另一半早已准备完毕，守御在原地等待破阵那一刻。

　　事实上，自己完全能估测奇垣雾阵破开的大概时间，但却不敢赌，万一大阵突然被破怎么办？

　　故而十二个时辰后，便选择一半的强者轮番进入聚灵阵内。

　　而此刻……

　　“差不多了。”林风转过头，望向身后的舜和古笙，两者点了点头，明白了林风的意思霎时离去。的确差不多了，再一刻钟左右，奇垣雾阵便会破开，届时大战将会开启。

　　丁点时间无谓争分夺秒，做好守御工作，结成同盟配合方才是重中之重。

　　这场战争，从最初的必败到如今已能相抗衡之，对人类及古族来说绝对是一个质的跨越。他们，不再需要抱头鼠窜的逃亡，亦不再需要牺牲来断后，去与敌人玉石俱焚，而是能正大光明，以实力去决定战争结果。

　　就算败，亦是无怨无悔。

　　士气如虹！

　　整个神域外围鸦雀无声，空气中渗出的气息出奇的凝聚，就好似捏成一把的筷子，每一个人类及古族强者的心中都充满着坚定信念，对即将到来的战争没有恐惧，只有战意！

　　他们，想要赢！

　　……

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　转眼十四个时辰已是过去，而此时的奇垣雾阵已是濒临破碎，不仅光芒闪动更是黯淡无色，甚至已是出现缺口裂缝，就如一个病重的老人气息忽有忽无。

　　每个人，都在耐心的等待着那一刻。

　　并非恐惧，而仅仅只是等待，甚至……带着一点期望。

　　每一秒，都是如此缓慢。

　　每一个刹那，都好似停顿在了时光轨道中，整个神域静悄悄的，只剩下那轰隆的炸鸣声隐约入耳，弥漫的雾气如云朵般飘忽不定，奇垣雾阵破裂的迹象已是昭然入目，只等最后那一个刹那。

　　嘭！

　　清脆的一声，却与之前完全不同。

　　就好似气球被戳破一个洞，整个感觉都是完全变化，天地间好似少了一点什么，掌控的感觉，笼罩的范围随着天地之力的消失而消失。封闭的世界在刹那间敞开，磅礴无边的强者气息在瞬间再是感应。

　　一切，都在倏然间改变。

　　包括局势！

　　蓬！蓬！蓬！

　　奇垣雾阵碎裂，虚幻的光膜随之消散，连带着雾气仿佛都是蒸发。极之强者疯狂连续的轰炸终于赢来突破，等到了契机，一双双战意凛凛的眼瞳带着压抑，此刻随着奇垣雾阵的破裂完全释放。

　　他们，终于攻破了这个大阵！

　　他们终于能去厮杀，去杀了那些躲在‘龟壳’里的人类！

　　悬浮在半空中的皇极甫眼中精光璨亮，嘴角划起一抹冰冷弧度，凶光毕露。虽说浪费了足足十四个时辰的时间，虽说极之强者的战力消耗不少，但他依旧有信心，要击杀这些实力大减的人类古族同盟——

　　轻而易举！

　　蛰伏许久，极的实力早已到达巅峰，远超当初预计。

　　“杀！”皇极甫望着光膜的消失，望着雾气的消散，訇然大喝！

　　但在瞬间却是感应到了什么，霎时面色大变，皇极甫瞪大着眼睛暴吼：“退！立刻退！”声音根本喊不出来，因为就在皇极甫感应到的那一个刹那，整片天空都被惊人的星源力覆盖。

　　轰隆！

　　轰！轰隆隆！！～

　　……

　　天崩地裂。

　　极之强者完全懵了，谁也没想到刚破开奇垣雾阵，等待他们的却是人类及古族强者磅礴无垠的攻击，攻击力道之强连皇极甫都是震骇。笼罩范围之大，让的轰破奇垣雾阵的那些‘勇士’一个个置身地狱。

　　水之本源，土之本源，金之本源……

　　本源能量的汇集，凝聚着古族天神者最强大力量，天空中翻腾的海浪，浓郁的金光流星，还有那一道道巨大的陨石，疯狂力量的凝聚在刹那间直冲天穹，骇人心悚。

　　战争，爆发了。

　　随着这蓄势已久的恐怖一击，拉开了人类古族同盟与极的战争。

　　林风，并未一味的防守，而是选择了攻击性强的一面，倚仗着奇垣雾阵的特殊，算准了极之强者轰破大阵刹那间的必然疏忽，发动了这无可阻挡的一招，就好似狠辣的一剑正好选在敌人招式衔接间的破绽。

　　剑到人到！

　　“很好！”林风眼眸璨亮，嘴角划起。

　　惊天动地的攻击完全爆发，将位于前列的极之强者笼罩，古族天神者的默契自不需说，配合更是了熟于心，将威力极限发挥。笼罩的整片区域宛如修罗场，此刻已是封死全部去路。

　　末路！

　　真正的末路。

　　前一秒，这些轰破奇垣雾阵的勇士还在窃喜，还在兴奋；下一秒，却已成为战争牺牲品，成为极之大军第一批灭亡的强者。林风主导着这一切，展现出了过人的魄力，开战便建功。

　　防御，未必一定是坚忍不出，未必一定是死守。

　　有时反戈一击，效果更佳！

　　……

　　轰！轰！轰！～

　　一波波的攻击，如浪潮般爆发，面对着急退的极之强者，林风连续发动三波攻击，古族强者在古神的带领下将刚是恢复没多少的星源力瞬间消耗近三分之一，相当之严重，然效果亦是极为显著。

　　直接击杀的极之强者自不用多说，数量惊人。

　　最重要的是将极之强者的士气完全打落，当头棒喝让的他们抱头鼠窜，信心大失。

　　战争，同样是气势之争。

　　“退！”林风沉喝，毫不犹豫。

　　激流勇退，被胜利迷昏眼是战场大忌，该进则进，该退则退。三波攻击过后极之强者已是恢复阵形，拉开距离退到稳妥地域，再接下来便会是反攻，这大部分的古族强者到时便会成目标对象。

　　倘若就地防御自然没问题，但防御阵形以神域为中心点，越靠近神域防御面积越小，攻击力度就越大。

　　拉开阵形，对古族天神者来说并非好事。

　　……

　　杀！

　　极之强者反应很快，就在古族强者后撤的刹那间，皇极甫便发号施令，展开攻击。虽说他对战场指挥尚是陌生，然上手却也不慢，时机的掌握更是刀刀入心。

　　直指古族此刻破绽！

　　不攻则以，一攻便是全力以赴！

　　皇极甫清楚明白，一旦古族天神者列阵，对极造成的杀伤将会成倍数的增加。

　　眼下，正是大好机会！

　　但……

　　谈何容易。

　　“隆！”“隆！～”人类强者大军，一路以方宁为首，一路以千恋皇为首，瞬时杀出，穿透后撤的古族天神者大军，直接便是迎上极之强者大军。身后古笙更是坐镇指挥，剩余三分之一的古族天神者彷如一门门大炮，直轰敌阵，掩护守御得心应手。

　　战争，爆发了。

　　面对着人类及古族同盟的默契，发挥出的超强战力，皇极甫有些始料未及。之前满打满算，要击垮久战乏力后的人类古族同盟根本不费吹灰之力，之后被自己设的奇垣雾阵阻挡更是怒火中烧，失去平常心，如今再是受挫，正是一步错，步步皆错之。

　　局面，顿时处于下风。

　　……

　　尽管如此，人类及古族同盟亦不好过。

　　随着战事的进行，起初建立的优势很快被一步步的抹去。

　　相比起妖族大军，极之大军数量固然少了很多，但个个都是精英之辈，圣级，圣王级的数量比起妖族强者有过之而无不及，加上人类及古族强者之前毕竟有过一场大战，如今虽是恢复消耗亦是不菲。

　　初期虽打了极一个措手不及，但很快极便重组攻势，开始有条不紊的发动攻击。

　　战争的天秤，渐渐摇摆不定。

　　人类与极的这场战争，注定是一场生死厮杀，无论是人类古族同盟还是极之阵营，此次都是豁出全部，无论哪一方败北定将元气大伤，恐怕将会退出争夺斗灵世界的最终归属。

　　然就算赢的一方，也会元气大伤。

　　此刻笑的最欢的，只怕是妖族，倒是虽败犹荣。

　　“皇极甫，有种滚出来！”林风傲然屹立在阵前，手执末世枪彷如不世战神，完全不顾身份的大喊。一双眼瞳充透着璨亮光芒，精光闪动心中极为清晰。

　　倘若皇极甫应战，将其击垮，此战人类及古族同盟的压力，便会减轻许多。

　　甚至，伤亡亦会减弱许多。


第三十三章 强对强

　　“吼！”震天的咆哮声。

　　哪怕烽火连天，震耳欲聋的声音覆盖着整片战场，都挡不住那惊人暴喝之声。虚空上方出现一头巨大雄狮，似虚幻实，庞大的气息力量闪动着金光色彩，威风不可一世。

　　铮！铮！！金光闪烁，在巨大雄狮身前出现了一道青色身影，有着一对金银色相间的尖角，背负着双手邪气凛然。

　　皇极甫！

　　一对麒麟臂缠绕着螺旋纹，在金光闪忖下极具惊人，更可怕的那双眸子透射的寒光，仿佛能将人撕裂成无数碎片。杀意惊天，愤怒，极端的愤怒，皇极甫此刻早已杀心满溢。

　　“找死！”冰冷的声音刺骨寒冷，从皇极甫的牙缝中渗出。

　　原本十拿九稳的一场埋伏战，却是搬起石头砸自己脚，皇极甫此刻郁结已然化作浓浓杀意，直指林风。声音仍是环绕在半空，皇极甫便如狮鹫般俯冲直下，霸气天成。

　　他，来了。

　　没有多余的废话，既然林风敢挑衅，那么——

　　他皇极甫就敢战！

　　……

　　唰！林风的双瞳亦是亮起。

　　眼中喜色一闪而逝，瞬时化作战意，尽管皇极甫应战确实大好，然此刻人类及古族同盟的处境依然屈居劣势。再者，既然皇极甫敢应战，证明他对自己的实力同样信心十足。

　　这个对手，决不会容易应付。

　　但……

　　林风的眼瞳中，却是精光璀璨，没有半点犹豫和踌躇。

　　从情报来看，皇极甫蛰伏这么多年实力比起巫皇帝江只怕更强，按舜与千恋皇的推算应该与如今的灰色大圣在伯仲之间，倘若是在与妖族交战时的自己要赢他只有六到七成把握，但现在……

　　超出九成！

　　“哧！”林风手中末世枪闪现，经脉流转天地之力涌入其中，盘古决的运转更是清晰自然，七寸拳的入门不单单是掌握一种战斗攻击能力，同样是领悟了一种天地之力的运转。

　　蓬！蓬！浓郁的紫色光芒清晰无比，天地之力的灌输直接改变末世枪原本的能力层次。

　　从靛级，完美转换到紫级。

　　而这，还不是最强的末世枪！

　　“足够。”林风心之轻忖，倘若天地之力爆发到最强点，末世枪的层次还能再提升小半成，然意义却不大。自己的杀招并不在末世枪，眼下仅仅只需纠缠住皇极甫，寻找一击致命的机会！

　　若要击退皇极甫，自己有九成把握，但这并非自己所愿。

　　自己不仅要赢，而且要赢的漂漂亮亮！

　　甚至，将其击杀！

　　“哼！”耳边传来清晰的冷哼声，林风心之一惊，却是末世枪的能力‘末世黑暗’连阻挡皇极甫的声音都做不到，这个素未交手的对手实力比自己想像中更要可怕！

　　果然——

　　“烘！”炽热拳劲，螺旋刺出，威力之强令人心之一震。

　　末世黑暗完全阻拦不了皇极甫半分，仅仅一拳便将天幕轰成碎片，不仅如此更是直朝末世枪轰来，林风眉头一拧，却是见得皇极甫赤手空拳而来，有点匪夷所思。

　　以肉身硬拼末世枪？

　　就算肉体强度冠绝整个斗灵世界的大圣都没有如此胆大妄为，但眼前的皇极甫却这么做了，他是真的信心十足，还是别有用意？林风脑海中念头浮现，答案在瞬间揭晓。

　　蓬！强烈气劲的交鸣，林风顿时感觉到枪身传来的震动，相当强烈。

　　“好强的力量！”林风暗自一惊，对皇极甫的实力瞬间有了一个模糊的估计，确实如舜和千恋皇在战前所猜测，皇极甫的实力绝对超出巫皇帝江一筹。

　　以肉身硬撼末世枪！

　　而且，皇极甫连半点受伤都没有，双方疾退的瞬间皇极甫便再次轰来，狂暴的狮头张开血盆大口，双臂的螺旋纹闪动着妖艳异光，诡秘至极，金色星源力的凝聚比起刚才还要更强！那双冰冷的双眸闪动的光芒似乎在告诉自己——

　　刚才，不过是热身而已。

　　“麒麟臂，这就是麒麟臂。”林风心之惊叹。

　　天神者的瞳，天武者的骨，各有千秋优势所在，然自己气魄合一，分身肉身大成后，普通天武者的‘骨’根本不放在眼里，甚至可以说自己的分身肉体强度，已然超出斗灵世界顶级层次的‘筋骨’。

　　然……

　　“他的麒麟臂，决非舜所言的顶级筋骨。”林风眼眸一灼，面对皇极甫气冲云霄的攻击，毫不犹豫的迎了上去。或许皇极甫最强的就是近身攻击，但自己最强的……同样是近身攻击能力！

　　以强对强！

　　……

　　轰！蓬！隆！～～

　　丝毫不避让，林风与皇极甫在虚空中展开激烈对攻，就如两军交战气势的相接，此时此刻不需要想太多考虑太多，只是纯粹的实力比拼，斗志比拼，耐力比拼。

　　狭路相逢勇者胜！

　　实力对战，毫无花巧。

　　尽管皇极甫的麒麟臂很强，但林风的末世枪凝聚天地之力同样不俗，彼此枪法与拳法境界都在伯仲之间，谁也占不得多少便宜。你来我往，杀的天昏地暗，只让极之众强者及人类古族强者叹为观止。

　　相比之下，极之众人更为震惊一点，尤其是左、右两大极使，对皇极甫的实力知之最多。

　　皇极甫蛰伏多年潜心修炼，其实力早已超过巫皇帝江，只不过野心巨大，皇极甫想要一统斗灵世界故而一直低调不为，并未表露出太强的实力。原本今日应当是皇极甫一飞冲天的日子，怎想到……

　　一个区区人类，竟能与皇极甫平分秋色？

　　太惊人！

　　“好强！”舜坐镇后方，亦是关注着虚空上方的对战。

　　林风与皇极甫谁胜谁负，对两军交战有着巨大影响。林风的实力他很清楚，可以说在他心中已经是当之无愧的斗灵世界最强者，但却没想到一直低调的皇极甫，实力比之前他们估测的还要强横的多！

　　“唰！”“哗！～”一双双精光璨动的眼瞳，不时瞥过上空。方宁，小剑，千恋皇，荆棘，一个个人类强者守护着古族天神者，与进犯的极之强者火拼，身上几乎都是伤痕累累，然斗志依然昂然，没有丝毫退却。

　　只要林风不倒，人类就不会倒下！

　　……

　　“好强的麒麟臂，他应该也有奇遇。”林风暗道。

　　麒麟臂虽极致罕见，为中立种族‘麒麟皇族’一脉相承的能力，然在古籍文献中都有记载，正常的麒麟臂虽力大无穷，韧性极强，确为顶级筋骨，但并不会散发火焰气息。

　　而皇极甫的麒麟臂却好似被火焰煅烧过，要超出正常麒麟臂一个层次。

　　也正常，茫茫人海，有其奇遇的不可能只有自己一人。

　　自己的星苍瞳和星穹瞳起初也不过是一等眼瞳，随着不断进化蜕变，如今已进化成盘古瞳，论层次超出顶级眼瞳。皇极甫的麒麟臂同样如是，甚至超出了自己七魄合一的分身肉体。

　　不过，仅仅只是‘双臂’而已。

　　“他的身体强度，远比不上他的麒麟臂。”林风心之暗忖，连番的交战已是清楚皇极甫的‘弱点’所在，其实这也算不上什么弱点，皇极甫的肉身虽不像他的麒麟臂那么变态，但也算得上强横无比，比起巫皇帝江有过之而无不及，然……

　　比起灰色大圣，比起牛魔王，皇极甫的肉身强度还是差了一等。

　　“有机会。”林风眼中精光一闪，心中已有定数。

　　连番交战试探，皇极甫的底自己差不多已经摸清，他并未使用什么先天宝物，事实上以他的实力也根本无需借助外物，正如自己一样，实力强到一定层次宝物的辅佐功用便大大减弱，毕竟宝物层次摆在那里，并不会提升，但自身的实力却能不断增强！

　　与其花费时间去炼化，修炼宝物，倒不如花费时间在修炼上。

　　或许前者实力增长来的快，但去的也快，后者才是修炼的正途，是变强的不二法则，显然皇极甫深谙此道。

　　他的一双麒麟臂，便是最强兵器！

　　“但赢的，会是我！”林风双瞳精光灼灼，再一次与皇极甫激烈碰撞后分开，看似与之前每一次碰撞并无不同，但这一次后撤的同时身体经脉已是极限流转，就好似一台机器般不断滋生力量，极烈上涌。

　　噌！噌！身体似是在无形的变化，浓郁的天地之力疯狂涌现，林风的气息变化着，与此同时皇极甫也已是发现林风不同，妖异的双瞳闪过冷芒，额头上金银独角亦是闪动着淡淡雷光，彷如身后雄狮的眼瞳，暴戾而恐怖。

　　力量，都在极限的增加。

　　棋逢对手，无论是林风还是皇极甫，都清楚的知道——

　　接下来的这一次碰撞，将会决定胜负！

　　“哗！～”林风将盘古决催动至极限，身体彷如弹弓般爆射而出，手中末世枪紫色光芒浓郁，一刹之间将时间和空间仿佛都是凝固。同时间，皇极甫全身金光完全爆裂开来，形成浓郁的金色雾气，更可怕的是额头上的金银双角凝聚着强大雷电光芒。

　　针尖对麦芒！

　　强对强！


第三十四章 皇极甫的底牌

　　“咝！～”左、右两极使倒吸一口冷气，眼睛瞪的极大。

　　其它人或许不清楚，但他们却知道极皇‘皇极甫’的最强绝招，那便是他天赋‘金银麒麟角’，与正常麒麟皇族的麒麟角不同，皇极甫的麒麟角是金银色彩交融，在最初时还曾被其它麒麟皇族看不起，视之为变异，因为正常的麒麟角或是金色或是银色，金色更强，银色稍弱。

　　然随着皇极甫实力越来越强，金银麒麟角才渐渐昭显妖孽力量。

　　不出则以，一爆发必然惊天动地！

　　左右两极使只见过皇极甫施展过一次，那就是挑战上任‘极皇’时所使的最后绝招，在屈居微弱劣势下皇极甫最后反败为胜，靠的便是这‘金银麒麟角’，听闻皇极甫年轻时在挑战巫皇帝江时也曾施展过，最后虽败但却靠着这招重伤巫皇帝江，保住了性命。

　　可以说，金银麒麟角就是皇极甫的王牌！

　　但力量越大，负荷就越大。金银麒麟角一旦施展，皇极甫体内的精元将会被瞬间抽空，战后会出现一段时间的虚弱期，故而若非被逼到绝境皇极甫一般不会轻易动用绝招。

　　显然，眼下……皇极甫已是清楚了解局势如何。

　　他，必须揭开最后的底牌！

　　……

　　来了！

　　两道流星般的光芒，从两个方向疾射而来，惊人恐怖的气息轰鸣整片战场，形成一片气流中空带。林风手执末世枪，气息飙至顶点，目光紧盯着皇极甫，亦是瞥见那金银麒麟角的力量波动。

　　相当不俗！

　　但，已然没有退路。

　　“挡得住！”林风双瞳卓然，对分身肉体强度极具自信，七魄合一，以天地之力凝练而成的强横肉身，或许在单独一方面逊色皇极甫的麒麟臂，但在其它任何方面都完胜过皇极甫，这是完美的身体，起码……在斗灵世界如是。

　　自己不相信，在斗灵世界有力量能摧毁这具完美的身体。

　　就算强如皇极甫，顶多只能重伤自己！

　　而他要付出的代价——

　　是死亡。

　　“唰！”林风眼眸完全亮起，就在交锋前刹那，末世枪脱手而出，与此同时原本握着末世枪的右手凭空出现一凝天地之力汇聚，精粹浓郁到极致，似是拳的衍生，却又带着枪的形状层次。

　　尽管还不熟练，然到了真正危急时刻，林风的发挥却是一如既往的完美。

　　心中就好似有着一道身影，告诉自己真正的七寸拳应该发，怎么出，怎么轰！

　　将天地之力凝缩到极限，以肉体的力量发挥天地之力的本源能量，七寸拳的根本在于‘魄’，七魄合一是修炼七寸拳的基础，而发挥七寸拳的威力，最简单的入门便是双手‘魄’的爆发！

　　“力魄，爆！”林风狂喝。

　　体内，右手肘关节处闪动着耀眼白光，并非真正将力魄爆裂，而是以力魄为中心，为原点，凝聚天地之力精华，不断集中，好似将所有力量集中在一处爆发，右手猛然碰撞浓郁白光的出现，气劲凝聚成可怕力量，直轰皇极甫的麒麟臂！

　　你强，我比你更强！

　　林风的拳，带着一往无前的霸道及信心，一拳的轰出将整片虚空仿佛都能轰碎，引起天地震鸣，这是真正超出斗灵世界范畴的攻击力量，霎时间让的皇极甫面色大变。

　　这一刻，他终于慌了。

　　很强！

　　从未感到过的强大力量。

　　原先在林风弃枪以拳攻击他时，尽管被打乱节奏，但皇极甫心中其实有过那么一丝嘲讽，在他看来林风舍本求末简直不自量力，在斗灵世界没有人能在‘拳’的造诣上超出他。

　　他，是无可争议的拳法宗师，最强近身肉搏天武者！

　　但此刻，林风这一拳尚未至便已让的他寒毛直立，已经无数岁月未曾有过的死亡感觉再次袭上心头，让的皇极甫窒息。上一次有这样的感觉还是在与巫皇帝江对战之时，但眼下他的实力比那时早已强了不知多少倍！

　　一个人类，竟让他感觉到死亡恐惧！

　　“决不可能！”皇极甫暴喝，双瞳凶光毕露，整个人宛如暴戾的雄狮，星源力疯狂爆发。倔强和固执让的他不会后退，哪怕这是一条死路，对自己的信心使得皇极甫疯狂执着，麒麟臂直轰而出，与其同时额头上金银麒麟角闪动的光芒已是凝聚到了最顶点！

　　“去死吧！”皇极甫极烈睁大眼睛，金银麒麟角光芒妖异极致。

　　滋！～～凝聚着强烈雷电光芒的力量，就仿佛从皇极甫的身体内直贯而出，近在咫尺根本由不得林风避开半分，事实上林风原本就没打算避开！不仅因为对自身肉体强度的信心，更因为眼下——

　　是击杀皇极甫最好的机会！

　　嘭！～～～

　　天雷勾动地火，七寸拳初显狰狞，第一次发挥威力便是在这决定性时刻。林风单论手臂力量强度的确不如皇极甫的麒麟臂，但力量的运用，天地之力的凝聚，却是完全碾压式的摧毁了皇极甫的麒麟臂攻击。

　　根本不是一个量级！

　　“不！”皇极甫睁大眼睛，骇然无比，面色急剧苍白。

　　心之震骇，他第一次感觉到了麒麟臂的脆弱，瞬间麻木失去感应，甚至……被摧毁。那摧枯拉朽的力量彷如狂风扫落叶般的出现，破开他的麒麟臂，直轰他心脏部位，直取性命！

　　与其同时——

　　“轰隆！～滋滋！！～～”雷电光芒交加，就在林风的拳轰破麒麟臂的刹那，皇极甫的金银麒麟角亦是爆发出了最强威能，一道恐怖雷光直灌头顶，亟电瞬间轰破肉身防御，在刹那蔓延遍布全身。

　　没有死角。

　　金银麒麟角的攻击，是全方位的攻击！

　　只要有弱点，只要有防御盲点，便会被轰破，瞬间化作一抹焦烟，魂飞魄散！在这一刻，林风的心脏仿佛停止跳动，血液好似凝固在刹那，雷铮真身的防御在刹那间崩裂，电光席卷全身。

　　皇极甫最强的绝招！

　　换做普通圣王级强者，正面接下必死无疑。

　　但，这一次皇极甫面对的却是堪称肉身防御最强的——

　　林风！

　　“七寸拳！”林风咬牙暴喝，全身亟电环绕彷如妖魔，睚眦欲裂。


第三十五章 谁赢了？

　　整片战场，仿佛在瞬间寂静了。

　　时间，停止在那一刹那，只剩下半空中那两道如雷电流星般的身影。林风全身闪动着恐怖电光，好似成千上万条电鳗弑咬着身体，然右手发劲的那一拳，却是扎扎实实的轰到皇极甫的身上。

　　恐怖的天地之力将整片空间仿佛都是摧毁，七寸拳的惊人恐怖凝集了力魄爆发力量，显现狰狞。

　　轰！！！

　　这一拳，就好似打在每一个极之强者的心头，魂飞魄散。

　　咔嚓！仿佛什么碎裂的声音，夹杂着皇极甫惨痛的闷哼声，瞬间好似炮弹般被轰出，鲜血洒满天空。噗！林风同样狂吐鲜血，伴随着惊人的雷电光殛，划过一道血色的抛物线，从高空坠落而下。

　　两败俱伤！

　　战场上的突然变化，让的正是激战的双方停住了。

　　林风，皇极甫，宛如两支军队的元帅，在各自的阵营不仅有着极高威望，更有着惊人的实力，为真正主心骨。故而，两大强者的对战结果相当重要，甚至可以说决定了两大阵营命运走向。

　　究竟，是谁赢了？

　　“嗤！！”乱军交战中，一道光影竟是直袭向倒落而去的人类，那是一个削瘦的黑色魔影，冲在最前方的一个极之强者，手执两把匕首，一双阴森的眼眸中带着狠毒，嘴角冷冷划起。

　　就在所有人都大惊失色的瞬间，他抓住了千载难逢的机会——

　　杀林风！

　　此时的林风，根本没有任何反抗之力！

　　“大胆！”万莫愁怒吼。

　　“该死！”距离最近的小剑猛的窜出，眼中充满懊悔之色。

　　“唰！”千恋皇的双瞳精光闪烁，贝齿轻咬，急忙发力赶去但相距甚远。

　　……

　　一个个人类强者慌张无比，然此刻却都是鞭长莫及。黑色魔影刺客的两把匕首划过一道十字，速度快的惊人，圣王级巅峰的能力更是几乎能匹敌除林风外所有人类强者。

　　他这一击，势在必得！

　　“叱！”十字白光闪过，黑色魔影刺客下手果断快捷，让的人类众强者心为之一震。

　　林风没死在皇极甫手中，难道要死在这样一个卑劣的偷袭者手中？

　　答案，显然是否。

　　“滋！滋滋！～”恐怖的雷电光芒在瞬间‘裹’住那两把匕首，原本带着纯洁白色光芒的十字匕首雷电环绕，黑色魔影骇然的睁大眼睛，发出凄惨叫声，等是反应过来想要撤手时却已来不及，恐怖的电光将他包围，仅仅刹那间便化作了一缕焦烟。

　　哧～～

　　浓烟冉起，瞬间消失。

　　黑色魔影刺客偷鸡不成蚀把米，死的不能再死。

　　“咝！”众人倒吸一口冷气，距离最近的小剑瞪大眼睛，止住步伐，惊望着满身雷电光芒的林风，大气都不敢出。这雷电光芒何等的恐怖，仅仅只是那么‘一丝半点’，都能将一个圣王级巅峰强者烧成灰烬，林风此刻浑身密布，岂非……

　　瑟！瑟！颤抖的声音。

　　小剑望着林风，那震惊的脸上霎时化作惊喜！

　　没死！

　　林风并未死去，尽管嘴角渗出鲜血，体无完肤，然却依然顽强的与雷电光芒抗衡着，浓郁的天地之力就好似护身符般将他牢牢守护，与雷电光芒制衡，林风面色狰狞，紧咬着牙关，气息虽虚弱却无生命危险。

　　“林风没事！”小剑惊喜大喊道。

　　声音瞬时传遍整个人类阵营，交相呼应，整个人类乃至古族阵营都是沸腾。林风没事，这对人类古族同盟来说那是再好不过的消息，瞬间让的他们士气激昂。

　　极之强者一个个目光望来，极是复杂，他们许多都精通人类古族语言，自是听到了林风没死的消息，士气霎时变的萎靡。

　　林风没死，难道……死的是极皇？

　　真的么？

　　霎时间——

　　“极皇无恙！”傲意天成的暴喝霎时响起，那是一道异常魁伟的身影，充透着强大力量感觉，正是实力仅次于皇极甫的左极使‘厉敖’，当年他是极之中声望最高，最具资格的极皇挑战者，却不想皇极甫横空杀出，硬生生抢去了极皇之位。

　　但厉敖并未心生不忿，因为在之后的切磋中他惨败在皇极甫手下，然皇极甫并未杀他反给了他‘左极使’之位。

　　不杀之恩！

　　加上皇极甫的实力确实让厉敖服气，之后便臣服于他。

　　在‘极’之中，厉敖的地位仅次于皇极甫，加上长久以来铸就的人脉和威望，可谓一人之下万人之上。

　　虽说右极使与其地位相同，然无论资历，实力，人脉，他都比右极使‘浒伦’强不止一筹，在极之中负责的区域和事务亦不同，浒伦负责的是对外事务，情报任务；而他则是负责极之强者的招募，培养，负责极最根本的‘武力’！

　　单看‘职务’，便知两人地位高下。

　　而事实上谁都清楚，右极使‘浒伦’之所以能上位……其根本原因便是为了牵制厉敖。

　　“大家毋须慌张，极皇只是耗尽元气，需要调养。”厉敖峥然喝道：“但人皇林风却被极皇重创，再无可战之力！”

　　“我会暂代极皇之位，弟兄们，随我厉敖一道踏平人类古族同盟！”

　　“不胜不归！”

　　傲然的声音，就好似一枚强心针打入众人心中。

　　厉敖眼中精光四射，毫不犹豫的冲在最前方，宛如猛虎下山。他的言语，他的举动霎时让的极原本萎靡的士气顿时调整过来，浓郁战意杀气再起，众强者齐声呐喊，疯狂再是冲向人类古族阵地。

　　此战，他们势在必得！

　　……

　　皇极甫，死了么？

　　这个答案人类及古族强者不知道，甚至极之强者也不知道，但他们却相信左极使厉敖，同样有很大一部分原因便是皇极甫在‘极’中的威望，他的强大让的所有极之强者心之敬服。

　　在极之强者心中，他们的皇，是决不会死的！

　　就如林风在人类强者心中的地位，如今不仅是人皇，更是他们心中的‘神’，人类强者之所以能紧紧拧成一团，发挥出超强战力，很大一部分原因便是因为林风的存在。

　　信念，有时候很可怕。


第三十六章 局势的变化

　　其实就在皇极甫与林风两败俱伤，落向极之阵营时，厉敖与浒伦便连忙发力，将皇极甫接住并‘保护’起来。

　　无论皇极甫有没有事，这都是他们必须要做的。

　　而皇极甫到底是否已死，厉敖其实并不知，因为眼下皇极甫情况十分的糟糕，气息微弱到了极致，几乎半只脚已是踏入鬼门关，若非鼻间还有一丝暖气，只怕早已判定死亡。

　　然，皇极甫这等层次的强者意志力极为强大，只要有丁点的希望他们都可能‘起死回生’。

　　故而，现在要判断皇极甫是死是生，尚言之过早。

　　但，战事却拖不得！

　　一而再，再而衰，此刻极之强者大军若是去了龙头，没人站出来稳定军心，后果会如何……

　　厉敖，一清二楚。

　　他，没的选择。

　　厉敖硬着头皮出来支持大局，不管皇极甫有没有事，眼下极之大军的士气必须要振作，决不能让人类及古族同盟绝地反击，到时皇极甫若真的活了过来，但见到极大败的场面，只怕会被活活气死。

　　这一战，不仅是皇极甫看重的，同样是每一个极之强者所看重的。

　　他们，是为了同一个信念放弃安逸的生活，加入极；他们耐心的蛰伏，等待机会，甚至为了这个理念与亲人闹翻，脱离族群，为的便是夺回原本属于他们的家园，重返巅峰！

　　斗灵世界，是他们的！

　　而不是人族，妖族这两个‘外来者’！

　　极之存在的意义，便是为了有朝一日能将人族与妖族彻彻底底的从斗灵世界抹去！

　　“放心吧极皇，无论你有没有事，这一战……”

　　“我定会取胜！”

　　厉敖气势汹汹，战意无穷。

　　除极皇与林风之外，他敢肯定整个人类古族阵营，再无能匹敌他的对手！

　　眼下正是进攻的大好机会！

　　……

　　紧闭着双唇，林风此刻情况并不乐观。

　　意识非常的清醒，不断凝聚着天地之力与那可怕电殛光芒抗衡，林风也是暗自叫亏。皇极甫的实力比他想像的还要强，尤其是生死关头掀开的底牌，更是匪夷所思的强大，竟连自己这般强横的分身肉体都被重创。

　　“好可怕的天赋能力！”林风惊忖。

　　“古籍中所记载的麒麟皇族就算是最强的麒麟角，也没有这等可怕威力，强了何止几十倍。”敢硬抗皇极甫的天赋攻击，林风自知其部分底蕴，尽管已是做了十足准备，对皇极甫的麒麟角估量极高，却没想到……

　　威力，比预估中还要可怕的多！

　　若非分身已然七魄合一，为星空层次的身体素质，只怕这一击便能要了自己的命。

　　但，这些都不重要。

　　就算被重创，只要不伤及根本，恢复只是时间问题，最让林风感到叹息的是——

　　最后的功亏一篑。

　　“没想到他身上穿的那件青色衣衫……竟然是斗灵至尊排行第二位的青蟒战甲。”林风感到一分可惜，却也无可奈何，虽在斗灵至尊中有记载但谁也不知青蟒战甲真正归属，确是失踪已久。在斗灵至尊中只知其战斗形态，怎想到一件看似普通的青色衣衫……

　　竟会是失传已久的青蟒战甲！

　　“只差一点！”

　　“哪怕再那么一点，他都必死无疑！”

　　最清楚皇极甫如今情况的，便是林风。

　　因为重创他的，便是林风第一次在斗灵世界显露狰狞的七寸拳。

　　很强！

　　七寸拳的强大威力，也是超出了林风预料，超常的发挥将七寸拳的威力发挥到了‘入门巅峰’，再来一次只怕发挥不出这等强大威力。

　　尽管如此，但一则被皇极甫的攻击削弱少许，二则天地之力被星源力耗去部分，三则被青蟒战甲再削弱几成，七寸拳的威力一减再减，而最重要的是——

　　皇极甫的天赋攻击！

　　这才是根本的原因，尽管林风完美的将七寸拳发挥而出，但因为被攻击，使得七寸拳最后的一道劲力毁之一旦。而这一道劲力，便是无法击杀皇极甫根本性的原因所在。

　　“不过就算杀不了他，他也再无可战之力！”林风心之暗忖，相比起皇极甫的死活，自己更关心的是战争的走势，对彼此阵营的影响，皇极甫与自己的私怨其实并不深，只是战争将彼此推到了对立面。

　　“丝～”“丝～～”天地之力的不断凝聚，身体的痛楚越来越少，电殛一点点被消耗。不过只能减轻痛楚，伤势要恢复需要漫长的时间。

　　林风，并不太着急。

　　因为今日一战，分身已是彻底失去战斗能力，想立即恢复可战之力那是妄想。

　　不过……

　　分身虽然实力十不存一，已无可战之力，但自己和皇极甫不同。

　　他，只有一具身体。

　　而自己，却还有一具仅逊色分身半筹的强大本尊！

　　如今，已然修炼圆满！

　　“这场战争，我方希望大增！”林风虽是伤重，然此刻嘴角却是划起一抹微微弧度。

　　重创皇极甫，人类及古族同盟眼下情况大好！

　　……

　　林风其实并不知道，皇极甫伤的比他想像中还要严重的多，刀有双刃，越锋利的剑同样越容易折断，这便是皇极甫眼下的最佳写照。金银麒麟角的爆发威力固然恐怖至极，但代价亦是相当之大，要杀敌必先大耗自身元气。

　　每一次皇极甫施展金银麒麟角，都会虚弱好一阵子。

　　元气，为强者根本。

　　不过皇极甫也没的选择，被林风已是逼到绝境，以他死不认输的个性自不可能落荒而逃，就算死他也定会拉着林风一起死。皇极甫却是没想到，正因为他的孤注一掷耗去了林风最后一道劲力，为他留下最后一口气。

　　尽管如此，但施展金银麒麟角带来的后遗症加上原本就被林风重创，皇极甫也是伤上加伤，凄惨极致。

　　论伤势的严重，他超出林风起码十倍以上，眼下可以说是凭借着强横意志力吊着最后一口气，换作意志力稍弱一点的武者早已死的不能再死。此刻极之强者重重守护，右极使‘浒伦’更是担当起护卫之责，不时左右环望，紧张至极。

　　哪怕身处己方阵营，都不敢有半分放松。

　　对浒伦来说，战争可以暂缓，尚有变化余地，但极皇只有一个，皇极甫的存在对极的作用相当之大。正如巫皇帝江对巫族的作用性一样，巫皇帝江之死，霎时让的巫族天翻地覆，实力下降何止数倍！

　　所以，极皇的安危不容有半点疏忽！

　　不过……

　　林风和皇极甫的具体伤势如何，结果怎样其实众人都并不清楚，只知两大强者眼下两败俱伤，失去战力。而损伤更重的绝对是人类及古族一方的阵营，尤其是林风分身的重创使得亡灵强者纷纷消失，加上林风本身的强悍所铸立的防线崩裂，防御阵形顿时岌岌可危。

　　相反，极之大军其实并没有多大损失，因为本身皇极甫并没有直接参与战争。

　　甚至此刻左极使‘厉敖’一马当先，遇人杀人，遇佛杀佛，所向无敌，更是让的人类阵营雪上加霜，步履维艰。原本稳如磐石的防御阵形，瞬时间被破开一个大洞！

　　局势，风云突变！

　　……

　　杀！

　　左极使厉敖霸气凛然。

　　正是山中无老虎，猴子称大王，杀红眼的他手底下起码有数个圣王级人类强者的性命，尽管已是成为众矢之的，但凭借着强横的实力厉敖却是昂然屹立在战区最危险地域，以一己之力硬抗方宁，小剑，千恋皇三大强者，半点不落下风。

　　甚至，千恋皇花容失色受伤已是不轻。

　　论天赋，千恋皇身为人类首屈一指，更是与林风一样破七成圣，潜力无穷，然再大的潜力发挥不出来，无法转化为实力也是没用，缺少足够时间修炼，千恋皇比起真正的强者单凭天赋始终还是差了一等。

　　好在有方宁师承水帘洞一脉，擅长控制及防御，以三人之力连成一线倒也暂无性命危险。

　　可是……

　　人类，总共才有多少强者？

　　厉敖一人便牵扯住人类三大强者，加上极之强者的数量远远超出人类一方，就算有古族天神者火力压制，人类的防线也是很快崩裂破碎边缘。一个个圣级，圣王级人类强者咬紧牙关，负隅顽抗，然却是节节败退，越来越是不支。

　　相反，占得优势的极之强者自不会放过大好机会。

　　步步逼近！

　　局势就如一个天秤，眼下正是缓缓往极之一方倾斜着，古族强者面色难看，眼见着极之精锐强者就快突破人类防线，心中越来越是着急。眼下因为他们的存在极不敢大军压上，只能靠着精锐强者突围，可一旦被极之精锐强者突围成功，杀到他们这一层防线，那意味着什么……

　　所有人都很清楚。

　　失去远程火力的压制，人类及古族同盟的‘弱处’将全部暴露在极的面前。以极的强势定不会放过这等机会，一旦所有极之强者毫无顾忌的冲锋，这场战争基本上来说……就结束了。

　　就算林风有天大的能力，只怕也是回天乏力。

　　但，极之精锐强者真的能突围么？

　　“哗！”霎然间，一道身影彷如旭日般出现在战场上空，让的所有人为之惊然，包括极之强者。


第三十七章 本体现身

　　一身黑色武服，并不算高大的身影却彷如一座高不可攀的山峰。

　　“林风！”

　　“人皇林风！？”

　　“怎么可能，他不是被极皇重创，失去战斗力了么？”

　　……

　　一个个极之强者面色骇然，见到林风的突然出现霎时间仿佛被刺了一刀般，浑身冰冷。他们之所以能凝聚成一团，一是因为有共同的信念，二是因为极皇‘皇极甫’逆天的实力，但他们亲眼见到皇极甫与林风两败俱伤，说明什么？

　　说明林风的实力，与他们心中的神‘皇极甫’已经在同一个层次。

　　这已经足够让他们震骇。

　　但眼下，这本应被皇极甫重创的人皇林风却是突然的出现，又意味着什么？

　　难道并非他们所想的是平局收场，而是……

　　林风赢了？

　　想到这，极之强者顿感一种莫名恐惧，面色苍白，心之颤栗。

　　而古族及人类强者此刻却与他们完全相反，古族天神者仿佛见到救星般双目泛光，原本的担忧霎时化作浓浓喜悦，兴奋无比；人类强者更不用说，见到林风彷如见到救世主那般，霎时间士气飙至顶峰，宛如一枚强心针打入心中。

　　“人皇！”

　　“林帝万岁！”

　　“我们是最强的！！”

　　……

　　人类强者满脸通红，高声大喝，战斗力起码上升一倍。

　　信念，让人变的强大；气势，更是能化作绝对实力，一时之间整个人类阵营就仿佛打了鸡血般兴奋无比，原本颓弱的局势瞬间就扳回许多，而极之强者大军却反是处处受制，心不在焉。

　　……

　　“假的！”

　　“他是假的！”

　　……

　　“就算是真的林风，也只是花架子！”

　　“看，他只是站着而已！”

　　……

　　厉敖涨红着脸，大声而喝。

　　林风的突然出现确实打乱了节奏，便是他都为之震骇好一会儿，然战场局势瞬息万变，怎容半分疏忽。身为代理主帅，厉敖自不能任得极之大军继续‘颓废’下去，高声的狂吼彷如一头猛虎，手中方天画戟更是虎虎生风，将方宁三人猛的逼开。

　　“吼！”厉敖咆哮着，直取林风。

　　心中虽有些忌惮，但他却相信自己的判断，眼前的林风绝对再无可战之力！别人不清楚，但极皇的金银麒麟角威力有多强他却深知，林风能活着站起来已经是一个奇迹，还有可战之力？

　　开什么玩笑！

　　他决不会相信。

　　“唰！”“唰！”被厉敖突围而出，方宁三人瞬时面色一变，眼见厉敖直取林风更是心跳狂然，因为他们也不知林风眼下情况到底如何，然此刻三人都受伤不轻，根本阻拦不了厉敖。

　　然……

　　仅仅刹那之间，他们便放心了。

　　目光的交错，从林风的眼中方宁看到了信心，看到了不一样的东西，悬起的心顿时放了下来，轻声而喝阻止小剑与千恋皇，霎时三人目光微聚点了点头，兵分三路，直往其它极之强者所在而去。

　　林风，并不需要他们担心。

　　真正要担心的，只怕是这有勇无谋的傻大个吧……

　　……

　　厉敖，很强。

　　林风之所以一直没有发动攻击，一则是在观察，二则是制造假象。本体眼下的状态的确是百分之百，甚至可以说是120％的实力，处于最巅峰状态，但这并不代表本体比厉敖要强。

　　天神者，一对一的战斗是弱项，正如天武者不擅长群战一样。

　　林风自信本体的实力强过‘厉敖’，但一对一的情况下要击败他却并不是件容易的事，击杀他更难以做到。身为极的第二把交椅，厉敖的实力确实非凡，但越是如此，林风越想将他击杀！

　　而非击败。

　　击败，用处并不大。

　　击杀却能让极永久的失去这强横的一大战力，在战争中战力的失去是决定性的，要培养出一个超强的战力并非一朝一夕能办到，真正的强者在战争死一个就少一个。眼前这左极使‘厉敖’显然是极的关键人物，若说皇极甫是统领，那么厉敖便是副统领。

　　杀死他，对整场战争的走势，将会起一个决定性作用！

　　机会，只有一次。

　　虽然本体奇遇不小，完全融合凤凰之血，进阶盘古瞳，更获得踏星府的传承，但并不能改变天神者的根本弱势，拥有极大的攻击范围却缺少‘点’的致命击杀，或许本体同样能够很完美的使用枪，然对付普通圣王级强者没问题，对付‘厉敖’用处并不大。

　　唯一的杀招，便是天神者的分支——

　　天魂师！

　　魂的击杀，最根本也是最彻底，但同时也是最冒险的，代价不菲。

　　然，这代价林风给的起。

　　“来吧。”淡然站立，林风目光平静的望着好似巨人般冲来的左极使‘厉敖’，心中杀意满溢。超出顶级的眼瞳‘盘古瞳’的存在，是本体最强横的杀招，就算是分身倘若没有防备的情况下也会被重创。

　　但如果有了戒心，有了防御，分身便能抵挡超出九成的魂力轰鸣，就算受伤也只是轻伤。

　　同理，厉敖亦是如此，不过他的魂之防御自然比不上分身。

　　但林风想要的也并非将其重创，而是——

　　真正的毁灭！

　　“轰！”“隆！～”恐怖的气息威压传来，厉敖人未至，气势先至，手中方天画戟划起一道巨大光圈，舞动的节奏散发着星空层次的超绝力量，能压制方宁三人，实力确实小觑不得。

　　那双凶光毕露的眼瞳，夹杂着浓浓恨意和杀戮，恨不得将林风撕成碎片。

　　顿时间，林风被完全压制。

　　空间的锁定，更让的林风连逃都没地方逃。

　　“不！”

　　“卑鄙无耻！”

　　“林帝！！”

　　……

　　随着厉敖的实力爆发，人类众强者顿时面色苍白，魂飞魄散。眼见林风毫无抵抗之力，重伤未愈，那惊人的一招如雷轰顶，他们几乎可以想像下一个瞬间，林风会是怎样……

　　而这，同样是厉敖的想法。

　　嘴角划起的冷笑，林风的不抵抗甚至连防御都没有，更坚定了他的信念——

　　林风，根本就是一个空壳子。

　　“死吧！”厉敖狂吼，杀意蓬然，方天画戟带着刺耳的破空声，直取林风头颅！


第三十八章 力挽狂澜

　　近在咫尺！

　　厉敖的攻击宛如狂风暴雷，直让人魂飞魄散，尤其是那巨无霸的体型，林风在其面前更是宛如蝼蚁。眼中带着厉芒杀意，方天画戟的劈落而下直取林风头颅，厉敖丝毫没有半点趁人之危的羞耻，反是颇有几分得意。

　　连极皇都做不到的事，他厉敖马上就能做到。

　　他将成为极的英雄，力挽狂澜！

　　面前的林风，在他眼中与一具死尸并没有任何分别，厉敖信心十足。

　　林风，必死无疑！

　　但……

　　真是如此么？

　　“哗～～”林风的双瞳闪过微微精芒，盘古瞳第一次展现出其特殊能力。厉敖快如闪电的攻击在林风眼中就好似慢动作般，根本不足为奇，林风若是想要避过，轻而易举。

　　甚至，便是厉敖的招数在林风面前此刻都没有半点秘密，连星源力的波动都是清晰可见。

　　戟法奥秘，就好似教科书般映入脑海之中。

　　当然，对林风而言这并没有太大的用处，厉敖的戟法境界与他同为星空初级层次，严格说起来比他的枪法境界还要略差一丝。破解，很简单，甚至单单以枪要击退厉敖，林风亦有把握。

　　但本体的‘枪’，论威力排名最末。

　　“好神奇的盘古瞳。”林风心中念头微起，看透了厉敖所有一切，他的身，他的心，乃至身上各条经脉，星源力的波动，一切一切。就好似看着一台机器的运转，清晰得知厉敖每一步。

　　这在战斗之中，是相当可怕的。

　　“哧！”可怕的寒芒直灌天灵，厉敖庞大的身躯距离已是极为接近，最重要的是……眼见林风毫无防御准备，厉敖的心放松了，就好似绷紧的链条突然间松开，霎时有了破绽。

　　“就是现在！”林风眼眸顿时璨亮，彷如星辰般绽放无垠光芒。

　　盘古瞳的可怕在这一刻尽现无疑，魂力的凝聚仅仅只是那一刹之间便至顶峰，霎时彷如万千条溪流汇聚，火红的雀鸟高亢啼鸣，从眼中疾速飞出。

　　快到了极致！

　　“朱雀袭！”

　　林风唯一的天魂师攻击技巧，也是最可怕的天赋攻击能力！

　　一招出，天地为之失色。

　　以盘古瞳施展而出的‘朱雀袭’和之前完全是两种截然不同的威力，朱雀仿佛被赋予了生命力，火焰更是真实无比，原本似虚似幻的身形清晰可见，同实体没有半点分别，连雀毛微小之处都能看得见。

　　当然，这只是林风所见。

　　其它人，包括近在咫尺间的厉敖在内，根本什么都看不见，这个速度已是远远超出视力负荷，加上厉敖的注意力一直集中在方天画戟，集中在这霸气盎然的一招中，根本未注意林风瞬息爆发的攻击。

　　除了一个人。

　　准确来说，是一个‘妖’，对人类并无太大敌意的妖。

　　大圣。

　　凌空悬立，大圣与灰色大圣比拼后并未离去，而是目睹着战局变化。他自不会帮助人类，事实上就算想帮也是有心无力，实力消耗巨大，能拖住灰色大圣直到妖族败北，其实他所做的一切对人类而言已经是天大的恩泽。

　　“哗！～”大圣双瞳晶亮，为林风的攻击震惊无比。

　　林风的实力，比他想像中还要强的多！

　　“他完了。”大圣轻念。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　心跳狂然，厉敖的面色瞬息巨变，仿佛感觉到了什么可怕的存在，原本在他戟下彷如蝼蚁般的人类，却是在瞬间爆发出了无比恐怖的力量，仅仅只是刹那间，却堪比大爆炸一般。

　　他根本不知道发生了什么，只觉眼前一片火红。

　　“啊！！！”张开嘴仿佛要嘶吼什么，仿佛想要说什么，却已是完全来不及。近在咫尺的攻击本就不容易避开，更不用说厉敖的分心疏忽，更是让他连最后的一丝活命机会都丢弃。

　　未到最后一刻，谁也不知结果如何。

　　咙！低沉的声音，彷如巨石砸进土地之中。

　　厉敖的魂尚未来得及反应，便已被那片火红所包裹，极烈的朱雀吞噬一切，魂与魂之间清晰的碰撞将厉敖的意识霎时间泯灭，魂飞魄散，巨大的身体轰的爆发出璀璨烟花，血肉横飞炸裂开来。

　　“蓬！～～～”光芒万丈。

　　整片天空，都被那剧烈的火焰和鲜血所覆盖。

　　什么都看不清，只有那璨亮的光芒和湮灭的声音，深深落入战场中每一个强者心中。

　　……

　　面色巨变。

　　人类古族，极之强者表情各异。

　　不同的是人类及古族强者尽是骇然之色，苍白无比，因为……他们只见到厉敖那足以毁灭天地，劈开海洋的一击，瞬间被无尽光芒所包裹，鲜血化作满天烟花，就再也看不见其它，这一幕一幕的连续……

　　似乎意味着林风……就这样被击杀。

　　他们的林帝，死了？

　　反之，极之强者此时却兴奋无比，左极使厉敖亲手击杀人类及古族同盟最强的人皇林风，何等涨士气！霎时间欢呼声四起，战意高亢，每一个极之强者脸上都带着激动色彩，望着那片血色烟花心中大爽。

　　林风一死，人类及古族剩下不过一些虾兵蟹将，不足为患。

　　这场战争他们必胜无疑！

　　抬头望着虚空，极之强者们想要一睹左极使‘厉敖’威猛屹然的身影，然……随着光芒的渐渐减弱，血花消散，他们并没有见到那如高塔般巨大身影，反而在血花和光芒映忖下，却有着一道微不可及的身影，依然屹立着。

　　这！？

　　每一个极之强者都是瞪大着眼睛，骇然不知方物。

　　他们，没看错吧？

　　“是林帝！”

　　“哈哈，真的是林帝，林帝没死！”

　　“当然没死，死的是那耍大戟的，还以为有多厉害，哈哈，被林帝直接秒杀了，真弱！”

　　……

　　风云突变。

　　原本脸上充满着哀然，呆懵的人类强者霎时笑容密布，见到那熟悉的身影彷如擎天柱般屹立，每个人类强者的心就好似在刹那间涌出无尽的兴奋，激动无比。

　　这就是他们的皇！

　　人皇林风！

　　不败的帝王！！！

　　极，算什么？只要有林帝在，人类就是不败的！

　　“杀！”

　　“我们杀过去！”

　　“杀的他们屁滚尿流，这些贱种还想坐收渔翁之利，让他们后悔去吧！”

　　……

　　咆哮声，大喝声四起。

　　人类众强者一片士气如虹，虽然他们不知刚才到底发生了什么，但林风的大发神威他们却看在眼里，一招直接让的极的那个‘首领’死的连渣都不剩，他们还有什么还担心。

　　有林风在，这场战争他们必胜无疑！

　　然……

　　众人的声音尚未落，却惊愕的发现有人比他们动作更快——是他们的皇，林风，好似一道利箭射出，身着再普通不过的黑色武服，却孤身直入极之大军所在，面无表情。

　　林风，要做什么？

　　这不止是每一个人类强者心中的疑问，更是极之强者的疑问。

　　瞬间——

　　“挡住！”

　　“挡住他，杀了他！”

　　“决不能让他越过雷池，保护极皇！”

　　怒喝声轰然，右极使浒伦愤怒的咆哮着，他虽然实力不如厉敖，但智力却胜过厉敖许多，在极中他所负责的也是对外事务，管理极大范围业务，赚取金钱，反应相当灵敏。

　　一眼，便看穿林风目的所在。

　　擒贼先擒王，若是皇极甫在大军中被林风击杀，这对极来说将会是一个毁灭性的打击，意味着只要林风想要杀人，那么极都没有一个强者能逃得过他的杀戮。

　　何等恐惧！

　　哗！～极之大军一片乱哄哄。

　　虽然乱，但却乱的很有条理，原本分散的阵形变的密集许多，一部分强者杀上前阻拦林风，另一部分强者保护极皇，大军更是向中央处靠拢。而最显著的一个部分是……原本进攻人类防线的众多精锐强者连是回头保护极皇。

　　皇极甫对极的重要性，不言而喻。

　　人类及古族原本岌岌可危的境地，霎时间彷如雷雨过后的晴朗，陡然反转，彩虹划空。

　　危机自除。

　　“厉害！”舜惊声道。

　　“好一招声东击西。”方宁亦是赞道。

　　千恋皇，释芷心四目对望，露出虚弱笑容，林风一出现直接便是力挽狂澜，将整个战事局面改变。而对他来说仿佛只是拾草芥般容易，这一招声东击西直接让的人类及古族化危为安，仅仅只因为林风那简简单单的一个行动。

　　以他的速度，想要退回来不过是刹那间的事情。

　　但极之大军要再组攻势，却又要费巨大力气，之前的损失可以说损失大半。

　　赞美声，佩服声，在人类及古族阵营中络绎不绝的响起，众人的眼瞳都充满着希望之色，从林风一出现到眼下整个局面都已是不同，战争的走势此刻完全偏向人类古族这一方，极的败北已然可以预见。

　　人类及古族，这一次可以说是绝地反击！

　　然……

　　众人却未见到林风折返，而是一往无前长驱直入，霎那间眼睛都是瞪大。

　　林风要做什么？

　　不会吧？

　　敢请他不是声东击西，而是真的……要击杀被极之强者重重包围的极皇？


第三十九章 声东击西

　　声东击西。

　　没错，林风的确是声东击西。

　　但，其真正目的并非为了虚晃一枪，而是真的准备以一己之力硬撼极之大军。要想在大军中取皇极甫的性命，或许巅峰时期的分身有这个实力，然本身并不擅长一对一战斗的本尊，却毫无半点可能。

　　不过，极并不知晓林风真正实力如何。

　　此刻在他们眼中的林风，就是个打不死的怪物，实力比极皇更强的妖孽！

　　用四个字来形容，那便是神鬼莫测！

　　林风一出现，直接便让所有极之强者慌了，更不用说左极使‘厉敖’的死如同雪上加霜，好似一把利剑刺入众人心中，让的他们发自心底的恐惧。面对着林风，极几乎已是完全失去理性。

　　他们并不清楚林风的目的。

　　事实上，就是人类及古族强者也不知林风目的到底是什么。

　　只有林风……自己知。

　　在踏星府中本尊得到际遇，闭关苦思修炼，虽然仍找寻不到让凤凰之火突破到星空级别的办法，但林风却是另辟捷径，返璞归真单独修炼重生之火，有阳命星盘的支撑，重生之火的修炼早已开启通往星空层次的大门。

　　突破到第九十重，虽难但并无桎梏，仅仅只是花费少许时间。

　　第九十重和第八十九重虽只差了一重，但却是天差地远的区别，因为第九十重代表的是一个质的跃升，一个层次境界的跨越。顶级火焰‘重生之火’正式跨入星空级别，虽然单论威力可能还比不上第八十九重的凤凰之火，但重生之火却有它独特所在。

　　守护，防御，以及……

　　无穷无尽。

　　“也并非真的是无穷无尽。”林风眼眸轻烁。

　　其实在本质上阳命星盘和天犬一族的天火空间是相类似的，打个比喻便是体内潜藏的一个‘火之仓库’，倘若一下子释放太多，还是会有衰竭的可能，不过……补充也极快。

　　以原先的重生之火，阳命星盘自是可以储存无垠无尽。

　　但如今的重生之火层次却是完全不同，就好似原本能沉重百万斤重量的仓库，之前承载的是一斤物体，而如今承载的却是千斤甚至万斤的物体，尽管面积未变化，但承载的数量却变小许多。

　　当然，对正常天神者来说，眼下林风所能承载的‘份量’已经堪称逆天。

　　然对林风来说，尚不足够。

　　一击！

　　只有一次的机会！

　　本体如今的能力尚不为人知，然只要掀开底牌第一次对极之大军造成严重杀伤，在以后的战争中极便会有防备，再想要制造惊人杀戮便会难比登天。秘密，一旦被揭晓，就再不是秘密。

　　“来！”

　　“聚的越多越好！”

　　林风身如幻影，不停躲闪着四面八方的攻击，彷如一只蝴蝶轻盈飞舞在空中。事实上绝大多数的攻击林风就算站着，单凭重生之火便能安然护身，不受半点伤害，然……

　　他，要制造恐慌。

　　越接近极之大军，越接近皇极甫，极便越乱越恐慌，下意识的集结队伍往中间靠拢，这根本不需要什么命令，而是一种自然而然的行为。望着那如螃蟹般的大军，缩拢急剧，林风的眼瞳精光璨亮。

　　机会，正是悄然来临。

　　无需击杀皇极甫，难度太高，只要能重创极之大军，这场战争的结果便将尘埃落定。相比起击杀皇极甫，林风更关心的是整场战争的局势，人类及古族同盟的未来。

　　此战若能胜，将会是至关重要的一步棋！

　　……

　　人类众强者已是看傻了。

　　包括古族天神者们，此刻亦是悬着心，惊然望向前方。原本对人类存有的怀疑，不信任，甚至些许的怨念早已在这场战争中烟消云散，林风的实力，人类对同盟的保护，让的他们完全放下心来。

　　尤其是林风，更是让他们叹为观止，甚至对人类心生羡慕。

　　他们若有这等实力的领袖，何愁大事不成！

　　“林风太冒险了。”舜担忧道。

　　千恋皇美眸粼粼，轻道：“他应该想要搏一搏，若能击杀皇极甫，此战我人类一方不止能大获全胜，更能减轻许多损失。且皇极甫一死，便如巫族一样威胁大减，实力削弱起码五成。”

　　“可是……”舜呼吸急促，眼中满是担忧。

　　如皇极甫对极的重要，眼下的林风对人类来说同样无可取代，倘若林风出了什么事，对人类也将会是毁灭性的打击。

　　“放心吧，林风向来很有分寸。”方宁一身白衣，沉然落定，“以他的实力，就算击杀不成功也不会有事，就凭极的强者想要留住他，决无半点可能。”

　　“没错。”小剑附和道。

　　两人对于林风的性格和实力知根知底，信赖有加。

　　三兄弟从天武大陆到斗灵世界，经历的风风雨雨，比起其它人要多的多。在两人看来，当初在天武大陆时人类的处境比现在还要差，更是独木难支，不一样挺过来了，如今虽然战斗的层次要远超当时，但同样人类的实力亦是远超当时，最重要的是——

　　眼下的林风，谁能匹敌？

　　当日的小天犬，拥有毁天灭地的实力，今时今日的林风，同样是无敌于斗灵世界。

　　此役，人类必胜无疑！

　　……

　　滴答～

　　嘀嗒，嘀嗒～～

　　紊乱的战场一片乱糟糟的。然在林风的心中，却好似有一尊钟表清晰的流逝着时间，杂乱的声音完全影响不到他半分，心境的平静就是整个空间的平静。

　　哗！～～盘古瞳的烁亮，林风就仿佛身处一片丝线密布的空间，哪怕攻击再密集，都能清晰的看透一切。

　　虽然没有分身那可怕的身体素质，但本体拥有的盘古瞳却让林风‘躲避’的能力登峰造极，身入万军却是毫发无伤。

　　极之大军如今已是密集万分，比起最初的松散何止十倍程度的提升，而此刻，林风体内的星源力亦是再按捺不住，狂暴的涌现夹杂着重生之火的惊人恐怖，林风如柳絮般的身体霎时间停顿在了刹那。

　　“嘭！”惊人的爆裂声。

　　重生之火猛的扩散开来，形成一片巨大火海，直冲天穹。距离稍近的极之强者顿时间面色俱骇，只见眼前一片火红霎时剧痛攻心，便已失去所有意识，魂飞魄散。

　　啪！啪！啪！

　　一个个极之强者彷如草芥般被焚烧，消失无影。

　　哪怕只是被那火焰擦到一点边缘，许多圣级强者都是受伤不轻，哀嚎声遍野。

　　原本嘈杂的战场霎时形成一片空寂般的寂静，只剩那焚天的火焰，骇人心悚的血红色彩，还有那尊黑色身影，并不高大却如一座巨山屹立在上空，屹立在每一个极之强者的心中，沉重无比。

　　“九凰莲座！”林风双手白光闪动。

　　霎时间，脚下出现一座巨大的火莲台，如火红色的云朵遮住天空。一朵朵如火焰般的莲花交相盛开，美如绝伦，每朵莲花都与另外八朵莲花彷如一体，覆盖整片莲台，好似九头凤凰展翅翱翔，神秘不可方物。

　　白级先天宝物！

　　踏星府中所得的传承宝物，超出所有斗灵至尊排行榜上的先天宝物，第一次在战争中显露狰狞。

　　“烀！”“烀！～”凤凰的火焰形成极烈守护，林风双瞳闪动耀眼光芒，并未以九凰莲座攻击，这亦并非九凰莲座所长，九凰莲座最擅长的是辅佐，修炼以及……防御。

　　“重生之火！”林风沉喝。

　　霎那间，身在九凰莲座之中，林风双手凝成一个圆形之状，浓郁的火之本源能量迅速集结。

　　烀！火光弥漫膨胀！

　　每一簇火焰，都蕴藏着可怕的力量，彷如一头头凤凰在其中展翅翱翔，随着火球迅速变大，可怕的能量更是聚集极为快速惊人，只是眨眼时间便拥有骇人极致的能量。

　　“蓬！！”极之强者大军，瞬时懵了。

　　完全反应不过，被林风这突如其来的一击影响判断，谁也不知林风到底想要做什么，更不用说在他们眼中的林风本应是天武者，怎会在突然间变成了天神者？

　　这到底怎么回事？

　　“不！”歇斯底里的吼声瞬间响起，第一个发出声音警觉的并非右极使浒伦，而是极之强者中火之一脉造诣最高的‘焱罗’，极烈的睁大着眼睛，焱罗惊骇的喊道：“阻止他！快，快去阻止他！”

　　刹那间，许多极之强者都是如梦清醒，包括右极使浒伦在内，面色俱骇。

　　嗖！嗖！咻！距离最近的极之强者纷纷窜出，直取林风所在但下一个刹那他们便遭到九凰莲座的反击，一簇簇如凤凰般的强大火焰，绝非他们轻易便能突破。

　　林风敢来，自然做好万全准备！

　　“隆！隆！～～”火球巨大无比，哪怕只是一丁点的火光都拥有着骇人的力量，更不用说整个火球的威力会有多恐怖。凝聚着惊人的火之本源能量，此刻火球的大小已是将林风的身影完全遮住。

　　只剩下那片鲜艳的火红色彩，可怕的力量笼罩整片战场。

　　极之强者，完全蒙了。


第四十章 他们，赢了！

　　蒙的不止是极之强者。

　　人类，古族强者一个个眼睛瞪的比灯笼还大，眼下只要是稍微正常的强者都知道林风想做什么了，高空中那巨大的火球就好似一颗燃烧的星辰，蕴藏的能量骇人心悚。

　　林风，什么时候拥有如此可怕的天神者实力？

　　这等火焰强度，火焰控制力，让的每一个号称精英的古族天神者为之汗颜，咕噜的咽下口水，眼巴巴望着这难以置信的一幕，再望向极之大军，此刻彷如煎熬的地狱般。

　　乱！

　　乱到了极致。

　　原本密集的阵形瞬间崩塌，松散，但却根本来不及，太多强者聚集在一起，想要分开就如撞上一堵堵墙，加上心境紊乱更是茫然没有头绪，最重要的是——

　　他们，根本没有时间。

　　从聚集到结束，从祭出九凰莲座到凝聚火焰，林风所花费的时间不过只是刹那间几秒。

　　大火球，已然成型。

　　不，准确来说应该是超级火球。

　　直径超出百米的超级火球，蕴含的并非普通火焰，而是星空层次的顶级火焰——

　　重生之火。

　　超级火球内完全能看到一头头真实无比的凤凰，火红的色彩，雀毛玲珑，蕴含着初步能力的星座力量，这就是星空层次能力的强大，比之普通攻击要跨越一个境界，虽说林风尚未成为星空强者无法真正使用星座力量，但就是如此……

　　已经足够。

　　“去吧！”林风沉然而喝，青筋暴露。

　　面色带着几分峥嵘，却是火焰的凝聚也已是到达极限，哪怕盘古瞳再强，意志力再出色也只能凝聚到这般地步。然，威力已是足够满意，用尽所有力量，盘古瞳的精光闪动，操控着超级火球，目标直接锁定。

　　正中央！

　　“呼！”“隆！”“咚！！！”地震天鸣～～

　　超级火球所在之处，所有本源能量为之消散毁灭，整个空间都是破碎，划过一道深刻残痕，彷如鸿沟。速度并不快，但已是足够，这一刻极之大军上方的天空都被染成了鲜红的火焰色彩，见不得天日。

　　浓郁的火之本源，笼罩整片空间。

　　末日，来临了。

　　骇然的吼声，暴喝声，愤怒的咆哮声歇斯底里响起，但在庞大的超级火球面前就如蝼蚁的抗议般无力，星源力的波动在战场每一处凝聚，每个极之强者都竭尽全力的架起最强防御，但……

　　一切，都是枉然。

　　轰！！！

　　轰！轰！～～～

　　惊人的炸裂声响彻，炸开在战场正中央，天崩地裂。

　　这一刻，所有的声音都被覆盖，震耳欲聋，气流的波动甚至传到远处人类及古族阵营所在，强烈的冲力和破碎的星源力能量让的人类强者亦是架起防御抵挡，更不用身处爆炸中心处所在的威力。

　　人类强者，震惊了。

　　古族强者，更是完全懵了。

　　耳膜都快被震聋，望着前方心跳仿佛都是停止。

　　没了。

　　气息消失无数。

　　整片战场从未有过的宁静，彷如湮灭。林风高高悬浮在半空，脚下火莲台的凤凰亦是有些紊乱，被超级火球的威力波及少许。胸口微微起伏，身体仿佛虚弱脱力，然双瞳却是异常的闪亮。

　　堪称完美的一击！

　　虽然让自己力量消耗许多，却是值得。

　　此刻，极之阵营已是完全陷入崩溃边缘，超级火球直接砸中的中央区域，就是圣级强者都无一幸免的死去。波及的区域，圣级以下死伤超出九成，就算是圣级强者都受了不轻的伤。

　　很强！

　　星空层次的重生之火，强的可怕！

　　倘若是第八十九重的重生之火，威力就不会如此大，这一点林风很清楚。虽然只是相差一重，但第八十九重的重生之火却能被抵御，被消耗，尤其是战场覆盖如此多极之强者的星源力，相加不是一个小数目。

　　但第九十重的重生之火，他们无法削弱！

　　准确来说，以他们的实力根本没资格去触碰削弱星空级别的力量！

　　唯是个别圣王级强者才有这个能力，但圣王级强者放眼整片战场又有多少？而且，还有许多此刻为了保命早已逃之夭夭。林风目光落向远处，以右极使‘浒伦’为首的小队，依旧将皇极甫守的密密实实，正是撤退。

　　这，都在预料之中。

　　右极使浒伦的实力并不弱，而且很可能藏着底牌，要想击杀他，难，越过他击杀皇极甫，更难。

　　与其浪费力量却杀这些难杀的，倒不如像眼下这般杀的痛痛快快！

　　极，损失何止用惨重两个字能形容。

　　简直是惨绝人寰！

　　……

　　“杀啊！”

　　“别放过他们，杀光他们！”

　　“哈哈，来比一比谁杀的更多！！”

　　……

　　人类强者，疯狂了。

　　一个个强者如利箭般射出，在林风号令下直取极之大军，身后古族天神者亦是士气澎湃，兴奋无比。损伤惨重的极之大军随着皇极甫重伤，左极使‘厉敖’身死，最后被林风更是割草般灭绝四分之一强者，此刻只剩下抱头鼠窜的逃离。

　　他们，完全失去了战力。

　　怕了。

　　恐惧了。

　　脑海中残留着那惊人恐怖的火焰，焚烧着灵魂，虽然超级火球击杀的只是四分之一的强者，但剩余的四分之三强者身上许多都带着伤，每一个更是完全胆怯了。

　　那个一身黑衣的人类，彷如魔神那般的恐怖，让的他们骇然。

　　逃！

　　疯狂的逃离，极之强者兵败如山倒，面对着人类及古族的追杀，连反抗之力都没有。此刻在他们心中想的只有逃跑，用尽全力的逃跑，他们再不愿面对那个男人，那个‘神’一般的人类。

　　极，败北了。

　　……

　　“赢了！”

　　“终于赢了！”

　　“哈哈，我们是最强的！！！”

　　……

　　“林帝万岁！”

　　“林帝！林帝！林帝！！！”

　　……

　　欢呼声，雀跃声，响起在战场每一处。

　　每一个人类古族强者的脸上都充满着自豪，兴奋，难以言喻的喜悦。这一刻，种族之间的矛盾消失无影，人类及古族同盟享受着胜利的果实，欢呼着英雄的名字，庆祝着这来之不易的一场胜利。

　　他们，赢了！


第六十八集


第一章 人类的崛起

　　人类，赢了。

　　古族，也赌赢了。

　　虽然失去了神域，但古族却赢回了尊严，赢回了气势，更赢回了被夺走的一片片属于他们的地域。对古族来说，神域更多是一种精神象征，真正繁衍古族血脉的是七大古域，这是古族的‘根’，是他们赖以生存的土地。

　　人类及古族，打出了震世骇俗，足以载入史册的一场关键性战役。

　　连续击败妖族和极，最重要的是人类及古族的实力并未受到太大影响，短短半个月人类及古族同盟便在林风的统领下开始反攻妖族，一个个古域很快被夺了回来，妖族更是节节败退，处境极危。

　　再一次，被逼到了绝境。

　　所不同的是，上一次将妖族逼到绝境的是巫皇帝江，而这一次——

　　是林风。

　　是的，人类崛起了。

　　毫无征兆的崛起，没有任何人预见，上一代的人类强者，九大域之主，竭尽所能想要使人类变强，也只是为了能在斗灵世界生存条件变的更好一些，为了不被巫族抛弃；天机圣主建立水帘洞，也是为了想要给人类留一个根，留一个希望；谁想得到现在……

　　人类，俨然已是成为这片大地的主人。

　　起码是眼下风头最劲的种族！

　　……

　　势不可挡！

　　人类与古族的配合精妙绝伦，加上以千恋皇为主，方宁及古笙为副，三人皆是智勇双全之辈，实力本就受到重创的妖族更是难以抵挡，退守至了最后的一块领地——

　　落巫山脉。

　　曾经，让的巫皇帝江吃了大亏，让巫族元气大伤的地域。

　　“还不攻么？”古笙眉头轻簇。

　　“古兄难道有把握对付妖族统领？”方宁未然一笑，语气中带着几分无奈。

　　古笙抿唇摇头，轻叹：“我方连战连捷，士气早达至巅峰，只待最后攻破妖族防线便能让妖族元气大伤，将巫妖之战的主动权牢牢掌握在手。倘若就此停战，给妖族喘息余地，后果……难以预料。”

　　话虽如此，古笙也无可奈何。

　　方宁所言有理，人类及古族同盟此刻实力虽强，但缺少林风就好似没有了主心骨，一旦妖族统领出阵，单凭古笙的实力根本不足以与他斗，唯是林风一人才是真正的‘磐石’，无惧任何强者。

　　斗灵世界最强者！

　　林风的名，如今已是真正被肯定，正如曾经的巫皇帝江一样，最强之名无人能质疑。

　　与极之一战林风虽是大杀四方，威风八面，可以说最后以一人之力将极重创，杀的这群中立种族的精英心惊胆颤，但人类及古族的高层却是知晓……林风受伤其实也不轻。

　　最后大发神威的，是林风的分身。

　　林风拥有分身在古族来说本就不是什么秘密，当日神殿便已知晓，甚至极的情报组织也知晓，然却罕有人知晓林风这具分身的实力有多可怕，甚至无论古族也好，极也好，其实都分不清林风哪一具才是真正的本尊！

　　“倒也奇怪，妖族统领照理说并未受伤，为何妖族都快被逼到绝境都不出手？”古笙轻喃。

　　这等做法实在令人怀疑，以妖族的个性只要有一分实力便会出一分实力，用计策从来不是它们所擅长。妖族与人类一战伤亡虽大，然妖族统领却毫发无伤，之后理应站出来力挽颓势，不想个把月过去，妖族统领就仿佛突然消失了似的，连影都没有。

　　“不知。”方宁耸耸肩，淡笑道：“也好，恰恰林风分身尚未完全复原，多点时间休息正合心意。”

　　古笙闻言眼眸一亮，连问道：“不知林兄伤势如何了？”

　　“进展不错。”方宁微微一笑，眼眸精光闪过，也并未细说。林风的情况他自然最清楚不过，经个把月的休养，林风的身体状况恢复已是超出九成，难以想象这等惊人伤势能在如此短的时间内复原，令人叹为观止。

　　而最令方宁感到震惊的是林风的一句话——

　　现在的他，比当日更强！

　　什么意思？

　　意思就是如今只有九成实力的林风，却更胜过当日十成十巅峰状态的林风！

　　林风尽管恢复着伤势，但短短时间实力又有提升！

　　确为人类之福。

　　“嗯。”古笙放心的点了点头，微笑道：“希望林兄能早日复原，人类与古族方能合力将妖族赶回无尽海域，结束这第三次巫妖大战。”

　　方宁点点头：“我想，这也正是林风所愿。”

　　……

　　“呼，吸～～”林风身处盘古梯，此时正在慢慢吸收之中。

　　浓郁的天地之力融入全身，与细胞相结合，与血液相融合，与经脉相凝合，完美无缺。修炼真正的‘体之道’，林风的身体恢复能力放眼斗灵世界无人能出其右，若要复原其实很早便能复原。

　　但这样做，却是得不偿失。

　　皇极甫最后的天赋攻击，金银麒麟角所爆发出来的恐怖威能，亟电蕴藏着极为精纯的‘天地之力’。何为天赋攻击？其实就是上天所赐予的力量，实力越强天赋攻击能力越强，所蕴藏的天地之力便越多。

　　林风此次的受伤，反是因祸得福。

　　强大的电殛能量随着盘古决运行，被天地之力同化，每一丁点都能化作精纯无比的天地之力气流，充实整个身体。故而林风对方宁所说，如今的他比当日更要强！

　　而这，还只是‘谦虚’所言。

　　“以我如今的实力，再对上皇极甫，他必死无疑。”林风心之暗忖，信心十足。

　　同样的一击，尽管七寸拳的掌握控制并无太多提升，但凭借着更强大许多的天地之力爆发，足以摧毁皇极甫所有防御，直接贯穿他的青蟒战甲。就算是硬耗，单凭天地之力的雄厚程度亦能完胜皇极甫。

　　极的威胁，更多在于一个‘暗’字。

　　一旦暴露出底牌，极的威胁性其实还没有妖族大，毕竟妖族树大根深，一时的失利挫败并不会让妖族元气大伤，甚至就算元气大伤，有无尽海域可退，妖族连续两次巫妖大战都是败北如今不一样卷土重来？

　　但极却不同。

　　它的败北，是致命的。

　　眼下的元气大伤也是根本性的，尤其是这一战的残酷程度，可以说极已经半只脚跨出了争夺斗灵世界的圈子。对极，林风此刻已经不在乎，当日如此险境都能度过，绝地反击，眼下半残的极算得了什么？

　　待到击退妖族，再慢慢找极算账不迟。

　　“不过，灰色大圣到底在做什么？”林风心中疑问重重。

　　这一点，自己本尊和千恋皇，舜，方宁等人不止一次讨论，都没有结果。为了牵制灰色大圣，自己本尊不敢有半点轻敌，每场与妖族的角逐都是亲自压阵，本尊虽不一定能击退灰色大圣，但牵制住它却没什么问题。

　　但偏偏，灰色大圣自神域一役后便再未出现过。

　　非常奇怪！

　　“从最初被夺取身躯，到后来与其一战，再到之后其与古笙战，与真大圣战，每一场战斗……它都好像在进化，在蜕变，越来越强，感觉也越来越不同。”林风心之暗凛，思绪万千。

　　对极的重视，如今远不及对妖族的重视，再细一点来说便是对妖族统领的重视。

　　神域之战再见他时，灰色大圣仿佛已是有了独立的意识，那双眼瞳中闪动的精光再非傀儡，而是一种真正拥有‘魂’的生灵。而且，其能力相当之强，真大圣虽只有三招之力但实力不俗，然对上他却毫无胜算，由此可见一般。

　　“只怕……到时他将会成为一个很大的变数。”林风心中不无担忧。

　　“妖族……”

　　林风悠长的吐出一口气，再次凝聚心神。

　　眼下想再多也是无用，唯是不断修炼，以最快的速度提升实力，无论世事如何多变，足够强的实力方才是最根本性的解决之道。只要自己的实力足够强大，就算灰色大圣届时成为一个大变数，自己都有反转局势的能力！

　　一定没问题！

　　“巫妖之战，我决不会败！”林风斗志十足。

　　……

　　……

　　七天后。

　　神域中，林风，千恋皇，舜，林啸天，古笙……人类与古族同盟一众人等正是讨论着战事，随着林风实力的复苏，人类及古族同盟的士气高昂，战力充足，已是准备绸缪进攻妖族最后一道防线，将其赶回无尽海域。

　　毕竟，时间拖的越久对人类古族一方越没好处。

　　而且林风的复出更是如定海神针般，让同盟的实力更加稳固坚定。

　　整体方案基本已没什么异议，经历一次次的大战，古族对人类已是友好许多，尤其是林风这斗灵世界最强者的存在更让他们心服口服，加上林风本身所拥有的一半古族血脉，相得益彰。

　　同盟，相当牢固。

　　故而战力的发挥亦十分出色，在千恋皇，古笙等人统领下，凝合成一个相当契合的整体。

　　只剩下战前的细节方面，需要仔细部署一番。

　　然，就在众人讨论激烈纷呈之时，突如其来的一个消息，却好似晴天霹雳般让的众人目瞪口呆，惊然不已。


第二章 怪异的妖族

　　妖族，退了。

　　这个消息来的太突然，突然到人类及古族众高层皆是愕然了好一阵。尽管妖族只剩下最后一道防线，但落巫山脉要攻下却也不是件容易的事，且不说妖族统领神秘的一直未曾出现，单是妖族背水一战的局面便不容小觑，况且人类及古族同盟并不擅长进攻。

　　但……

　　偏偏，妖族就这么退了。

　　毫无预兆的撤退，离开了落巫山脉，离开了斗灵世界的内陆地域，返回无尽海域。谁也不知道这其中是何因由，以妖族的个性不到山穷水尽决不可能做如此之事，然……事实确是如此。

　　人类及古族众强者不敢大意，以林风为首，众强者仔细的勘察了一番，连带着落巫山脉在内，整个蛮荒地带半点没放过，甚至林风更是潜入海域之中探查消息，寻找蛛丝马迹。

　　然，结果并未变化。

　　一个月后，林风从海域返回，带来了振奋人心的消息——

　　妖族，撤退了！

　　巫妖之战，戏剧般的结束了。

　　虽是不可思议，难以接受，但这确实是一个天大的好消息。古族族群，人类九大域都是真真实实的接收到了这个消息，振奋无比，大街小巷齐声欢呼，兴奋无与伦比。

　　他们，胜利了！

　　尤其是对人类来说，这一次的胜利是史诗级的，他们并非庇护在巫族羽翼之下苟且偷生换来胜利，而是在他们的皇‘林风’带领下获得了真正翻身，用人类强者自身能力守护住了他们的家园！

　　人类，再非受人白眼，任人鄙视的种族！

　　如今的人类，很强！

　　“林帝！”

　　“林帝万岁！”

　　“林帝！林帝！林帝！！”

　　……

　　每个郡，每个城都响彻着对林风的尊敬和崇拜，无数座雕像竖立在城镇之中，如今的林风是当之无愧的人皇，受亿万人敬仰跪拜，在九大域之中堪比‘神’之存在，威名震耳。

　　……

　　战争，结束了？

　　不，起码在林风及人类众高层心中，战争远未到结束之时。

　　“妖族真的甘心就此败北蛰伏？”舜皱眉道。

　　“看似如此，但真正情况如何无从得知。”林风正色道，双瞳闪过微微精芒，在无尽海域中自己确实仔细调查过妖族的情况，所得出的结果亦是可喜，妖族的确已‘解散’了大军，各族群返回原本居住之地，就好似坦然接受了败北的结果。

　　但……

　　越是平静，越让自己感到不可思议。

　　妖族，怎会如此安宁？

　　“这不像是妖族的作风。”千恋皇轻道。

　　“的确。”舜点了点头。

　　“那我们能做什么？”林风淡然而笑，反问道，众人面面相觑却也是得不出一个答案。确实，妖族如此人类又能做什么？进攻无尽海域？人类远未有这个实力。

　　“以静制动，一步步慢慢来。”

　　“我们能多点时间休养准备，其实未必不是一件好事。”林风目光扫过众人，正色道：“大家别被一时的胜利所蒙蔽，人类如今根基其实依然薄弱，与‘极’没什么不同，一次惨痛的失败便可能将人类打落至无底深渊。”

　　众人点点头，面色亦是凝重少许。

　　的确，人类如今的辉煌很大一部分原因都是因为‘林风’的存在，说实话若没有林风，人类哪怕如今实力暴涨，也依旧在古族和极之下，更不用说巫妖两大族群。

　　但，林风不可能一直守护人类。

　　谁都清楚，林风这等天才横溢之辈，有朝一日必定踏破虚空，成就星空强者。

　　那时候，人类要靠谁？

　　想到这众人便感心一阵沉甸甸的，大胜的喜悦刹时冲淡许多。千恋皇美眸微烁，轻道：“林风所言有理，暂时的和平对我人类而言最有利。一方面我们可以利用神域的小形聚灵阵培养出更多圣级强者，另一方面我认为应当趁如今关系密切与古族建立长久同盟，共同进退。”

　　众人交相议论，对千恋皇所言甚是赞同。

　　的确，人类与古族其实是最相近的，无论是体形还是血脉，人类三大族，巫族则显的‘怪异’了许多。趁如今林风风头正劲，加上大胜之势，古族自是愿意与人类同盟，强强联手稳居众势力之巅。

　　它日就算林风离去，凭借人类本身的优势和发展，与古族力量的互补配合，也不一定会逊色巫妖两大族。

　　“嗯。”林风微笑点头，亦表赞同。

　　其实有千恋皇在，就算自己离开斗灵世界，相信人类的未来也不会差到哪里去。论实力如今她虽不算强，但破七成圣天赋绝伦，未来实力不说与自己比齐，起码不会弱于古笙，加上方宁，小剑，万莫愁等人，在顶尖战力上人类相当出色。而论智力，论谋略，更是不用多说。

　　相比自己，她才是真正配成为‘皇’的候选。

　　不过……

　　私底下自己问过千恋皇，她对‘人皇’之位却并无太大兴趣，淡泊名利，身为武者千恋皇和大多数圣王级强者一样，她也想成就星空强者，她也想在修炼的道路中走的更远，而非权力。

　　因为这些，只不过是过眼云烟。

　　自己看得透，千恋皇同样看得透。

　　“呼～～”林风心中轻吁一口气，望着众人交相的议论，对人类的前景信心其实不错。虽说自己迟早都会离去，但在这之前自己还会做几件事，让人类真正能在这片大地上站稳脚跟。

　　而其中最大胆的一件事，也是从未与其它人提起过的一件事便是——

　　灭巫族！

　　夺取巫族境！

　　环境，是造就强者的很大一部分因素。放眼整片内陆地域，小型聚灵阵不去算它，灵气最密集的区域便是巫族境，七大古域，以及零零散散各中立种族居住区域。七大古域自然不能得，各中立种族居住区域更是隐蔽难寻，就算找到几处亦是对人类帮助不大。

　　真正能让人类脱胎换骨的，便是巫族境！

　　失去巫皇帝江，巫族实力一落千丈，再不复曾经辉煌。以如今人类的实力，确实要撼动巫族还是相当困难的，但现在不能，不代表日后不能。拥有小型聚灵阵，人类的实力会在短时间内出现一段急剧增幅，到时只要古族能配合，灭巫族占据巫族境绝非痴人说梦！

　　自己，有信心！

　　至于会否被后人说狠心毒辣，自己不在乎。

　　不仁，巫族在先，彼此虽为同盟却将人类视之奴隶蝼蚁，更诛杀人类十二圣主；不义，巫族早已落下此名，见得妖族大举进攻，却置古族与人类不顾，只得苟且偷生，身上虽流着盘古大能的血，但……

　　亲疏，已有别。

　　然眼下，尚需等待，等待一个最佳的时机。

　　“不知巫族眼下又是怎样？”林风双瞳微亮，心中思量，“是否……在绸缪着什么，计量着什么？”

　　一直来，巫族的没动静亦是让自己心中猜疑。

　　新任巫皇蚀九阴虽无帝江那般雄才大略，但却也有他自己独特的一套，那便是心狠手辣，阴险极致！这种人就好似一条毒蛇，平日里见不得半分身影，可一旦见到……

　　却决不能小觑！

　　……

　　祖巫殿。

　　“哈哈，三弟！”蚀九阴笑着迎了上去。

　　很少见阴森的蚀九阴会有如此畅怀的时候，一双精光闪动的眼瞳蕴藏着凛凛气息，别有心思。

　　“二哥。”带着自然的笑容，来者为进入祖巫殿的第一个人类，林烮地脸上散发着宠辱不惊的笑容，不卑不亢，尽管气息力量远不及蚀九阴，但却有其独特的气质，比起如今的巫皇蚀九阴并不逊色。

　　两人彷如久别重逢，重重的拥抱，看似感情极佳。

　　“事情……可顺利？”蚀九阴连是问道。

　　林烮地微微一笑，竖起大拇指，“一切进展顺利，大哥此次可算是否极泰来，终于获得新生。不过尚需一段时间的休养恢复，二哥无需太过着急，人类此次连战妖族与极，实力受损严重，一时三刻恢复不了。”

　　蚀九阴咧嘴阴然而笑，不住点头，“那就好，那就好！”

　　眼中闪过一道精芒，蚀九阴捩眼冷哼：“一群目光短浅的家伙，只知进攻，反击，不知忍一时之气。”昂起头，蚀九阴沉然开口：“古族死活与我等何关，明哲保身才是正途，眼下人类，古族，妖族乃至暗中算计的极都被重创，正是天助我巫族！”

　　“只待大哥功成，我三兄弟便能出山，席卷斗灵世界！”

　　蚀九阴桀桀大笑，笑声中藏不住的得意。

　　此次，巫族坐山观虎斗，所得到的好处又岂是一丁半点？

　　敌弱己强！

　　差距，瞬间被拉大。

　　“二哥英明。”林烮地微笑点头，“假以时日，我三兄弟定能雄霸斗灵世界！”

　　“说的好！”蚀九阴阴然傲意，双眸精光四射：“我要所有人知道，我蚀九阴才是真正的皇！比巫皇帝江更出色许多！过程不重要，重要的是结果，我蚀九阴很快就会统领巫族大军——”

　　“君临天下！！！”

　　“哈哈哈哈！～～”

　　“哈哈！！！”


第三章 魔星

　　妖族禁地，墓园。

　　林风此刻若在，定会发现墓园已是完全变化，与上次来之时截然不同。整个墓园被一层灰蒙蒙的气息所包裹，凝聚，形成如电网般的形状，恐怖的力量将整座墓园裹的严严实实。

　　这其中……发生了什么？

　　谁也不知道，此刻在墓园最深处，正发生着可怕变化。

　　那是一片深邃的黑暗，一个苍天巨人屹立在这片黑暗之中，高足万米，彷如一座大山，恐怖的肌肉充满爆破性力量，哪怕仅仅只是站在那里，但依然透射着极强威严，让人不寒而栗。

　　他就是天，他就是地，他就是皇！

　　他，是灭世魔神！

　　妖族历代强者不断滋养的可怕存在，凝聚三千魔神精华的种子，曾经一个眼神几乎便能将林风击杀，他的存在是逆天的，远超出斗灵世界的力量等级。在灭世魔神的周围密布着浓烈黑暗和死亡之气，灰色能量正是从他所在如瘟疫般传播开来。

　　可以说，他就是整个墓园的核心。

　　包括牛魔王，包括大圣身上的死亡之气，都是来自于他。这等存在，已是远远超出了武者的想像之外。

　　唯独……

　　在他的脚下，有一把‘枷锁’的存在。

　　那是一个闪动着奇异光芒的禁制，彷如枷锁般，将他困在原地，不仅仅是身体，更是力量。

　　但此刻，这把‘枷锁’的光芒已是比之前黯淡了一分，更惊人的是此刻在这巨人的前方，匍匐跪拜着密密麻麻的妖族强者，上至妖皇奎天远，各大妖王妖星，下至各妖族强者，均是在列。

　　细细数去，足有三千之数！

　　最惊人的是，这其中最弱的一个都是圣级存在。

　　三千个圣级以上的妖族强者跪拜在这里，所为何事？没有人清楚，恐怕只有这三千妖族自身方才知晓。当然，还有‘多出来’的第三千零一个妖族——灰色大圣，此时就好似灭世魔神的代言人般高高悬浮在半空，如一层屏障将三千妖族与灭世魔神相隔开来。

　　灰色大圣的一双眼瞳精光颭颭，仔细看去和身后的灭世魔神更是有着几分相似。

　　没有一个妖族强者开口说话，很安静。

　　但……

　　却又在瞬间变的不安静。

　　“铮！～～”刹那间，那把枷锁框箍的灭世魔神额头上的第三只眼睛猛然张开，仿佛空间裂缝般的恐怖，浓郁的光芒将整片黑暗照亮。这股力量，甚至更要超出当日差点击杀林风的力量。

　　咝！咝！～～

　　一道道透明纯净的光芒，霎时从每个跪伏的妖族强者头顶出现，好似一缕缕幽魂飞向灭世魔神，又好似被强大吸力拉扯，极不情愿的被那第三只眼所吸收，然没有一个妖族强者起身，甚至连动弹都没有，他们就好似一块块石头般纹丝不动。

　　这……到底发生了什么？

　　没人知道。

　　整个过程持续了足足三十秒的时间，很快，灭世魔神仿佛感到疲倦似的，第三只眼缓缓闭拢，恐怖的气息亦在瞬间消失。甚至连之前璨亮的一双眼瞳都转为普通色彩，仿佛失去生机，重新凝为化石。

　　而在灭世魔神身前的灰色大圣，此刻却是活力再生，眼瞳精光卓然。

　　然那跪伏着的三千妖族强者，却早已没有了知觉，一双双眼瞳充斥着呆滞和迷茫，就好似失去魂魄般，令人心悸。

　　他们，到底在做什么？

　　灭世魔神，到底是什么样的存在，此刻这般变化……所为又是如何？

　　可以预见的是，一场妖族的‘变革’正是悄然进行着，妖族之所以未是大溃败便已撤退，和此刻的异象必有关联。包括眼下星空中，在人族地域那璨亮皇者之星照耀下，一颗冉冉魔星正是升起。

　　……

　　……

　　魔星？

　　不止林风微怔，连带着舜，千恋皇等人都是不解的望着方宁，有些诧异。

　　“别看我，对于星象我也只是略懂皮毛。”方宁摇了摇头，目光扫过众人随即微微转头望向左侧，轻道：“如画师姐，还是由你来说吧。”林风众人目光望去，那是一道倩丽玲珑的身影，散发着成熟的韵味，美如画卷般的知性女子，正是——

　　水如画。

　　天机圣主座下二师姐。

　　论资质天赋，她远不及大师姐水莜玫，比方宁更是差了更多，甚至连师妹水玲珑都不及。然论星象卜卦之术，放眼水帘洞无人能出其右，可以说深得天机圣主真传。

　　“魔星出世，必有大劫。”水如画一出声，便是吓了众人一跳。

　　那双仿佛看透世事的美丽眼眸，蕴藏着一分悲天悯人的心慈，水如画给人感觉就好似一幅画那般平静，她所说的话就如在那幅画上轻轻的点缀了一个点，虽是凸厄却没有人会质疑。

　　她所言，直入心中。

　　短短八个字，确是道尽一切。

　　一片寂静无声，包括林风在内都拧紧眉头，细细品味着这八个字，目光紧盯着水如画，等待着她进一步解释。然，说完这句话，水如画便再未开口，那轻淡的双唇微抿，眼神依然平淡如水。

　　就这么没了？

　　林风众人无不为之一楞，方宁轻咳打破尴尬：“诸位请勿介意，我二师姐向来个性如此，应该……她想说的就只有这些了。”说着，仿佛为了再确认一下，方宁目光望向水如画，然后者那洁白如画的脸庞却依旧圣洁平静，看不出端倪。

　　方宁转过头，无奈苦笑。

　　魔星出世！

　　必有大劫？

　　“原来那便是魔星……”舜冉冉而道，微显苍老的眼睑飐动了一下，目光扫过众人：“数日前我也曾细观星象，发现妖族所在无尽海域有异象出现，虽不明显但……照这么看，似乎不容忽视。”

　　舜师承尧帝，对星象之术亦略懂一二，不过显然及不上方宁这位二师姐。

　　“魔星……”林风轻喃，心中思绪连连。

　　事出反常必有妖，在眼下这个节骨眼里，在无尽海域妖族所在诞生魔星异象，让的自己心中很是不安。脑海中莫名浮现出妖族墓地中那可怕巨人，盘古瞳所记忆的‘灭世魔神’，心中微微颤栗。

　　会不会就是他？

　　倘若真是它，那事情只怕大不妙。

　　妖族其它伎俩自己并不惧，唯独那完全看不透深浅的灭世魔神，让自己打从心底里恐惧。一个眼神便能将当日的自己几乎击杀，让防御堪称斗灵世界最强的‘真实之盾’损坏，可见灭世魔神实力有多恐怖。

　　它若是魔星……

　　斗灵世界，何止是一个大劫！

　　只怕将会是末日！

　　“会不会看错了？”鲁王开口发出质疑，犹豫道：“好端端的怎会突然有什么魔星出世，之前为何一点预兆都没有？再说了……”话音为之一顿，鲁王面部抽动，却是见的那美如画卷般的女子‘水如画’正盯着他，眼中闪动的精芒似是不悦。

　　“信不信……由你们。”水如画淡然道，那如湖水般青莲的脸庞依然没有半分表情变化，只是轻拂罗衫，转身便是离去，霎时间让的鲁王老脸一阵青红皂白，不知如何反应。

　　“请留步。”林风终是开口，面色凝重。

　　水如画的身影为之一顿，停了下来，显然对林风颇给几分薄面。

　　“敢问如画姑娘，魔星眼下是否正在妖族境内，可知具体位置？”林风眼眸炯炯，直入正题。

　　“在。”水如画淡然应声。

　　林风点点头，心中亦知水如画答案，显然具体位置她似乎也不知，再问道：“那不知魔星出世，这‘大劫’到底有多大？是针对人类的，又或是……针对整个斗灵世界？”

　　“两者皆是。”水如画淡然道出，让的众人为之倒吸一口气，目眦欲裂，包括林风亦是色变。

　　针对整个斗灵世界的大劫！

　　这意义已然完全不同，毫无疑问，魔星这场大劫定然恐怖异常。

　　“最后一个问题。”林风双瞳精光闪过，沉声道：“眼下魔星是否已出世？若未出世，有没有可能……将其破坏，让其永远沉睡或是将其完全毁灭？”

　　蓬！众人的心瞬时被林风的话语吊了上来，紧张无比。

　　场内霎时安静万分。

　　水如画的眼瞳中闪过一分微微光芒，良久才是沉吟道：“魔星虽未出世，然天象已现，若要逆天而为……只怕并不容易。”言罢不再多语，水如画彷如一道轻风拂过，霎时便是消失在众人视野之中，留下的是一个巨大的问号以及深深的震骇。

　　魔星出世！

　　一场针对人类，甚至是整个斗灵世界的大劫正在缓缓拉开序幕。

　　在场所有强者的心都仿佛被一块巨石压住，喘不过去来，眼瞳中尽是骇然和难以置信。

　　林风双瞳飐动，紧握着双拳，从水如画的回答来看自己的猜测就算没有八分也有七分。起码眼下唯一能让自己感觉到为‘魔星’的存在，有且只有一个，那便是妖族墓园中的恐怖存在——

　　灭世魔神！

　　但若真的是祂……

　　人类，恐怕将会有巨大麻烦。

　　林风深吸了一口气，面色极是难看。


第四章 尽人事，听天命

　　为了避免不必要的恐慌，魔星之事林风下了封口令。

　　毕竟一则尚未真正确认，二则这个消息兹事体大，稍一处理不当便会引发巨大危机，三则……林风自己亦有打算。

　　“你要进无尽海域？”舜轻讶，然并未显得太过震惊。

　　林风点点头：“此事我已考虑了很久，不管如何，我都要试一试。”脑海中浮现出那灭世魔神的恐怖身影，林风心中倍感不安，虽说以自己如今的实力只怕也未必是祂对手，但……与其坐以待毙，倒不如搏一搏。

　　水如画所言：天象已现，若要逆天而为……只怕并不容易。

　　她所言是‘并不容易’，而非‘并不可能’，两者有很大的差别。

　　尽人事，听天命！

　　“看来林帝你已是决定。”四目对视，舜微微一笑，尽在不言中。舜何等聪明，从之前林风问水如画的几个问题便知林风对‘魔星’应该有几分了解，如今这般迫不及待更是昭显入目。

　　然林风不说，他自不会多问，而且他相信林风定能处理妥当。

　　“没事。”林风笑了笑，“此行我只是以分身前去探寻，本体仍会驻守在人类地域以防变化。”目光微变，林风面色稍是凝起，“相比起未知的魔星，巫族和极才是如今人类的脊背大患，如芒被刺，不得不防。以我个人感觉，眼下的太平安逸有点不大寻常。”

　　“我明白。”舜双瞳绽亮。

　　“嗯。”林风点点头，“与古族的谈判进展如何？”

　　舜眉头轻拧，微微摇头，“并不顺利，共患难易，共富贵难；古族如今已尽是夺回古域，重建秩序，加上之前战争损耗极大，眼下并不想掀起大风浪，明哲保身为主。”

　　“是么。”林风心中轻念，却也能明白。

　　站在种族大义，古族如此做也是无可厚非，毕竟对他们来说与人类的长久同盟在眼下看来好处并不是很大。人，无利而不行；种族之间，同样如是；就算流着同样的血，但却是完全不同的两个个体。

　　“我知道了，这件事……有时间我会找古兄好好聊一聊。”林风双瞳轻闪。

　　要突破古族的防线，最佳的办法便是自己与古笙间的情谊，以他为突破口可能会好办一点，但……也仅仅只是‘好办一点’。要说服古笙容易，但要说服整个古族……只怕没那么简单。

　　还是那句话，尽人事，听天命。

　　……

　　盘古梯。

　　“吁～～”林风轻吐出一口气，神色平静。

　　这段时间的休养，分身不止完全康复，更因祸得福，使得盘古决修为更深一层。完全吸纳皇极甫天赋攻击的电殛雷芒，其中蕴含着精纯无比的天地之力，如今已是成为自身能量一部分。

　　盘古决，大提升！

　　“信息中所告知，盘古梯每两百层都有一件‘好东西’留给我。”林风双眸凛亮，望着上方那看不到顶的虚无天梯，心中有着几分期盼。第五千两百层，留给自己的是天地之力的使用技巧‘七寸拳’。

　　既是拳法，又是发力技巧，更是对天地之力最基础应用。

　　虽然只是小小的一种，在星空世界中可能微不起眼，但在眼下对自己的帮助却是无可替代。正因为有‘七寸拳’的存在，当日自己才能力挫强敌，将皇极甫重伤。

　　而那时，还仅仅只是入门而已。

　　“不知第五千四百层，会有什么好东西？”林风淡然一笑，此刻气息已是调整完毕，盘古决运转全身，力量澎湃。

　　正是巅峰状态！

　　走！

　　不再彷徨，林风遂尔便是健步如飞，直上天梯。速度相当之快，盘古决的运行比之前更熟练许多，精纯许多，眨眼便跨过前一百层，不费吹灰之力，显然林风的实力有了很大提升。

　　然……

　　能到达第五千四百层，这一个瓶颈之处么？

　　……

　　踏！林风双脚着地，眼眸卓然。

　　五千两百层！

　　“好轻松。”林风心中倍感惊喜，望着自己的双手心之喜悦，踏入五千两百层比想像中更要轻松许多，这段时间的闭关苦修加上机缘巧合，确实让的自己实力有大的飞跃。

　　继续！

　　林风再起步伐，此次比起最初的忐忑已是信心十足。

　　果不其然，尽管费了一点力气，但林风很快便是踏过五千三百层，直取五千四百层。浓郁的天地之力流转全身，闪动着淡淡光芒，林风的速度虽然减慢许多，然步伐依然坚定卓动，毫不停顿。

　　五千三百五十层。

　　五千三百七十层。

　　五千三百八十层！

　　……

　　速度很快！

　　林风的双瞳更是精光闪动。

　　距离，已是越来越近，望向上方，甚至能看见那隐约闪过的丝丝亮芒，就好似一道大门在面前开启。林风健步如飞的跨过，天地之力流窜全身让的自己甚至有余力进行最后冲刺。

　　“蓬！～～”林风进入五千四百层。

　　极为轻松！

　　……

　　一片虚幻空无。

　　脚下盘古梯所传来的桎梏感觉瞬时消失，就好似没有了地心引力一般。林风望向四周，等待着信息的涌入，极是希望再出现一种比七寸拳更强大许多的招数，又或者……能让自己实力突飞猛进的修炼法决。

　　然，却并未出现。

　　一片白茫茫的区域，似光似影，似虚似实。

　　“什么都没有？”林风微微一怔，不禁苦笑摇头。照理说自己踏入五千四百层确实无误，难道有什么地方弄错了？林风心中疑问重重，目光扫过四周，随即闭上眼睛。

　　心神，凝聚在刹那。

　　瞬间——

　　“蓬！”奇特的感应倏然间出现，脑海中那一片巨大区域中出现了一个光点，带着强烈的呼唤气息，林风心之涌动，霎时睁开双瞳，嘴角划起一抹淡淡笑容。

　　原来如此！

　　这第五千四百层的奖励，看来并非是什么招数，心法，而是……

　　一件宝物！

　　“不知是什么宝物。”林风微微而笑，随即便是往感应处所在行去。

　　果然有好东西！

　　却不知，对自己的实力会否有帮助？


第五章 盘古铠

　　越来越近！

　　感应，亦是越来越深刻。

　　就好似一种呼唤，将自己招来，行走在这片似光似影的世界，林风望着前方心中震骇无比。那是一尊如山般高大的铠甲，高高屹立。古朴，坚韧，纹路清晰自然，每一道纹路仿佛蕴含着天地至理，引人入胜。

　　很熟悉！

　　“这是……”林风震惊无比。

　　望着这如山般高大铠甲，仿佛可以看见穿着铠甲的那个人，同样是如山般高大，与天比齐。尽管只是脑补的虚像，但却是确确实实的反应，而且这副铠甲带给自己的感觉更是直接，异常真实。

　　这，是盘古大能的铠甲！

　　起码是他曾经穿过的。

　　“好强的能量气息，好可怕的防御力量。”林风心之暗凛，倍感惊叹，就这么远远的望着都能感觉到这副铠甲的‘尊贵’，感觉到它强韧的防御力，别说是此刻的自己，就算是十倍百倍实力的自己都绝对轰不破这副铠甲。

　　如同‘皇’一般的存在。

　　“这……是给我的？”林风哗然一笑，却感哭笑不得。

　　这副铠甲虽好，以自己估算就算在星空世界只怕也是价值不菲，但眼下给自己有何用？

　　能穿么？

　　自己的身形在这副铠甲面前，如蝼蚁般渺小，且不说身形，但是力量层次的差异只怕自己也无法‘唤’动这副铠甲。宝物有灵，正如先天宝物的契合一样，倘若自己魂之力量比铠甲之灵要弱，就算彼此相契合也没用。

　　不过……

　　起码，也不算空欢喜。

　　只是眼下穿不着，随着自己实力增长，他日突破成为星空强者可能便能穿了。

　　林风微然一笑，也未太在意，本就是赋予之物，何需太在乎得失？况且如今自己的实力已然位列斗灵世界巅峰，再多也就那样，此刻自己更关心的只是水如画所言的‘魔星’，以及人类未来。

　　其它，无疑显的次要几分。

　　“等到成为星空强者时再来吧。”林风心之暗忖，对眼前这副巨大铠甲虽有念，但却心有余而力不足。

　　自己，距离这副铠甲尚有很大差距。

　　想到这，林风不禁坦然一笑。

　　倏地，却是眉头一簇。

　　等等！

　　这第五千四百层，自己该怎么出去？

　　林风顿感几分茫然，当日进入第五千两百层，自己获得‘七寸拳’修炼信息，而后便直接被传送了出去。但眼下，自己只能眼巴巴望着这巨大铠甲，又该怎么离开？

　　晕！

　　“难不成，这副巨大铠甲能收起来？”林风心中一动，却也并不犹豫，想到便做，一步步接近这巨大铠甲，带着几分好奇和希望。心中感应越来越深刻，天地之力流转全身经脉，仿佛与这巨大铠甲交相呼应。

　　熟悉的感觉，涌上心头。

　　霎时间——

　　“蓬！”心之狂跳，林风目眦欲裂。

　　眼前的巨大铠甲就好似大山般压来，那种感觉如排山倒海般，根本由不得自己躲避。身处这片奇特地域，感受着庞大天地之力涌入，林风整个人呆愕在瞬间，脑袋轰隆作鸣！

　　哗～～璀璨光芒亮起，林风的意识仿佛短路瞬间，却又很快恢复。

　　眼前的巨大铠甲却已是空无一物，林风正是疑惑，倏地感觉到身体变化，与之前有所不同。

　　“啊！？”又惊又喜，林风望得身上那古朴铠甲，瞬间的震愕化作浓浓惊喜，又是忐忑。完全不知刚才发生了什么，然这副巨大铠甲如今却已完好无损的穿在自己身上，不止如此，铠甲更是异常的合身，与之前巨无霸的形象孑然不同。

　　这究竟是……

　　不知。

　　一点也不知。

　　林风很快感觉到一分无奈，果然如自己所料，这副铠甲固然防御力极强，但却根本与它建立不了联系。自己魂之力量与这铠甲之灵差距过大，根本无法契合。它之所以能穿在身上，应该是因为天地之力以及盘古大能所留下的‘命令’。

　　除此之外，自己想不到其它可能。

　　“哧！”“哧！”林风身如幻影，拳脚生风。

　　霎时间舞动身体，强烈的攻击虎虎生风，伴随着天地之力迅速涌出，整片空间惊鸣响彻。一套七寸拳施展下来，林风遂尔停落，双目粼粼的望着双手，嘴角划起一抹满意笑容。

　　还好！

　　铠甲并未影响到自己的动作。

　　看似沉重，然穿在身上却仿佛没有重量般，无论自己怎么出拳，耗力巨大，然这副铠甲都不为所动，显然它只对‘防御’起作用。样子虽古朴了点，陈旧了一点，然防御力应该相当不错。

　　“也好。”林风点点头。

　　“此去再探妖族墓园危机重重，多增强点防御手段未必不是一件好事。”

　　“来的正及时。”

　　……

　　收了这副‘盘古铠’，林风很快便离开了这片独立区域。

　　心有余，力更足，为了测试眼下盘古决第一层的修炼情况，林风毫不犹豫的再往上方驰去。事实上，有很大一部分原因是瞄准了第五千六百层的奖励，看看距离那一层的‘好东西’还有多少差距。

　　五千四百六十六层！

　　距离第五千六百层，其实还是相当遥远。

　　不过，已经足够满意。

　　此次与皇极甫的大战，自己虽是重伤却因祸得福，盘古决的修为一日千里，如今已是将第一层修炼到近乎一半，越往后修炼越难，如今这个进度已经很不错，距离下一道奖励差不多已是走了三分之一路程。

　　知足常乐。

　　对分身来说，如今所求已是简单许多。

　　之前准备走的金、空间、力三者融合之道，空间三种道之结合都被舍弃，如今所求唯有‘体’之一道，专一而为。修炼盘古决第一层到极限，也就是踏入第五千九百九十九层，以体之道，以盘古决突破桎梏，进入星空境界！

　　这条路虽然很漫长，但林风相信这才是真正属于自己最佳的一条修炼之路。

　　眼下难度越高，花费时间越长，他日收获便越丰盛！

　　反正，自己也并不着急。

　　……

　　……

　　获得盘古铠，林风很快便是启程。

　　之前妖族撤退后曾进入过无尽海域，但并未太深入，毕竟对灭世魔神还是有少许忌惮，然此次再无退路，林风目标相当清晰，直指妖族禁地，墓园所在！

　　明知山有虎，偏向虎山行！

　　“嗖！”一道疾风划过，林风保持着稳定速度在无尽海域中前行，狂风喝喝，这等速度已是超出寻常圣王级巅峰强者的速度，距离极限速度亦是不远，然林风却能稳定保持这个速度，力量完全不损半分。

　　圣级存在，若不注意基本上看不到林风的身形。

　　如今林风的实力，确实恐怖。

　　以分身的能耐，在无尽海域的确能出入自由，不受限制，就算放眼整个斗灵世界能让林风分身忌惮的也是寥寥无几。正是艺高人胆大，对普通圣级强者而言处处危机的无尽海域，对林风而言……

　　就如后花园般。

　　“我的分身实力比当日探测妖族墓园时已强大许多，身体韧性防御力惊人。”

　　“加上这副不知防御力多强的‘盘古铠’，就算再遇上灭世魔神，应该也能保住性命吧。”林风心之暗忖，眉头轻拧。在这片无尽海域，自己唯一忌惮的便是灭世魔神，除此之外再无它物。

　　就算是妖皇岛上布满妖族强者，自己都不在乎。

　　“不过，魔星到底是什么？”林风轻抿双唇，仔细思虑。

　　魔星出世，必有大劫，按水如画所言魔星如今显然尚未出世，但距离出世已是不远。自己一厢情愿的认为是灭世魔神，只不过因为灭世魔神的强大，超出自己认知范围，但……

　　这只是先入为主。

　　“并非一定是灭世魔神。”林风暗暗点头。

　　一直来，灭世魔神都在墓园之中躺了不知多少岁月，几次巫妖大战都未醒来，难道这一次就会醒来？

　　几率，有点低。

　　再者在灭世魔神脚下，似乎有一个禁制的存在将祂框箍着。

　　自己的担心，或许是虚妄。

　　“可能性……五成吧。”林风仔细想了想，确认了一下，“还有五成可能……是妖族其它地域的‘魔星’，这五成的可能存在，主要位置十之八九便在妖族禁地，也就是大型聚灵阵。”

　　“与其一开始便冒如此大险进入墓园，倒不如先从简单做起，一步步探查不迟。”

　　“到时，妖族若真有图谋，必能窥得其中一二。”

　　……

　　林风双眸粼粼，心中思忖。

　　谨慎行事，尽管在妖族禁地中胡乱而为会引起妖族大地震，但对自己来说相比进入墓园，危险系数无疑减低许多。以自己如今的实力，进可攻，退可守，区区妖族禁地哪怕是最中心处，妖族精英汇集的妖皇岛……

　　又有何惧？

　　再者，也可以试探调查妖族突然撤退的原因所在。

　　正是一举两得！

　　“妖族……”林风嘴角划起一抹淡淡笑容。

　　“当日，将我人类地域闹的人心惶惶，今日我就以彼之道，还之彼身！”

　　“让你妖族从今日起，天翻地覆！”

　　……


第六章 灰色妖族强者

　　林风来了！

　　这句话，如同大地震般。

　　很快，在妖族领地中形成巨大回响，林风彷如一个刽子手出现，从大型聚灵阵的最外围开始杀起，所过之处无数妖族尽是授首，没有一个妖族强者能逃得过林风杀戮，手下无一合之敌。

　　一片血腥！

　　面对着人类的天敌，林风毫不手软。

　　一想到无数人类曾被这些妖族蹂躏，弑杀，心中便是仇恨漫天，单单第二次巫妖大战时人类死亡的数目，所知已是骇人听闻。如今杀这些妖族，不过只是还一点利息。

　　“迟早有一天，我要让你们在斗灵世界全部消失！”林风双瞳寒彻，手中末世枪闪过，两个妄图反击的圣级妖族强者瞬时灰飞烟灭。

　　血花四溅，被枪劲搅至碎末。

　　林风悬立在半空，目光冰冷，杀意漫天。

　　远望着四周骇然而逃的妖族强者，也未阻止，这些小喽喽毋须浪费时间击杀，要杀……就杀大的。林风尽管杀意横生，满身鲜血，然心境却是异常平静，并未忘却此行目的。

　　放生，是刻意而为。

　　若不手下留情，放得几条妖族生命，妖族又怎知自己到来？

　　有时，暴露并不一定是坏事。

　　起码……

　　对自己而言，妖族根本算不得什么威胁。

　　……

　　林风疯了。

　　妖族，也疯了。

　　一场场惊人的杀戮，在妖族领地中展开，林风走到哪就杀到哪，无数妖族族群被覆灭，几乎绝种。许多妖族族群更是闻风丧胆，林风尚未至便已举族迁移，逃的远远，生怕惹到这个煞星。

　　妖族虽好战，虽嗜杀，但却并非傻子。

　　与林风巨大的实力差异，让的妖族强者连半点战意都是不剩，根本就是去送死，它们有这么愚蠢？

　　一边，疯狂的杀！

　　另一边，疯狂的逃！

　　难以想像这杀戮的一方仅仅只有一个人，而逃的那一方却是数以万计，十万计甚至百万计。妖族，完全被林风杀懵了，在妖族族群中听到林风的名字比听到恶魔名字更可怕。

　　无论多少妖族强者去反击，都是有去无回。

　　林风的实力，强到逆天。

　　除了逃，妖族强者们想不到其它任何办法。

　　……

　　“果然很怪。”林风停留在一个妖族岛屿上，眼眸粼粼望向四周。

　　这里是一个‘妖星’族群所在，在两个时辰前自己刚刚才大开杀戒，然所杀仅仅不过三，五个圣级强者，别说妖星，就是圣王级强者都未出现半个，剩下只是普通妖族强者。

　　这十天来，被自己所杀的妖族强者少说也有几十万。

　　以妖族的脾性，怎么都不可能放任自己如此屠杀却是置之不理，只顾逃窜。

　　但偏偏，却是这么发生了。

　　自己并未受到任何妖族报复的行为，妖皇，妖王，妖星就好似失踪似的，更不用说那高高在上的灰色统领，连影都没有，整个妖族好似只剩下一群虾兵蟹将，在那里充当门面。

　　怪到极致！

　　“妖星武犬一族……”林风若有所思的点了点头。

　　根据记载，武犬一族的数量和自己之前所杀的差不多，但唯独少了妖星，少了圣王级以及部分圣级强者。没理由只有这些强者逃走，却留下一些实力低微的普通族人。

　　这其中，必有猫腻。

　　但眼下自己还看不透，完全看不透。

　　“继续。”林风沉思了一会儿，很快做出决定。

　　与其浪费时间猜想，倒不如继续屠杀，逼迫妖族。就算最后证明自己的引蛇出洞错了，起码这些妖族的死却是实等实，足以让妖族元气大伤，杀得它们胆寒三尺，畏惧人类！

　　……

　　一天。

　　三天。

　　七天。

　　……

　　很快，又是十天过去。

　　林风杀戮的速度越来越快，距离妖皇岛亦越来越近。

　　因为很多妖族岛屿林风尚未至，妖族族人便已逃之夭夭，反抗从最初有过一波，到零星自杀性反击，再到最后湮灭无寂，妖族已是完全不敢再战。林风杀的都快麻木，然并不停止，直朝妖皇岛所在杀去。

　　他就不信，妖族能一直忍住！

　　杀到妖族老家，看看妖族是否连妖皇岛都能舍弃！

　　舍弃最好，妖皇岛上宝物无数，若能全部收入囊中，对人类的未来发展有巨大帮助。

　　林风想的自然是好，然现实却是骨感。

　　妖族，真会窝囊到这般地步？

　　“啪！”“啪！”“啪！”一道道身影的出现，将林风四周围的严严实实。林风双瞳精亮，虽被众敌环绕，却没有半点惊慌畏惧，反是露出意味深长的笑容。

　　妖族强者，总算出现。

　　一直不出现，自己一直怀疑这怀疑那，却也是烦心。

　　如今正好！

　　圣级，圣王级强者，足有数百个之多，将自己围的严严实实，显然已是计划许久。但这并非令自己惊讶的地方，真正惊诧的是这些妖族强者的眼瞳，一个个都如之前的牛魔王一模一样！

　　戾气漫布，尽是灰色能量，散发着浓郁死亡气息！

　　它们，仿佛都成为了傀儡！

　　“喔？”林风心中诧异，因为很快瞥到了一个熟悉身影，正是不久前被自己灭族的妖星‘武犬一族’，那散发着强横圣王级巅峰气息的武犬一族强者，正是它们的‘妖星’。

　　据信息显示，武犬一族有且仅有一个圣王级巅峰强者。

　　然，此刻却被灰色能量所傀儡。

　　非常奇怪！

　　因为在与妖族的战争中，武犬一族的妖星并未死去，甚至只受了一点轻伤。然撤退返回无尽海域之后，它却莫名其妙的被灰色能量占据了身体。这其中……到底发生了什么。

　　林风很好奇。

　　然，却没有时间给予他好奇。

　　“轰！”“吼！～”一道道气息倏然爆发，直取林风所在，一个个灰色妖族强者彷如发了疯似的进攻，无数戾气在此刻倾然狂涌，下手果决惊人，不死不休。

　　“来的好！”林风战意蓬然，双瞳精光闪动。

　　这二十天一直都是屠杀，从未有好好战过一场，如今自己也正是手痒！

　　数百个妖族强者算什么？

　　战个痛快！

　　“轰！”末世枪末世黑暗瞬间爆发，林风的气息伴随着天地之力惊鸣，直接笼罩整片区域。

　　遇强则强！

　　……

　　两个时辰后。

　　“呼～～”林风长吁一口气，嘴角划起一抹笑容，停下身影。

　　“终于摆脱这些粘人的家伙了。”

　　握了握拳，林风晃动了下脖子，身上仍散发着浓郁的天地之力，不过却已稀薄许多。连战两个时辰，对自身负荷相当之大，尤其是天地之力，尽管盘古决第一层修炼进展不错，战斗时天地之力亦是节省着使用，然毕竟还是有限。

　　战至两个时辰，再怎么节省都快是枯竭。

　　随后，便逃了出来。

　　“灰色妖族强者……”林风心中若喃。

　　“失去了‘魂’，战斗相当死板，战力逊色一分，不过死亡之气的独特却让它们身体更强壮，更不畏死，同样也能更持久的作战，倒也是有利有弊。”林风暗凛，做出评价。

　　这些灰色妖族强者，和当时牛魔王的状态很相似。

　　简单来说，便是不畏惧死亡的傀儡战士，尽管有利有弊，但其实实力还是削弱了一分。

　　不过……

　　灰色大圣却是不一样。

　　同样是灰色妖族强者，它的实力反比之前更上一层楼，拥有‘意识’后不止获得死亡之气独特的能力，更是兼具之前的力量，证明灰色妖族强者并非只有这一层台阶的力量，而是能提升蜕变的。

　　“它们……也会蜕变么？”林风眉头轻拧，心中不无担忧。

　　蜕变后的灰色妖族强者实力有多强，完全可以想像，这两个多时辰的杀戮，自己仅仅只杀了百余个灰色妖族强者，最终力竭而逃。就算擅长群战的本体，顶多比分身多杀一点，然……本体的生存能力却远逊于分身。

　　眼下最大的疑问是……

　　这灰色妖族强者，到底有多少数量？

　　只有自己所见的那数百个么？

　　林风摇了摇头。

　　肯定不止！

　　妖族，定是隐藏着什么秘密，还有底牌没掀开，若不然落巫山脉是妖族进攻内陆地域的最后一块腹地，妖族没理由就这么放弃。它敢放弃，一则可能是想结束此次巫妖之战，二则可能准备暂时休养生息，等待时机。

　　之前第一种假设或许还有可能。

　　但眼下见到这数百个灰色妖族强者，自己便能完全肯定——

　　妖族，定在绸缪！

　　“说不定，这些灰色妖族强者……便与魔星出世有关。”林风暗凛，很容易便能将两者结合起来，甚至在这两者间，死亡之气的源头‘灭世魔神’更是令的自己心生忌惮。

　　无数个信息线索都指向了祂！

　　难道，灭世魔神真的便是水如画所指的‘魔星’？

　　倘若如此，自己能做什么？

　　能怎么做？

　　林风紧握双拳，青筋暴露，身体微微飐动彷如摇摆柳絮，心境异常复杂。倘若魔星所指真是‘灭世魔神’，别说是人类，就算整个斗灵世界的力量加起来……

　　都是远远及不上祂。

　　祂，太恐怖。

　　……


第七章 来一个，杀一个！

　　一场战斗，令的林风解开了不少疑惑。

　　然，随着疑惑的解开，随着谜底的慢慢掀起，心反是越来越凝重，因为妖族的那张底牌……

　　太恐怖！

　　然，既是走上这条路，自然没有退却可能。

　　很快林风便是将消耗的天地之力补充完毕，再次踏上征程，灰色妖族强者虽然强大，其中甚至有圣王级巅峰强者，数量更有足足数百个，但缺乏如灰色大圣，皇极甫这般等次的强者，想要留住林风无疑是痴人说梦，甚至，连伤到林风都不可能。

　　林风的肉身强度有多可怕？

　　答案是：远超出斗灵世界所有强者！

　　比过去的大圣要强，甚至比现在的不死大圣也要强！七魄合一，修炼体之道的林风，分身如今的身体强度可以说堪比星空战者，在斗灵世界能伤得了他的都是屈指可数。

　　战！

　　林风毫不畏惧。

　　既然妖族已是将底牌掀开了一小部分，那么自己要做的……

　　便是让它全部掀起！

　　艺高人胆大，林风亦是全然不惧，就在妖族的大本营中肆意杀戮，随时等待着那群灰色妖族强者的降临。而这一次，仅仅过去几个时辰时间，灰色妖族强者大军便再次降临。

　　数量，超出上次足足一倍！

　　“好样的。”林风惊叹无比。

　　没想到短短不到一天的时间，这群灰色妖族强者的数量便增至到这般可怕地步，未是仔细数，但怎么都超出五百之数，单是圣王级强者的气息，便足足有几十道。

　　太惊人！

　　妖族的底蕴，比想像中更可怕。

　　更证明了自己之前的推测，妖族的底牌……果然极强！

　　自己所见，恐怕还只是冰山一角。

　　……

　　这一战，林风仅仅一个时辰便是退去。

　　但依然杀戮了灰色妖族强者数十个，而且是直接将其身躯完全破坏，对付这种死亡强者破坏身躯是最直接也是最根本的办法，因为就算有再多死亡之气，也复活不了一个没有身体的强者。

　　虽然第二战时间比第一战时间短的多，但信息量却是相当的大。

　　第一，这些灰色妖族强者数量比自己想像中还要多。

　　第二，尽管如此，但起码在眼下看来，除灰色大圣外，其余灰色妖族强者并无意识感觉，实力强也有限。

　　第三，它们‘盯’上了自己。

　　“很好！”林风边是恢复，心中边是打算。

　　既然它们盯上自己，那便将计就计，继续引下去，自己倒要看看这些灰色妖族强者到底有多少！毕竟需要圣级以上身躯支持，总不可能无穷无尽，再者死亡之气同样有限，就算能补充，但自己就不信……

　　它补充的速度，能快过自己杀戮的速度！

　　一直杀下去！

　　杀到妖族崩溃了为止！

　　林风双瞳精光四射，杀意浓浓，心念坚定执着。

　　自己，没有退路！

　　……

　　……

　　杀！

　　林风，再一次开启杀戮模式。

　　只不过与之前不同的是，这次杀戮的对象换作了灰色妖族强者，数之不尽密密麻麻，短短三天时间便击杀超出五百个灰色妖族强者。不过到后来击杀就变的困难许多，有一次甚至差点被围上。

　　“进化！”

　　“它们，绝对会进化蜕变！”

　　林风心中颇是震惊。

　　一次次与这些灰色妖族强者交战，对它们的变化自己了如指掌，每一次的战斗就好似将它们沉睡的‘魂’慢慢唤醒似的，每一次都比上一次战斗困难许多，危险许多。

　　“不行。”

　　“再这么下去，我很快会有危险。”

　　林风闭上眼，思绪万千。

　　不断回想一次又一次的战斗，回想着每一个细节，仔细寻找着灰色妖族强者的‘破绽’。自己必须找到一个办法，找到一种‘平衡’手段，去抹平眼下微微弱势。

　　不能再这么放任局面变糟下去。

　　很快——

　　“唰！”林风双瞳一凝，心之所动。

　　“进化！它们的进化蜕变是有规律的，并非一蹴而就，并非所有灰色妖族强者都是进化，而应该是……那些与我曾经战斗过，却未死去的灰色妖族强者，每经历一场战斗它们就会蜕变一分，实力增长一分。”

　　“而绝大多数的灰色妖族强者，进化其实都不明显！”

　　“我明白了！”

　　林风倏地睁开眼，轻吁一口气。

　　敢请把自己当作一块试金石，在磨砺它们实力？

　　倒是有趣！

　　……

　　再来！

　　恢复状态后，林风再次挑起战斗。

　　不过这一次却是有备而来，专朝那些进化蜕变的灰色妖族强者下手，哪怕为此付出一点轻伤代价，也不过是增加少许恢复时间而已，但对灰色妖族强者来说，却能让它前功尽弃！

　　进化蜕变过，是与之前有所不同的。

　　虽不明显，但从眼瞳中的光芒便可分辨。

　　进化蜕变的越多，眼中的弥漫和灰色能量气息便越少，反之则可以暂时无视之。找到诀窍，林风的杀戮更是果断，效率亦很快维持在一个均定空间，未再下落。

　　然妖族也不是吃素的，就在林风找到诀窍后的第三天，杀戮近乎上千时……

　　他，出现了。

　　灰色妖族统领！

　　隐忍许久，终归还是忍不下去。

　　一双精寒的眼瞳透射着强大力量，第一次出现在灰色妖族强者阵形之中，对林风进行围杀。

　　“终于来了么？”林风淡然一笑，却是半点不意外，灰色大圣的出现可以说在自己预料之中，而自己也早做好打算。嗖！彷如破空之箭，林风毫不犹豫的离开，尽管天地之力消耗并不多。

　　谨慎为先！

　　灰色大圣与其它灰色妖族强者不同，一对一战斗自己不惧，但若要与以他为首的灰色妖族强者战斗，那就太吃亏了。哪怕眼下分身实力已是极强，也没必要如此冒险。

　　总会等到机会！

　　……

　　一次，两次……

　　五次，十次，二十次……

　　林风耐心寻找着机会，很快发现一个规律。灰色大圣在前三次‘狩猎’自己未果，之后便消失了一阵。再之后出现，又‘狩猎’了自己几次，很快便又再次消失，仿佛……他有什么事情正在忙碌，不能长时间离开。

　　无暇去猜测，也无需去猜测。

　　林风一如既往的杀戮，见到灰色大圣便逃，他不在就杀，却也是轻松写意。灰色妖族强者有多少就杀多少，它们不出现，便杀向其它妖族岛屿，狩猎范围极大。

　　在妖族大本营里，想怎么杀就怎么杀！

　　它们在明，自己在暗。

　　就算它们布下天罗地网，以自己的实力也根本不惧，因为如今的妖族除那神秘未知的‘灭世魔神’外，哪怕其它最强的几个妖皇相加，自己都能轻松获胜！

　　有实力，才有底气。

　　而且自己相信，随着这么继续杀戮下去，妖族的底牌迟早有一天会全部掀开！

　　就算不掀开，又有什么坏处？

　　妖族的死伤损失是实打实的，每多杀一个妖族强者，人类的损失便少一分，更安宁一分。而若能将妖族所有强者斩草除根，就算耗费几年甚至几十年时间，为了人类自己都愿意。

　　无论妖族怎么应对，自己都占据绝对的主动权。

　　……

　　就这样，三个月的时间徐徐流逝。

　　“不出来了么？”林风写意的坐在一颗果树上，带着淡淡笑容，颇是自在。这三个月的时间，虽然每次只是慢慢的‘磨’，但到现在为止，灰色妖族强者被自己击杀的数目，应该差不多有两千。

　　而在这之后，灰色妖族强者便再未露面，算算时间已有近七天。

　　显然，妖族也被杀怕了。

　　正如自己所猜测，灰色妖族强者……并非无穷无尽。自己毋须知道它们的来历，也毋须知道它们存在的目的，只需要知道将它们一一击杀，便是最好的解决办法。

　　它们的存在，对人类来说始终都是威胁。

　　杀一个，是一个！

　　“就算这些灰色妖族强者是妖族的底牌，眼下只怕也是元气大伤。”林风微然一笑。照自己看来，妖族最多不过三，四千灰色妖族强者，若真有如此大的数量妖族又何须撤退？

　　别说上万个，就算只有五、六千个灰色妖族强者一道攻击，人类及古族联盟必败无疑。

　　“不肯出来了。”林风笑笑。

　　这三个月，自己战绩傲人！

　　修炼‘体之道’，盘古决更是一等一的心法，自己不止体质惊人，论持久战极是强悍，天地之力的恢复相当迅速。一点一点的磨，妖族此次可谓是赔了夫人又折兵，再战？除灰色大圣外，这些灰色妖族强者来再多都是送死。

　　显然，妖族也是想通了这个道理。

　　不过……

　　它们不出来，难道自己不会找上门去？

　　“别人怕你们妖族，我林风可不怕。”林风身影微闪，悬浮在半空，眼眸炯然的望向远处。此时距离妖皇岛所在，妖族禁地的中心已是不远，这三个月来的探测自己基本上已是确定——

　　魔星，就在妖族禁地中！

　　只不过不知是在妖皇岛上，还是在可能性最大的……妖族墓园之中。

　　“妖皇岛么……”林风淡然一笑。

　　上一次闯入妖皇岛，自己还只得偷偷进入，但这一次……将是光明正大的闯入！

　　妖挡杀妖！

　　自己，要大闹妖皇岛！

　　……


第八章 落单的机会

　　“哗～～”林风悬浮在上空，远眺着前方。

　　那是一座彷如金字塔般的透明岛屿，共七层，呈圆锥形状，然每一层之间却是完全独立分割开来，仅由光之通道相连，在岛屿的顶端散发着万丈光芒，就好似天空中唯一的光亮，强大吸力彷如黑洞，将四面八方的灵气汇聚而起。

　　它，便是整座‘岛屿塔’的中心，以其为顶点，细细灵气光芒散落而下，形成一根根透明的连线，将整个岛屿塔连系在一起。

　　事实上，它，也是整个大型聚灵阵的‘阵心’所在。

　　珍贵无比！

　　这座七层岛屿塔，便是真正的妖族禁地——

　　妖皇岛。

　　“我又来了。”林风淡然而笑，此刻的心情与当初孑然不同。

　　那时为寻找母亲的下落，更要躲避大圣的追杀，可以说步步惊心，稍一不慎便是万劫不复之局。但此刻却极为放松，没有一点负担，这里对自己而言不过只是普通的一座岛屿。

　　就算有成千上万的妖族强者，又如何？

　　在自己面前，它们彷如蝼蚁！

　　然……

　　话虽如此，倒也不能掉以轻心。

　　毕竟，不知道魔星会在何时何地出世，也不知就在妖皇岛旁的妖族墓园中那恐怖的‘灭世魔神’会否有变化，再深一层，就算是灰色大圣带领无数灰色妖族强者，自己也未必能匹敌。

　　不过，有时想太多也没有用。

　　该发生的，始终会发生。

　　“噢？”林风微讶，双眸不禁一亮。

　　尚未入得妖皇岛，便已是感觉到一股庞然气息的接近，比起自己毫不逊色。放眼整个妖族，拥有这等力量的有且只有一个，那便是——灰色大圣！

　　“又来？”林风眉头微簇，目光却是倏然间炯亮而起。

　　不同！

　　与之前截然不同。

　　每一次灰色大圣的出现，都是带着相当数量的灰色妖族强者，但此次……

　　自己感觉到的，却只有他这唯一的一道气息！

　　“喔？”林风颇是惊讶，双瞳颭颭。

　　妖族，打的是什么算盘？

　　难不成先示敌以弱，以灰色大圣拖住自己，而后……再起杀招？

　　又或者……

　　灰色妖族强者被自己杀的差不多了？

　　脑海中各种可能性瞬息闪过，林风很快有所决定，缓缓往后而退，澎湃的天地之力霎时散开，用心感应着周围一切。灰色妖族强者就算收敛气息，星源力感应不到，但天地之力却完全能感应到。

　　因为两者，是孑然不同的能量存在。

　　然……

　　没有！

　　感应范围中，除去那唯一的一个灰色光点，再无其它！

　　“有趣。”林风嘴角划起一抹弧度，并未停留在原地，而是继续往后退去，不过这一次速度放缓许多。虽不知到底发生了什么，灰色大圣此次会单枪匹马而来，但无疑……是可喜的。

　　这三个月来，自己可是被他追的够呛。

　　每一次见到他，就好似老鼠见到猫般逃之夭夭，只有他不在时方能大开杀戒。

　　如今……

　　终于等到他落单的机会！

　　“速战速决！”林风眼眸精光闪过，心中始终有一分忌惮，边是远离妖皇岛及妖族墓园，边是细细观察着周围一切，以备不测。毕竟这是妖族地域，更是妖族禁地的中心，不得不小心。

　　时间，很紧迫。

　　每拖多一分，对自己来说危险可能性便大一分。

　　一旦其它灰色妖族强者到来，就算自己能重创灰色大圣，也是不得不避退。此次击杀他的可能性是存在的，但需要冒险，而若能成功击杀的话，无论对自己还是对人类来说，都是大成功！

　　就看这一战！

　　“来吧！”林风战意蓬然。

　　……

　　灰色大圣，来了。

　　正如林风所感应到的，此次来的……有且只有他一个。

　　浓郁的灰色气息遍布全身，一双精光璀璨的双瞳阴森戾然，宛如恶魔那般，狠狠的盯着自己，说他没有智慧那根本是胡扯，这般浓烈的恨意就是距离如此之远都能深刻的感应。

　　相当仇恨！

　　“是因为我破坏了你的计划么。”林风哂然而笑，眼眸精光闪过，手中幻枪顿时出现。

　　对付灰色大圣这等层次的对手，要么不出手，要出手便毋须藏拙。

　　全力以赴！

　　“上一次战争中，你我无缘一战。”

　　“今日，正好补回来！”

　　林风捩眼而哼，澎湃的气息瞬间暴涨。

　　对灰色大圣其实自己心中还是有几分怒意的，不止因为他是妖族统领，更因为他占据他人身体！这种夺人体魄，卑鄙无耻之事在自己看来最是痛恨！

　　“受死！”林风怒喝。

　　满腔愤怒化作淋漓尽致的一枪，枪法境界在不断的进步，尤其是这三个月，每一次都在夹缝中求机，每一次都在众敌环绕下击杀对手，如今林风的枪法更尖锐，更直接，更果断。

　　一出手，便是雷霆万钧，干净狠辣。

　　哧！好似一条游龙嗷啸而出，幻枪夹杂着天地之力，蕴藏着一分七寸拳的巧劲，将枪招威力直接提升一倍。这三个月林风并不是白过的，而是在不断战斗中磨砺成长。

　　如今的林风，已经是当之无愧的斗灵世界第一强者！

　　单凭枪法，便能击杀当日的皇极甫！

　　林风敢单挑灰色大圣，自然是信心十足！

　　“蓬！”灰色大圣棍法同样不俗，霸气天成，正有大圣曾经施展的影子，彷如一座巨山压来，将力之道，金之道结合的异常完美，便是空间之道都有些许蕴藏其中。

　　然……

　　仅此而已。

　　“一点进步都没有。”林风沉声道。

　　手中幻枪倏地变长一分，林风左脚凌空而踏，双手肌肉猛的暴涨，浓郁的天地之力瞬时爆裂开来。蓬！蓬！以力对力，七寸拳的巧劲瞬间暴涨至四倍，林风青筋凸起，整个人战意四射。

　　轰！！！

　　干净俐落的一枪，直接攻破灰色大圣这一棍。

　　如今的林风无论力量，枪法意境，乃至兵器，都毫不逊色于当日的大圣。的确，是当日，而非现在的真大圣。倘若是现在的真大圣，将金之道，力之道以及空间之道完美结合，包括他的枪法境界都比林风更高一层。

　　但眼前这个灰色大圣占据大圣躯体之时，大圣的实力只有这些而已。

　　停留在当日妖皇岛那一战之时。

　　在斗灵世界，固然是数一数二，配上其不死之身，灰色能量气息的特殊性，其实力足以胜过巫皇帝江，与皇极甫在同一个层次。但在如今的自己面前，灰色大圣……却已是技逊一筹。

　　“吼！”暴怒之声，灰色大圣面色极为难看。

　　一招便被击退，显然大出他所料，身上似是受了伤，但强横的死亡之气密布，却并未让他遭到致命的伤害。几乎是眨眼间便再一次爆发而来，彷如流星划过，气势更胜上一次。

　　死亡之气，的确强悍！

　　“不死之身。”林风眼眸深然，冷哼一声。

　　“我倒要看看你的不死之身……到底有多耐打！”林风手中幻枪再次闪耀，倏地也是窜了出去。针尖对麦芒，半点不让，占据绝对的战斗主动权，这场一对一的战斗……

　　自己，势在必得！

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　一枪接一枪，林风攻势猛如虎扑，丝毫不给灰色大圣任何机会，直打的他咆哮连连。

　　并未使用七寸拳，因为一旦使用七寸拳，力魄完全爆发，若无法击杀灰色大圣，自己的实力则会有所减弱。确实，以如今林风的实力占据绝对优势，根本不需如此费劲，牵制住灰色大圣，每一枪占据优势，伤得到他便足矣。

　　不死之身？

　　所谓的不死之身只是‘障眼之法’，归根到底便是因为死亡之气作祟。

　　然，死亡之气始终有限。

　　就算它再神秘，再强大，也是能量的一种，既然是能量便有耗尽的一天，尤其是死亡之气本身便和天地之气为对立面，证明两者其实是有一种‘共通性’的。

　　故而自己相信，灰色大圣每一次修补身体，恢复伤势都是一次实力的‘削弱’。

　　看不出来，只不过是因为他仍未到极限，死亡之气尚有剩余。

　　而这，只是暂时。

　　就如雾散云开，遮住眼前的雾气总有散开的一天，而灰色大圣的‘破绽’和弱点，随着不断的战斗也终会出现！

　　……

　　“吼！”愤怒咆哮，全身力量暴动。

　　灰色大圣彷如发了疯似的进攻，巨棍挥舞毫不畏死，仿佛要与林风同归于尽的样子。

　　然林风却是老神在在，边是阻挡边闪避，气息牢牢锁定着灰色大圣，丝毫不给予他逃跑空间。虽然感应不到死亡之气的消耗多寡，但自己敢肯定，眼下灰色大圣的死亡之气所剩估计已是不多，看他这‘着急’模样便是一清二楚。

　　想趁乱而走？

　　别做梦了！

　　“留下这具不属于你的身体吧！”林风眼眸精光卓然，大喝道。

　　哧！幻枪的闪耀，再一次击破灰色大圣的防御，而此次灰色气息的阻挡却是有了破绽，林风双瞳猛的亮起，感觉到前方防御的松散，幻枪之威顿时爆发。

　　轰！灰色大圣尖啸狂吼。

　　……


第九章 再助你一臂之力！

　　一枪，直接重伤！

　　林风如今的实力，显然已是完全超越了灰色大圣。

　　浓郁的灰色能量彷如泉水般涌入伤口之中，想要修补那巨大的裂缝，然根本来不及，灰色大圣面色狰狞的后撤，却再是迎来了林风势如千军的一枪，在其小腹处留下巨大创伤。

　　滋！滋滋！～

　　伤口急剧扩散，天地之力彷如附骨之蛆霎时腐化灰色大圣的肉体。

　　或许本身天地之力并不具备这种能力，但恰恰灰色大圣所拥有的却是与天地之力孑然相反的能量——死亡能量，就好似水火不相融，南橘北枳，一旦某一方的力量完全超过时，破坏力将会极具惊人。

　　“啊！”“吖！！！”歇斯底里的吼声，似是痛苦又似是发泄的声音，却令的林风心之怀疑。

　　亡灵强者，也会感到痛楚？

　　又或者……只是发泄心中的郁结？

　　无谓多想，眼下大好机会林风自不会放过，之所以一直未使用真正的七寸拳，一则七寸拳的确伤敌先伤己，二则对付灰色大圣自己有把握，三则也是最重要的就是……自己并不想将灰色大圣完全毁灭。

　　一旦七寸拳爆发，以如今自己的实力尚无法精确控制力道，可以说能发不能收。

　　届时或许的确能击杀灰色大圣，甚至让他形神俱灭，但同样的，灰色大圣所占据的这具肉身也将随他一道陪葬。在自己心中其实并不愿意看到这样的结局，或许与大圣只是泛泛之交，然对其就好似对从前的古笙那样，虽彼此对立但并不仇恨。

　　反而有种欣赏，惺惺相惜。

　　自己不愿就这样毁去一个强者的身体，断送他修炼之路。

　　或许大圣依旧能够凭借天之异宝‘地柱’重塑身体，继续修炼变强，然……有头发谁想做癞痢？以大圣的能力，此次破而后立澈然大悟，他日若能重夺肉身实力必将一日千里，成为真正强者。

　　然……

　　要想不将肉身毁坏，将灰色大圣击杀，也不是件容易的事。

　　不过眼下，正是机会！

　　“哗！～”“哗！～～”天地之力与死亡之气的交锋，占据完全上风，正是不断的侵蚀将死亡之气驱逐，林风双瞳炯亮心之沉静。虽然准确操作起来的确是难，然并不代表做不到。

　　灰色能量，是死亡强者的‘水’，是它们的根。

　　只要能将死亡气息完全耗尽，就好似断水断粮，这些本应不存在的亡灵强者很可能便会形神俱灭。不管这个方法有没有用，但眼下……自己愿意一试，尤其是没有多大风险。

　　灰色大圣，完全在自己掌控之中！

　　他，死定了。

　　……

　　逃？

　　逃不了。

　　林风不止气息牢牢锁定着灰色大圣，更将他去路完全封死，近身的肉搏让他除死战外再无其它路可走。灰色能量短时间内急剧下降，灰色大圣伤上加伤，越来越不济。

　　怒极吼声不断响彻，愤怒的咆哮声让的灰色大圣好似魔鬼那般，面色狰狞，咬牙切齿。

　　但林风却是怡然自得，胜券在握。

　　快了！

　　就快了！

　　林风双瞳卓亮，信心十足。

　　自己，完全看的出灰色大圣此刻的焦迫不安，看的出他着急和恐惧，显然自己所用的方法是正确的。随着时间流逝，他的力量正一点点的减弱，死亡之气更是以肉眼可见的速度黯淡消失着。

　　但……

　　很多事，并不会称心如意。

　　“唰！”林风双瞳一亮，面色微变。

　　目光瞥过远处，感应中数以百道的气息正以极快速度从妖族禁地方向而来，好似狼群般扑向自己，不用说便知它们身份和目的，正是之前曾围剿过自己一次又一次的灰色死亡强者。

　　它们，再一次出现！

　　“想救他？”林风双瞳闪光，心中却有些着急。

　　若能再多一炷香甚至半炷香的时间，自己有绝对把握将灰色大圣硬生生磨死，但现在……却是有些不上不下。灰色大圣虽重伤，但对死亡强者来说重伤其实与轻伤并没有什么分别，它们靠的是死亡之气。

　　只要死亡之气不耗尽，那么再重的伤都能复原。

　　眼下灰色大圣便是如此情况。

　　它的死亡之气，还有剩余！

　　“可恶。”林风暗感头疼，眼下却是两面为难，击杀灰色大圣时间虽短但自己有把握，只要爆发七寸拳，灰色大圣必死无疑，但与此同时……只怕大圣这具肉身将随他一道灰飞烟灭。

　　但若还想要继续硬耗……

　　一旦前方这数百个灰色死亡强者来到，自己恐怕再无机会将其击杀。

　　放虎归山，后患无穷！

　　杀，还是不杀？

　　正在此时——

　　“嗯？”林风眼眸倏地一炯，感觉到身后不远处又是一道气息的出现，然与这些灰色死亡强者的气息截然不同，那是纯正无比的天地之力，和自己同出一脉，更是熟悉无比！

　　放眼整个斗灵世界，除自己外修炼‘体之道’的有且只有一个！

　　那便是真正的妖族统领，真正的大圣！

　　他怎么来了？

　　林风虽感几分错愕，却是瞬间转忧为喜，露出笑容。

　　倒是冥冥中自有注定，原本自己已是打算不顾一切施展七寸拳，无论结果如何，起码不能放虎归山。但眼下大圣的出现却让自己改变主意，不管如何，他在之前的战争中可以说帮了人类一个大忙。

　　这个情，自然要还！

　　来的好！

　　很多时候，机会就在眼前，只看自己珍不珍惜，能否把握。

　　大圣便是如此，倘若错过此次很可能他再寻不回自己的肉身，但他却是在最关键的时候出现，把握住了这千载难逢的机会。眼下的灰色大圣，实力十不存一，死亡之气更是消耗极为严重。

　　正是大圣的好机会！

　　而自己……

　　“再助你一臂之力！”林风飒然而笑，眼眸精亮，手中幻枪划过无数道残光枪影，再次轰向灰色大圣。

　　……

　　哪一方来的快？

　　差不多！

　　尽管灰色妖族强者的确距离比较接近，然后方大圣的速度却是快一等。毕竟其实力摆在那里，加上修炼体之一道，速度自然惊人。林风眼眸灼亮，一次次的枪刺将灰色大圣完全控制。

　　蓬！蓬！蓬！

　　三连击，灰色大圣就仿佛一个扯线木偶般，毫无还手之力。

　　他，完全被打懵。

　　林风的实力，全方面的将他克制，一次次的轰击将他逼至绝境，灰色大圣原本闪动着精光的双瞳早已昏暗无色，信心全无。死亡之气的严重消耗，更是令的他浑身是伤，一道道死亡之气的涌入，已是从之前的泉涌变成了滴水。

　　恢复速度，减弱何止百倍！

　　他，再不复巅峰之勇。

　　“唰！”林风眼瞳亮起，此刻，前后方的‘不速之客’都在瞬间到来，不同的是一边是密密麻麻，宛如天罗地网般的灰色强者大军，另一边的大圣却是孤身只影，单枪匹马。

　　强弱悬殊！

　　到达速度，几乎不相上下。

　　但……

　　灰色大圣的归属，却早已有了定论，因为……主动权牢牢掌握在林风手中。

　　“快！”林风目眦一裂，暴喝而道，枪光如影，形成漫天暴雨，将灰色大圣直轰向真大圣那一方，不需要太多的话语，也根本没有时间交流，林风将灰色大圣轰出的瞬间，霎时便是转身，面色峥然。

　　蓬！天地之气瞬间炸开。

　　林风大喝中，幻枪猛的缩回形成球体形状，青筋暴露，双臂膨胀开来，浓郁的天地之气形成精粹能量球，一道道劲力的汇集霎时令的林风手中的能量球彷如雷鸣交加，而瞬间——

　　“破！”林风厉然暴喝。

　　以精纯天地能量所汇集的光球霎时炸裂开来，形成一片璀璨光华。

　　极度的浪费！

　　天地之力的运用，可以说是完全糟蹋。

　　但，眼下林风不得不这么做。

　　“咚！”胸口仿佛被重重的一击，林风面色难看，却是感觉到一股极强冲劲，但早是料到。爆开这天地之力凝聚的能量球自然会反弹，会有反作用，受伤亦在所难免。

　　但，值得。

　　只要能拖住一点时间，便足矣。

　　“好！”倒退中，林风嘴角划起一抹微微笑意。

　　因为就在此时，大圣的气息已是消失，显然大圣清楚知道眼下该做什么，没有半点时间浪费，大圣直接便是‘钻’入原本的身体之中，与灰色大圣争夺这具身体的控制权。

　　这是最直接的争夺，胜负更是简单明了。

　　谁更强，这具身体就归谁！

　　“虽占了宿主防御优势，但灰色大圣毕竟被我重创，实力大减正处虚弱状态。”林风目光粼粼，心中很快便是判断，倘若自己没估计错误的话，相信用不了多久大圣身体的争夺，便能分出高下。

　　在自己看来，超出九成的可能，大圣将能重新夺回他的身体！

　　“噢？”心念一落，林风却也是重新审视自己的身体，颇感几分意外惊喜。

　　“好强的防御力。”林风露出笑容，望着自己身上的盘古铠，相当满意。如此近距离的攻击，如此强烈的爆破，再怎么着自己多少也得受点伤，但因为这身盘古铠的存在，令的自己只是受到少许冲劲而已。

　　半点伤势都没有！

　　“果然不愧是盘古大能穿过的铠甲。”

　　“哪怕未是契合便如此强大，倘若能契合，这套铠甲……会有多强？”

　　林风双瞳闪光。

　　想到这，便感浓浓期盼。

　　……


第十章 成品与半成品

　　退！

　　一招过后，林风直接往侧方退去。

　　果然，所有灰色妖族强者顿时追击而来，完全不理会灰色大圣，正如林风所预料。它们突然出现的目的是什么？答案很简单，那便是救灰色大圣，眼下自己离开，意味着它们所谓的‘任务’已是完成，至于灰色大圣体内发生了什么，这些灰色妖族强者根本无法判断。

　　它们，并没有这个能力。

　　事实就算是普通武者，都无法判断。

　　“来！”“全部过来！”林风刻意放缓速度，引得所有灰色妖族强者前来。虽说这些灰色妖族强者不一定能辨别，但为了保险起见还是让它们远离大圣为妙，倘若到时大圣真的夺回了身体，却被这些灰色妖族强者所围……

　　那可真是赔了夫人又折兵，死的太冤。

　　有些事，能免则免。

　　“还剩五成多。”林风心中盘算着。

　　天地之力的多寡，决定着自己能持续战斗的时间。面对这足足数百个灰色妖族强者，就像看着一头头猎物，不杀些掉确是有些可惜。这种对人类有威胁的强大存在，杀多少就是多少！

　　“咻！”林风彷如利箭般，霎时穿透灰色妖族强者的阵势，快如闪电。

　　时隔七天，再开杀戒！

　　……

　　哧！嗤！

　　一道道寒光闪过，一个个灰色妖族强者被击杀。

　　天地之力的涌入疯狂破坏，连带着灰色能量及肉身都是直接爆开，片甲不留。林风下手果断狠辣，对敌人仁慈就是对自己残忍，这个道理他清楚明白，这些灰色妖族强者，杀的越多越好！

　　不过……

　　“有些不同。”林风暗忖。

　　这些灰色妖族强者与自己之前所杀的，有一些不同。它们拥有的死亡之气不如之前所杀的两千个那么强烈，实力普遍也要弱不少，再者……它们缺乏原先灰色妖族强者的狠辣执着，杀戮中有些木讷犹豫，又或者说是……疑惑。

　　将好似死亡之气融合的不够完美那般，又或是不知道在做什么。

　　相当的奇怪！

　　“可能便是因为如此，所以后来不再出现。”林风心之暗忖，隐约有些恍然。

　　还道灰色妖族强者是被自己杀怕，眼下看来可能便是因为融合未完美，这些灰色妖族强者就好似半成品，实力未够。若非灰色大圣遇险，相信它们也不会出现。

　　半成品和成品，差别极大。

　　同样的三百数量，成品的灰色妖族强者能将全盛状态下的分身逼退，但半成品……

　　只剩五成天地之力的自己，都能将其全部斩杀！

　　林风，杀心果决。

　　“正好！”

　　“眼下这种半成品，杀的简单轻松，倘若真的完美融合，再想杀它们难度就大大增加了。”

　　“机会不容错过！”

　　这样的机会，可遇而不可求。

　　……

　　翻天覆地。

　　足足杀了两个时辰，击杀近三百数，林风才是停手遁去。

　　然，并非力量耗尽逃之夭夭，而是刻意而为。

　　“嗖！”林风好似风筝般屏蔽气息，悄悄的跟在残余不到百个灰色妖族强者身后，眼中精光一闪而逝。要将这批实力偏弱的灰色妖族强者全部击杀，自己有绝对把握，毕竟如今天地之力所剩还有近两成。

　　绰绰有余！

　　但，用处并不大。

　　自己要的，是掌控整个局面，是重要信息！

　　这一批批灰色妖族强者到底从哪里来，它们的存在又有什么目的？为什么之前在人妖之战时未出现，现在却大量涌出。它们的突然出现会否和水如画所言的‘魔星’有关，这一切的一切……自己都想知道。

　　当然，就算得不到什么重要信息，单是能查到这些灰色妖族强者的落脚之处，它们存在的准确数量，也是不错。

　　起码能占据先手之势，毋须如此被动。

　　信息和情报，很重要。

　　跟踪，对林风而言并不是件难事，拥有整个斗灵世界最强的感应能力，林风不止是逃跑的能手，同样是跟踪的一把手，之前未做……只不过是因为没什么值得他这么去做。

　　很快——

　　灰色妖族强者就好似识途老马般，熟门熟路的返回。

　　而林风，却是停了下来。

　　并非不想跟上去，而是已经找到了它们的‘家’。

　　“哗！～”双瞳璨亮，林风悬浮在半空，紧抿着双唇望着前方，面色极为复杂。那是一层灰蒙蒙的气息，遮罩着所有一切，看起来就好似一潭浓郁灰雾似的，什么都看不见，在灰雾的外围更是形成如电网般的形状，仿佛警告着妄图进入的武者。

　　入内者，找死！

　　这里……是什么地方？

　　此刻问任何一个人类强者，恐怕都答不上来，但林风却是清楚知道。

　　“墓园，妖族墓园！”林风轻喃，心中难掩一分忌惮之色，在妖族领域之中若说让自己印象最深刻，最刻骨铭心的，无疑便是这蕴藏着无尽恐怖的妖族墓园，因为当日自己差点便是身陨此处。

　　虽然眼下被灰雾所遮，看不见轮廓，但位置却不会改变。

　　就在妖皇岛旁！

　　这里，毫无疑问是妖族墓园。

　　“它们果然来自这里。”林风眼眸深然，心中此刻已是百分百确定。之前之有九成把握，但如今眼见为实，自是不需要再怀疑，能拥有如此强烈的死亡之气，除了墓园外还有其它么？

　　剩下唯一的疑问是……

　　它们，与魔星有关么？

　　又或者说，墓园和魔星有关么？

　　“变化很大。”林风望着那浓郁的灰雾，暗自心忖，光从墓园外部的变化便可窥得其中一二，若说此刻墓园内部没改变，自己怎么都不会相信。两千多的灰色妖族强者为何会突然出现？墓园外部为何会突然改变？

　　一切的一切，都指向了墓园深处，甚至……

　　指向那神鬼莫测的‘灭世魔神’。

　　“哗！～”双瞳闪过寒芒，林风心中已是有了定论。

　　眼下并非探测墓园的最佳时机，毕竟连番的战斗分身实力消耗已是不小，不管如何……先恢复力量再说。

　　再者进入墓园并不是小事，尚需仔细斟酌。

　　冲动鲁莽，只会坏事。

　　……


第十一章 再闯妖皇岛

　　林风，很快返回。

　　想要寻找大圣的踪影，但却已是空空荡荡，没有半点踪迹。

　　他是生是死，一片未知。

　　“成功了？”林风眉头微簇，“还是失败了？”心之暗忖，林风环视四周，然并无任何信息显示。原本自己还想替大圣守护一阵，怕其刚夺回躯体又再一次被灰色妖族强者击杀，毕竟大圣的肉身被自己打的‘残破不堪’，受损极为严重。

　　为人为到底，自是应该。

　　不过找不到大圣，自己也没有办法。

　　“看他自己造化了，能帮的我都已经帮了。”林风点了点头，也并未太在意。

　　尽人事，听天命。

　　自己与大圣毕竟只是萍水相逢，有一点交情，但算不得真正知己好友，帮他到这个地步已是足够。眼下自顾不暇，魔星的威胁正一步步的加剧，谜底亦是一点点揭开。

　　有很多事需要做！

　　而首要的一点，便是找个僻静之处恢复实力。

　　……

　　一座荒芜岛屿，山洞内。

　　杂草横生，巨石更是堵住洞口，谁也不知道此刻在这座小小的山洞内却藏着一个重要人物，将整个妖族搅的天翻地覆的人类强者——林风，盘膝而坐，浓郁的天地之力形成一层淡淡雾气，被皮肤所吸收，汇集入全身。

　　“呼，吸～～”林风悠长的深呼吸，胸口微微的起伏很快恢复平静。

　　啪！体外的天地之力为之消散，却是身体内已是完全饱和，再无法容纳多余的天地之力。

　　林风徐徐睁开眼睛，闪过一抹精亮。

　　蓬！瞬间巨石轰烈，林风踏着沉然步伐，走出山洞。

　　实力，恢复至巅峰！

　　然，面色却带着一分踌躇犹豫，更藏着一分忧心。探测越多，越感心之忌惮，因为眼下所有的线索都是一步步的指向了妖族墓园内那最可怕的存在——灭世魔神。

　　那个自己在祂面前彷如蝼蚁般渺小的恐怖存在。

　　倘若祂真是魔星，自己能做什么？

　　想到这，林风不禁感到一丝心凉，实力相差悬殊到一定的地步，连反抗都显得多余，因为彼此根本不在一个层次。

　　怎么办？

　　真的，要入墓园？

　　“唔……”林风轻抿双唇，身体徐徐悬浮而起，眼中忧然尽现，望向远处迟迟没有决定。眼下这个节骨眼，每走一步都至关重要，一子错很可能便是满盘皆负，必须谨慎小心。

　　错，并不可怕。

　　可怕的是一旦决定错误，就再无回头之路，那才叫可怕！

　　去墓园，倘若灭世魔神并非魔星，自己无端端去惹这沉睡的大魔头，岂非找死？但不去，又怎知祂是否是魔星，怎知眼下墓园内情况如何，妖族到底藏着什么样的秘密？

　　林风很纠结。

　　迟疑，难以判断。

　　甚至本体已是在神域召开会议，集结父亲，舜，千恋皇，方宁等一众智者，将所见所闻皆是告知，集思广益，然却依然得不出一个结论。眼下就好似到达了分岔路口，不知如何选择，选择正确的那条路。

　　又或者，两条都是错误的路？

　　一切，都只能靠自己。

　　“线索，还需要足够多的线索！”林风双眸粼粼，心之暗忖。

　　拥有足够多的线索，才能判断的更精确，才能更有把握的选择一条对的路。

　　倏地——

　　“啪！”林风紧握双拳，眼中飐动的光芒闪过一道精芒，点头轻喃，“我似乎……错漏了什么，对！是灰色妖族强者，它们的来历！它们似乎是各族群的精英强者，包括十二妖星在内！”

　　“然，却并未见到妖王和妖皇！”

　　“倘若这些灰色妖族强者真是由妖族强者所衍化而来，为何没妖王妖皇，又或者说……妖王妖皇只是我未见到？”

　　林风若有所思的点了点头，轻呐：“倘若这是妖族的底牌，那么知晓其秘密的很可能便是妖王，妖皇这个层次级别的强者，而它们未成亡灵强者的话……”

　　“我便有机会，从它们口中套出一些消息！”

　　“就是这样！”

　　眼中微芒闪过，林风心念凝起。

　　机会，存在着。

　　或许几率未足五成，但没试过又怎知行不行？

　　“妖皇岛！这个妖族根基精华所在，一般都有妖皇驻守。”林风轻轻点头，心之若忖，“正好原本就想一闯妖皇岛，如今正是顺便，倘若能遇到妖王妖皇自然好，就算遇不到……也不算差。”

　　“情况究竟如何，一探便知！”

　　想到这，林风瞬息便是行动。

　　宛如流星划过，霎时朝着妖皇岛所在疾速飞去。

　　……

　　再来！

　　之前自己其实就想闯一闯妖皇岛，结果却被灰色大圣半途拦截，功亏一篑。

　　但现在，再无拦路虎。

　　“唰！”林风肆无忌惮的进入妖皇岛，彷如穿越一层镜面，第二次进入这妖族真正的禁忌之地。事实上分身其实是第一次，因为上一次进入的是本体，刚一进入便被无穷无尽的妖族精英强者围剿。

　　这一次，又会如何？

　　“果然！”林风一进入，便感呼啸风声，杀意滔天。

　　不出自己所料！

　　妖皇岛有自己独特的磁场范围，彷如单面镜那般，从外感应不到里，但从里却能清晰的感应到外面。凛然杀气扑面而来，彻骨的冰寒带着令人心悚的力量，四面八方而来，将所有去路全部堵死！

　　阵势，很可怕！

　　但，却也仅此而已。

　　连当日的本体都能轻易摆平这些所谓的精英强者，今时今日的分身又怎会受阻？

　　比当日清场的速度更快数倍！

　　分身，谁能敌！

　　“滋滋～～”末世枪闪动着骇人光芒，鲜血滴落而下，林风彷如战神般傲然屹立，周围没有半具尸体因为所有死去的妖族强者均是形神俱灭，却是刻意而为，林风不想留下任何‘后患’，尤其是妖族有死亡之气的存在。

　　浓浓的血腥味飘扬在空中，令人恶心作呕，这里就仿佛人间炼狱那般。

　　然，却是妖族的炼狱。

　　“数量，少了很多。”林风若有所思。

　　“只有第一次的三分之一数量，很不寻常。”

　　林风环视四周，眉头微拧。

　　不寻常的地方不仅仅只有这一点，而且此次围剿自己的妖族精英强者，真是只是‘精英’，并没有特别的强者，甚至连一个圣王级别的存在都没有，相当怪异。

　　而且战斗如此之久，没有一个妖王或是妖皇现身，更怪！

　　当日，是自己引大圣离开妖皇岛，才让得妖皇岛空虚，但今日自己却是第一次进入，而且之前的灰色大圣也并非从妖皇岛现身，说明守护妖皇岛的不是灰色大圣。

　　照理说，妖皇岛内起码都该有个妖王或是妖皇。

　　但，眼下并没有出现。

　　是不存在呢，还是另有隐情？

　　“哗！”林风双瞳光芒闪过，心中若忖，望着前方七层岛屿，禁制重重，蕴藏着妖族宝藏传承之地，并不急着进入，反是踏落在这片土地之上，干脆的盘坐在地上，彷如老僧坐定。

　　林风，做什么？

　　“丝～”“咝～～”淡淡的天地之气融入身体，恢复的速度并不快，林风损耗的也不多，而且林风一直保持着警戒状态。他，在等待，等待着可能发生的一切，等待着妖皇岛的变化。

　　以静制动！

　　妖王，妖皇可能会出现。

　　此刻在七层岛屿内修炼的其它妖族强者，也可能会出现。

　　林风艺高人胆大，正是守株待兔。

　　……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　四个时辰。

　　……

　　足足十二个时辰，林风深叹了口气，站起身。

　　这段期间的确击杀了不少原本在七层岛屿中修炼的妖族精英强者，但其中并无一个妖王或是妖皇，甚至连圣王级别的强者都未出现，仿佛在一夜间全部失踪了似的，连妖皇岛都是放弃。

　　妖族，到底在搞什么？

　　望着前方，林风越来越好奇，也越来越是心惊胆战。

　　此刻越平静，接下来的狂风暴雨可能便越恐怖！

　　“失败了。”林风轻喃。

　　原本想要寻觅妖王或是妖皇，但计划却以失败告终。

　　留给自己的路已是不多，留给自己的时间……可能也已经不多，望着前方高耸入云的七层岛屿，林风不禁露出一抹淡淡笑容。当日拼了命的想要入得其中的妖族禁地，如今就好似敞开着门户让自己进去。

　　危险？

　　当日的自己都能闯过第六层禁制，今时今日的分身就算要进第七层禁制，应该……都不是件难事吧？

　　“不急。”

　　“一层层的搜过去。”

　　“上次来的急，走的也急，这一次倒是可以好好搜刮一下，掘地三尺！”

　　……

　　林风微微而笑。

　　既然得不到一个准确答案，也无谓强求，越急越乱，越乱则越急，有时候换个状态，换个角度，或许可能有不同的想法。既然来到这座妖皇岛，藏有无数妖族财物，见而不取岂非大罪过？

　　自己可能用不着，但人类眼下正是发展期，有多少宝贝都能消化得了。

　　入得宝山，怎能空手而回？

　　“好！”

　　“就让我看看，妖族到底有多少家当！”

　　林风飒然而笑。

　　放松心情，随即往前方行去。

　　……


第十二章 如同儿戏

　　熟门熟路。

　　妖皇岛对于林风如今就像在自己家一样，想怎么走就怎么走，想往哪去就往哪去，熟悉的很。一座妖皇岛，七层岛屿，连接七层岛屿的便是正中央的白色圆柱体。

　　实力越强，能进入的层数便越高。

　　林风并未直接进入第五层，第六层甚至最高的第七层，而是进入最底层——

　　也就是妖皇岛的第一层。

　　这里，是妖族最多的区域，与第二层第三层可以说妖族的‘根’之所在，每一层都有一处禁制，放置的或是宝物，又或是传承之地，相当特殊。其中第一层为妖族各族的修炼典籍，第二层为妖族各族传承宝物，第三层为圣级通道。

　　妖族化形难，突破圣级更难。

　　但正因为有妖皇岛的存在，才使得妖族族群如此昌盛。

　　一个个妖族各族群的精英天才被送至妖皇岛，先进入第一层修炼，随着时间流逝实力到达一定程度进入第二层，然后到第三层，强行通过圣级通道，能成则成，通不过……便是死。

　　很残酷，但却很有效率。

　　“倚仗着大型聚灵阵，妖族却是有挥霍资本。”林风轻轻点头，眼眸徐徐睁开，前方是一个目光呆滞的星主级妖族强者。强行的侵入其脑海获取记忆，对圣王级巅峰的林风来说太简单。

　　实力相差巨大，这个妖族强者的‘魂’在自己面前就如米粒那般。

　　要得知妖皇岛最准确的讯息，最简单直接的办法便是搜魂，获取记忆。第一次进入妖皇岛，获得大致的讯息，那时便是逮住一个妖狐一族强者，用逼迫的方式威胁它。

　　不过眼下，方法更直接。

　　“第一，第二层对我人类并无大用。”

　　“但第三层……”

　　林风心之沉吟，若有所思。

　　不确定！

　　但，值得一试。

　　因为在某种程度上来说，人类和妖族有很多的共通性，比如‘数量’，人类和妖族有着斗灵世界最庞大的数量，平均资质或许不算高，但均能以量抵质，而且人类悟性远超过妖族，凭借自身修炼突破成为圣级几率亦大的多。

　　然……

　　人类基数实在太大！

　　眼下能快速发展，其实是倚仗着小型聚灵阵及无数珍贵资源的堆积，但此非长久之法。

　　“第三层的‘圣级通道’人类若也能使用的话，那可真是大收获。”林风点点头，圣级和圣级以下完全是两个概念，实力相差悬殊。就算一百个星海级巅峰都及不上一个圣级强者。

　　而圣级通道的成功率有多少？

　　很低。

　　但起码是个方法，再低也低不过1％，更可以让一些资质受限，突破无望的星海级巅峰强者一试。人类的人口基数相当之多，加上惊人的悟性，若能诞生像妖族如此多数量的圣级强者，那么在斗灵世界……

　　人类足可称雄！

　　“此事容后再议。”林风点点头，顺手两道刺光闪过，两个妖族强者瞬时化作虚无。

　　“不管如何，妖皇岛第一层和第二层对我人类来说……没有半点用处。”

　　“那就……毁了吧。”

　　林风面色平静。

　　然，心中突显的念头却等同判了妖族死刑。

　　不仅仅是此刻身在妖皇岛第一层的妖族精英强着，更是直接葬送妖族的未来。损人不利己？不，减弱妖族威胁，让的妖族实力下降，其实就等同于增强人类战力，不过是换个法子而已。

　　……

　　大屠杀，再次开始。

　　妖皇岛第一层密布的都是些妖族的小喽喽，对林风来说战力仅仅只有‘5’的渣，哪怕是最强的星海级强者，都是直接秒的份，甚至连天地之力都不需要动用。霎时间一片鬼哭狼嚎，妖皇岛第一层被血洗。

　　很残酷。

　　但，这就是战争。

　　族群与族群的战争，没有仁慈可讲。

　　林风面不改色的屠杀着，甚至连许久未曾出来透气的‘翼’都是出现，凭借着他可怕的覆盖能力，更是没有死角的将整个妖皇岛第一层展开大清扫。

　　足足一天一夜！

　　可见这妖皇岛的面积有多大，第一层是最大的，林风杀都快杀的手软。浓郁的灵气密布着令人作呕血腥之味，然林风却置若等闲，直接收了妖族所有修炼秘籍，有没有备份管不了，但看的见自不容错过。

　　直到，整个妖皇岛第一层……寂静无声为止。

　　林风面色淡然，随即进入第二层。

　　……

　　照本宣科，第一层清扫干净，第二层自也不会放过。

　　事实上第二层妖族强者的实力比第一层强不少，若说第一层的妖族强者只是大众货色的话，那么第二层就是大众货色中的精英，然所谓的精英只是星海级的存在，对林风来说其实也没多大区别。

　　唯一的变化是……

　　第二层的妖族强者，少了很多。

　　却不知是闻风丧胆而逃，还是本身数量就只有这么些。

　　不在乎。

　　逃的，林风也没空追杀。

　　第二层的‘清扫’持续时间短了很多，三个时辰便是完毕，林风半点不停留，直上第四层，这里有着激发妖族潜力的禁制，是为圣级妖族强者所设立，一旦妖族强者通过第三层成圣，那么便能在这里激发潜力，获得更强的资质能力在修炼之路中走的更远。

　　资源有限，故而唯是圣级妖族强者方才能使用。

　　这里，已经存在妖族圣级强者。

　　但……

　　照杀不误！

　　林风宛如刽子手，走到哪杀到哪，第三层，第四层，第五层，面积越来越小，林风杀戮的速度也越来越快，毕竟击杀星海级妖族是一招，击杀圣级妖族……其实也只是一招。

　　对林风来说，区别并不是很大。

　　很快——

　　林风便来到上一次闯入妖皇岛的终点所在，第六层！

　　两极尊皇阵！

　　唯是妖族血脉方才能进入其中的两极之门，当日就是在这里找到的星源石，可谓千钧一发，亏得炼竜沉着冷静有大将之风，若不然不可能在灰色大圣赶回来前离开。

　　要救父亲，只怕遥遥无期。

　　但现在……

　　“两极之门。”林风淡然而笑，平静的走了进去。

　　……

　　生门？死门？

　　唯有纯正妖族血脉方才能进入？

　　上一次，也是靠着炼竜这拥有纯正血脉的妖族，才入得其中，但这一次林风却是‘轻而易举’的进入其中。没有妖族血脉？无所谓。两极之门只有一人进入？也无所谓。

　　有多多这个阵法大师在，这些都不是问题。

　　“果然，阵法这东西外行人看一头雾水，内行人看处处危机，但在真正的大师面前……”

　　“却如同儿戏。”林风苦笑摇头。

　　两极尊皇阵？

　　直接被多多破解，甚至根本不需要动手，只是随意的指点自己几句，便将两极尊皇阵这玄妙无比的‘两极之门’破解。生门死门仿佛叠纸般交错在一起，两极通道瞬时合二为一。

　　原本的岔路，如今却成了一条光明大道。

　　而且，禁制内完好如初。

　　“这里，是妖族真正的藏宝库，历代巫妖之战被妖族洗劫一空的巫族，古族，人类宝物均是在列。”林风双瞳卓亮，刚从一道传送门进入，随意将地上许多不知名的先天宝物收起，旋即便进入另一道传送门。

　　辨别？

　　有需要么。

　　没有时间限制，这一次自己想怎么拿就怎么拿，不管什么东西，三七二十一全往兜里藏，至于到底有多少宝物，有哪些适合的，等到出去后交给舜他们慢慢挑选不迟。

　　自己要做的，就是搜刮，把这妖族最大的藏宝库搜刮一空。

　　“上次时间有限，星源石只拿一半，正好此次把剩下的全部拿走。”林风心中早有打算，其实在他看来，这里所有的宝物加起来都未必及得上那剩余一半的星源石。

　　不管价值如何，毕竟对如今的林风有用的东西……

　　其实已经太少太少。

　　星果？不需要。

　　增强体质的宝贝？同样不需要。

　　哪怕是顶级的先天宝物，对林风来说亦是形同鸡肋，连斗灵至尊排行榜首位的九层金煌塔都兴趣乏乏，妖族的藏宝库虽大，但真有能超出九层金煌塔品阶的宝贝？

　　期望太高。

　　不过不管怎样，这些零零碎碎的东西放在外边，倒也是价值不菲。

　　尤其是对眼下百废待兴的人类来说，若是利用的好，相信会让人类阵营的圣级强者数量再出现一次巨大跳跃。心之轻忖，林风‘唰’的拂过一道劲风，所过之处‘一尘不染’，半点东西不剩。

　　唰！

　　唰！唰！

　　……

　　林风收的自在乐意，一件件宝物的落袋心情也是不错。

　　虽没有方向感到处乱走，却也无所谓，毕竟花不了什么时间。穿梭一道又一道的传送门，林风就仿佛一个土匪打家劫舍，半点不留，然由始至终除了收走剩余星源石外，其余的宝贝倒真没什么值得动心的。

　　转眼，已是逛了大半圈。

　　“哗！～”再一次传送而出，光是视线余光便能看见地上密密麻麻所堆积的，显然未被‘光顾’过。

　　不过这一次，林风的表情却是变的不同。

　　“唰！”许久未是变化的双瞳，如璀璨星辰般霎时亮起。

　　好东西！

　　……


第十三章 意外收获

　　入目所见，并非什么宝物，而是一潭巨大的火红色的池。

　　但，并非水池，而是孕育着惊人能量的火焰之池。熊熊的火焰燃烧着，温度之高足以让普通圣级强者无法靠近，相当的特殊，然这并不足以引起林风注目，真正让林风感到惊讶和惊喜的……

　　是火焰池中‘活’着的生物。

　　“火云蚺！”

　　“好多条火云蚺！”

　　林风眼眸精亮，目光何等锐利。

　　几乎入目的眨眼便已见到火焰池中的一切，窥得全部，一条条粗细各不相同的火云蚺就好似小蝌蚪般，游走在火焰池中怡然自得，这些看似平凡的生物却是天生的火之灵物，珍贵不凡。

　　在整个斗灵世界，几乎已是完全绝迹。

　　并非自然的消失毁灭，而是前段时间被林风搜刮一空的人为毁灭。

　　火云蚺与凶兽精血搭配，加上七星晶石‘天琊晶’，便能炼制出一枚完整的星宝‘圂’。它是极火蚕最完美的替代品，并非之一。林风试验无数，然真正能与凶兽精血相搭配的，唯是火云蚺一种。

　　“百，千，三千，五千！”林风双瞳顿时亮起，心之狂跳。

　　气息的感应快到极致，瞬间便是将整个火焰池中的火云蚺计算，品阶各不相同，相加竟是到达‘五千’这个骇人数量。五千火云蚺，足足五千火云蚺，以一条火云蚺炼制一个星宝圂来计算，能炼制多少个？

　　五千个？

　　不。

　　“不到五千。”林风眉头微簇，若有所思。

　　之前星宝圂的炼制之所以告一段落，便是因为极火蚕与火云蚺耗尽，极火蚕与神兽精血相配，炼制出召唤神兽的星宝圂；火云蚺与凶兽精血相配，炼制出召唤凶兽的星宝圂，至于天琊晶，则是唯一不缺少的。

　　“一半吧。”林风点了点头。

　　之前炼制时搜集的凶兽精血大约还有两千数，而这也差不多是整个斗灵世界的全部储量。虽说如今火云蚺数量充足，但凶兽精血只有这么些也没有办法，毕竟很多事不可能尽善尽美。

　　“能增多两千多召唤凶兽的‘圂’，其实已经很不错。”林风淡然而笑，颇为满意。

　　人类如今能召唤凶兽的圂有多少？

　　一下子能增加两千之数，已经是大所获！

　　“这三个多月来，人类又诞生不少圣级，圣王级强者，将这两千圂完全配备，相信人类战力提升三到五成应该没多大问题。”林风淡然而笑，双瞳闪亮，这一次确实是意外的惊喜。

　　等等！

　　“有火云蚺，或许……会不会有凶兽精血？”林风双眸一亮。

　　想到这，林风心之一跳，顿感希望陡生。

　　当下毫不犹豫直取火云蚺，惹得这些脾性暴躁的火云蚺顿时暴怒攻击，然对圣王级巅峰的林风来说……这等攻击，就像挠痒痒一般，没一会儿整片火焰之池便是近乎空空如也，只留下数百条火云蚺孤零零的留了下来。

　　在林风来说，便是为了替它们保存一点血脉。

　　无谓做绝，反正以眼下的材料来看，四千多条火云蚺已经绰绰有余。

　　……

　　再次踏上搜刮之路。

　　这一次就仿佛突然有了目标，林风顿时精神百倍，清晰感应每一道传送门不止，林风更将翼唤出，在这种彷如迷宫般的地域，翼的作用是无可替代的，拥有数以亿计的比翼虫，传送门的探测顿时好似天女散花，眨眼便是散开。

　　清晰！

　　非常的清晰！

　　一个个区域，每一个区域所藏有的宝物，尽收眼底，令的林风深吸一口气。

　　妖族的家当确实恐怖！

　　没想到自己取了如此多，在眼下看来似乎连四分之一都不到。心中边为之惊叹，边是继续踏上寻宝之路。想想其实也是正常，连续两次巫妖大战妖族虽败北，但每一次在战争中其实都是占绝对优势，直到最后一刻才败北。

　　譬如自己清楚所知的第二次巫妖大战，巫族可以说被妖族打的到处乱逃，连巫族境都被占据。

　　可想而知，妖族当时的势力范围有多大！

　　有宝物不搜刮岂非罪过？妖族并非一头头智力未开化的野兽，它们也懂得思考，一些奇奇怪怪的宝物就算它们自己用不到，起码夺走不让巫族用，甚至未来有一天……妖族强者能用到这些宝物也说不一定？

　　谁又想得到在第三次巫妖大战，妖族连大本营都是被人攻破，之前的搜刮却是为他人做了嫁衣裳。

　　很多事，确实冥冥中自有注定，这些原本就属于人类一族的宝物，兜兜转转……最后还是回到了人类手中。

　　林风也不客气，一个个区域细细的进入，一堆堆宝物的获取，这一次的收获何止用丰盛来形容，简直就像是洗劫了一座座金山，财富多的已经无法用货币来计算。

　　“上天注定。”

　　“拥有这批物资，人类想不崛起都难。”

　　“我只要能护得人类一时安稳，待得这些物资尽展其效，届时就算踏破虚空离开，人类亦能在斗灵世界真正称雄。说什么都是虚的，唯有实力才是能决定一切。”

　　……

　　林风，相当满意。

　　自己并不能一生一世庇护人类，人类要强大施展要靠他们自己。

　　而这些从妖族处掠夺回来的家当，便是能帮助人类强大的——最佳催化剂。

　　……

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　转眼，过去四个时辰。

　　林风的足迹踏遍整个藏宝库，几乎九成九的区域都是入得其中，收获太大，便是星源石都又找到了一处‘储量’，虽不及之前那么多，但却也差不多有一半数量。

　　然，翻遍藏宝库神兽精血和凶兽精血却半点没有。

　　倒是极火蚕，找到了不少。

　　“神兽精血虽有储量，不过极火蚕只有近两千数量。”林风微微点头，心之轻忖，却也是足够，加上两千多数量的火云蚺与凶兽精血，很快自己便能炼制出超出四千数目的星宝‘圂’。

　　相当的骇人！

　　要知道，这些可都是当之无愧的战争利器。

　　不说雄霸整个斗灵世界，有这四千数目的星宝圂，加上之前已是拥有的那些，人类如今谁敢惹？就算及不上巫族，也差不到哪里去。包括自己的存在，不客气的来说，人类眼下就算称之为斗灵世界最强的种族亦无妨。

　　当然，就算有实力也得藏拙。

　　实力暴露的多，有时候……未必是好事。

　　“藏在这里的，应该都是妖族用不到或者说无法用的‘宝贝’。”林风心之若忖，其实此刻也大致明白为何没有神兽精血和凶兽精血，因为这两样东西妖族都用得到，如许多星果那样食之能迅速增强实力，妖族强者自不会暴殄天物，任它躺在藏宝库中。

　　而像极火蚕，火云蚺这样的，妖族看得……却用不得。

　　最后，便宜了自己。

　　“宝物搜刮的差不多。”

　　“藏宝库也探得七七八八了，唯独……还有一处神秘地域。”

　　林风眼眸灼亮。

　　之所以说探测了九成九的范围，便是因为还剩下这一小块‘神秘地域’自己未敢肯定是否探测。

　　也是无意中发现，这里所有的传送门都是定向固定的传送，但有一处不然，那是一个会变幻坐标的传送区域。之前有一只比翼虫无意中进入，然尚未见到什么便是消失。

　　翼心生感应，立即派去其它比翼虫再探测，但……

　　进入的传送区域却已不同。

　　“阵中还有玄妙，这神秘区域当真神秘。”林风心之轻道，颇感几分好奇。就好似将整个藏宝库挖了个底朝天，但突然间发现在这空空如也的藏宝库中还有条隐秘的通道，还有一个未发掘的箱子！

　　自然好奇的很。

　　“藏？”

　　“你以为藏得了么。”

　　林风淡然而笑，身影霎时间消失。

　　……

　　一盏茶时间后。

　　“哗！～”林风的身影出现在一个巨大的沙漏空间之中。

　　这里，很特殊。

　　事实上，每一个区域都有着自己不同的形状，或是圆柱形，或是长方体，连圆形都有，各种各样，唯一有一点相同的是——所有的区域空间都有一个单向传送出口以及数个传送入口。

　　沙漏空间，虽奇特但并不算最突出。

　　然，就是这样一个区域空间，出现了唯一的‘诡异’之处。

　　“神秘空间，可能并不只有一个传送入口。”林风心之轻忖，眼眸清亮，据观察这里每个传送区域都是如此，少则两三个传送入口能到达，多则七八个传送入口甚至十几个都有可能，整个空间就仿佛一个巨大迷宫，而自己所要找的……

　　很可能，便是迷宫的正中心！

　　“对多多来说破解很简单。”林风微微一笑，前行的脚步倏然停止。

　　“但，对我来说……应该也不算什么难事。”

　　“既然这个神秘空间会出现一次，那么必然会出现第二次，第三次，只不过根据阵法的转动衍变，有着独特的时间规律，开启规律。”林风状态自若，神色平静。

　　有着扎实的阵法基础经验，这等阵法自己或许破不了，但却清楚知道其原理及运作。

　　剩下的，就简单很多。

　　等！

　　……


第十四章 她

　　耐心等待便可。

　　林风停落在传送入口前，一只只比翼虫前仆后继的进入，果不其然都是通向固定的另一处空间。每一秒都有数百只比翼虫先后进入，对承载上亿只的翼来说，这只是小意思。

　　等待，一定会有结果。

　　只要这神秘空间存在着，只要探测继续着，那么自然会有第二次的开启。

　　唯一的问题是，开启的时间会有多长？

　　林风背负着双手淡然而立，沉着的等待着。基本上以自己的反应速度，只要比翼虫进入的瞬间发现不妥，便能立即行动，在刹那的瞬间进入神秘空间。

　　方法虽笨，但必然会奏效。

　　一炷香。

　　一刻钟。

　　半个时辰。

　　……

　　林风一动也不动。

　　这个状态就算维持三天三夜都没什么问题，更不用说眼下如此短暂的时间。最令林风感到好奇的是，这整个藏宝库中的‘神秘空间’，到底藏着什么宝物？

　　危险？

　　林风不在乎。

　　有危，才有机。

　　时间一点点流逝，比翼虫一批批进入，林风的耐心终是取得回报，等到了‘守株待兔’的那一刹那。

　　“蓬！”比翼虫进入的瞬间，林风便是反应过来。

　　反应速度，快到惊人。

　　甚至……比翼虫尚未进入神秘空间，林风便已抓住唯一的一个机会，霎时间流光四起，进入一个巨大螺旋通道，整个人彷如被龙卷风卷入其中，眼前一切极致旋转。

　　嘭！心之微震，感觉顿时大不同。

　　瞬间——

　　“攻击！”林风面色微变，对外来攻击的反应极快，因为本身便是做好防御准备，之前比翼虫的消失足以证明这神秘空间内有‘危险’存在，突如其来的攻击就好似隐藏在深暗处的毒蛇吐出信子，直取自己咽喉。

　　快！狠！毒！

　　浓郁的星源力集结成一把锐利尖芒，实力何止恐怖两字能形容。

　　“很强！”林风几乎在瞬间便是判断出偷袭者实力，比起四大妖皇中自己击败过的血虎皇‘奎天远’亦相差无几，虽弱于龙牛一族的妖皇尨云雷，但这等实力已是能排入妖族最强五者之列！

　　谁！？

　　是谁拥有这等强悍力量？

　　妖皇？

　　“哗！”黑暗中，林风的眼瞳瞬间亮起，天地之力刹那间的爆发，引动最强防御。偷袭者的身份在刹那间便被识破，心中轻吸一口气，林风讶然无比。

　　竟然是她？

　　自己自然认得，因为……她在妖族中亦是鼎鼎盛名。

　　但，却罕有出现在战场。

　　妖皇，狐姬！

　　“蓬！”星源力与天地之力的碰撞，金戈交鸣激战震骇，倘若换做普通圣王级强者，只怕早已死在狐姬这刁钻狠辣的一击中，但偏偏……她攻击的是林风。

　　斗灵世界最强者！

　　并非浪得虚名，事实上狐姬的攻击林风就算不躲，亦不过受点伤。

　　林风如今的防御，太强悍！

　　“蓬！”两者瞬间交错弹开，林风面色依旧平静，然双瞳闪亮中却是清晰捕捉到狐姬的眼神，充满骇然惊恐之色，显然她想不到此次偷袭会以失败告终，甚至连伤到自己都做不到。

　　“嗖！”快如疾电，狐姬一击不成反应速度却也是灵敏极致，退开的瞬间直接扭头而走，半点不停留。

　　将妖狐一族狡猾谨慎的天性，发挥的淋漓尽致。

　　为何妖族四皇其它三皇如今死的死，伤的伤？唯独狐姬安然无恙？

　　她靠的，便是她的狡猾才智。

　　妖狐一族是妖族最聪明的种族，每一个妖狐一族的强者，都是一等一的智者，然是否能将她们的天赋智力运用在正确的方面，却又是另外一回事情了。

　　然，能成为四大皇族之一，妖狐一族自是了不得。

　　狐姬更是其中翘楚，她的实力的确能与奎天远相比，然却一直藏拙，甚至被认为是四妖皇中实力最弱的那一个也无所谓。为什么？很简单，因为这样她就不需要冒险出战。

　　她很清楚出战的危险性有多大，两次巫妖大战的败北便是最大铁证。

　　就算妖族占尽绝对优势，但依然无法保证巫妖之战最后能获胜，更保证不了妖皇级别的存在能安然活着回来。故而，狐姬选择了藏拙，在关键性的战争中亦是被派遣驻守妖皇岛，事实证明——

　　她的选择是正确的。

　　妖族，的确大败而归。

　　连四妖皇中最强的尨云雷都死于非命。

　　不过……

　　聪明的妖，的确能保住性命；但聪明又有野心的妖，却又不一定。

　　谁也不知道，妖族最可怕的杀器，那凝集着妖族三千魔神精血培养的‘灭世魔神’之所以能够苏醒过来，多亏的便是‘狐姬’。狐姬想要借灭世魔神掌控妖族，甚至一统斗灵世界，但却万万没想到……

　　灭世魔神的实力，远远超出她的控制范围。

　　甚至，差一点连她都是‘吞噬’。

　　天理循环屡应不爽，狐姬所作所为终是自食其果，慌乱下躲入藏宝库中最隐蔽空间，避开灭世魔神。怎想到跑得了和尚跑不了庙，灭世魔神未找到她，却被林风误打误撞给撞见。

　　……

　　跑？

　　看见了，还跑得了么？

　　林风眼中射出一道寒芒，极限速度在瞬间便是爆发，爆发速度之快引起整片空间剧烈震荡，起手便是空间系的奥秘施展而出，引起一片空间巨震，虽无法毁去空间通道或是将其封锁，但……

　　足以让狐姬投鼠忌器，不敢进入。

　　空间通道的错乱，极为可怕，一旦进入不稳定的空间通道，很可能会被卷入空间乱流之中，别说狐姬这等强者，就算林风自己进入空间乱流都不一定能保住性命。

　　果然——

　　“啊！！！”尖锐鸣声响彻，狐姬顿时发飚。

　　被逼入绝境的狐姬状若癫狂，可怕的音爆声一波接一波，直取林风，这般魔音攻击堪比万莫愁的灵禅钟，足以让实力低微的武者直接连魂都震碎，圣王级强者虽不至为其所伤，但影响却是在所难免。

　　可惜，狐姬这一次的对手太强大。

　　完全无视！

　　林风的眼如寒芒利剑，盘古瞳本是一等一的瞳术，分身虽无盘古瞳，但修炼盘古决在这方面的抵抗力却也不弱。走遍整个妖皇岛都未见到什么妖族强者，难得遇见四皇之一的狐姬，如此大的一个猎物，林风又怎会错过？

　　杀！

　　一对一，击杀狐姬林风有十足把握。

　　妖皇级别的击杀，对妖族而言那可是绝对的实力削弱，更能打击妖族士气。林风速度快至惊人，空间震荡的瞬间便已牢牢锁定住狐姬，幻枪的出现引动气流劲力狂窜，林风倏然大喝。

　　蓬！狐姬俏脸发白，音爆声乍然而止。

　　强烈的天地之气扑面而来，杀意果决，狐姬的手中瞬间绽露出两道寒芒，那是两把精致的匕首，匕首的尖端闪烁着青红色寒芒，显然淬了毒，以狐姬的身份实力，上方所淬的毒只怕圣王级别强者都无法招架。

　　哧！

　　狐姬身法甚是诡秘。

　　罕有人知，妖狐一族不仅仅是妖族最聪明的种族，同样是身法最灵活最强的种族！

　　能位列四大皇族之一，妖狐一族自不容小觑。

　　然……

　　她却遇见了林风。

　　狐姬的空间之道造诣虽强，然强中更有强中手。

　　“砰！”空间的极烈震荡，让的狐姬身法顿时受限，参悟空间奇物‘暗夜之门’后的林风，空间之道一日千里，实力早非昔日吴下阿蒙，如今林风的空间之道造诣就算比之当日的巫皇帝江，也只是稍逊一筹。

　　力压狐姬一筹！

　　就算狐姬出尽阴招又如何？

　　彼此实力，相差太多！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”林风枪如幻影，无论狐姬身法如何鬼魅，攻击如何刁钻，幻枪的攻击却是以攻代守，滴水不漏。加上空间范围的缩小，更是让狐姬步步受限，近身战狐姬最擅长便是游走取敌弱处，然此次却完全被林风所克。

　　败北，早在预料。

　　……

　　“啊！！！”凄厉喊声响起，狐姬负伤重重落地，娇媚的脸蛋冉起一抹失血的苍白。

　　林风手执幻枪悬空而立，俯瞰着狐姬感受着她气息的微弱，几番较量后实力已然一落千丈，面对面的硬拼，狐姬比起其它四皇差距还是不小，毕竟此非其所长。

　　唯独……

　　“唰！～”狐姬的双瞳瞬时变幻，夹杂着一分魅幻，宛如颠鸾倒凤的旖旎，又如殢云尤雨的热浪，让人心跳不止。那是何等的绝色脸庞，娇媚欲滴，一双樱唇勾魂夺魄，直让人为之着迷，恨不得狠狠亲吻窒息。

　　最令人魂之荡漾的便是那似醉非醉，若隐若离的气质，淡淡薄纱轻披肩头，慢慢滑落而下，映出那无限美好的胴体，宛如上天最美的杰作。

　　她的存在，就好似一件艺术品，让人不舍得触碰。

　　她的柔美，宛如楚楚可怜，又似小鸟依人，让人细细呵护。

　　她的妩媚，仿佛是那天生的尤物，让人驰骋疆场，血脉贲张，想要去征服。

　　然……

　　“收起你的魅惑吧。”林风淡然开口，眼中清澈透明，丝毫不为其所惑。

　　霎时间，一切幻象旖旎如镜片般破碎，烟消云散，只留下那半躺在地上满脸苍白之色的狐姬，骇然惊恐。

　　她，一败涂地。


第十五章 交换

　　妖族四大皇族，各有所长。

　　便连五大王族都有天赋绝招，妖狐一族又怎会没有？事实上，妖狐一族的天赋绝招正是——

　　魅惑！

　　本身就算不施展天赋绝招，狐姬魅惑的能力已是位列巅峰，足以让任何男子为其倾倒，迷的神魂颠倒，就算圣王级强者都不例外；而一旦施展天赋‘魅惑’，魅惑指数瞬间暴涨百倍，放眼整个斗灵世界都罕有人能抵挡得住。

　　就算是妖族中定性最强的尨云雷，狐姬都有信心能将其迷惑。

　　可以说这才是狐姬的真正王牌，从出生修炼到现在，但凡施展天赋魅惑，狐姬从未曾失败过。

　　偏偏这一次，却是一败涂地。

　　意志力坚定如林风，甚至超过普通星空强者，又怎会被狐姬所魅惑？况且从一开始，林风就对狐姬的天赋绝招有所防备，知己知彼百战不殆，不止妖狐一族，妖族四大皇族，五大王族所有天赋绝招林风都一清二楚。

　　巫妖之战战至如今，无论巫族还是妖族早已没有秘密可言。

　　手中幻枪遥指狐姬，林风面色平静自若。

　　对付狐姬，比对付其它三个妖皇更要轻松一点，她的实力或许不弱于血虎皇奎天远，但却被自己完克，就如当初大圣被巫皇帝江所克制一样，实力连五成都发挥不到。

　　“哧！”林风身影瞬闪，没有半点怜香惜玉。

　　眼前的狐姬根本不是什么弱质女子，稍一不慎便会掉入红粉陷阱，尸骨无存。

　　必杀之而后快！

　　但……

　　“你不能杀我！”狐姬口吐人言，几乎是嘶声的喊道，就在那千分之一秒的刹那，林风的幻枪停落而下，枪尖上甚至已是染着狐姬的鲜血，幻枪是由天地之力所化而成，以林风的实力自是收发自如，眼中精光一闪而逝。

　　直盯着狐姬，林风并未说话，但很显然却是在问狐姬——

　　理由？

　　“只要你不杀奴家，奴家……可以告诉你一个秘密！”狐姬紧抿樱唇，脸颊白里透红，有种无限的风情。

　　林风眉头微簇，心中顿起反感，因为狐姬说话间又是施展着天赋魅惑。

　　此女心如毒蝎，断然不得小觑半分。

　　“说！”林风沉喝，面色冰冷。

　　狐姬咬了咬嘴唇，柔媚的眼神挟着勾人心魄的力量，正待开口，却是倏然如遭雷殛，林风冰寒刺骨到极点的眼神射来，仿如在警告她，顿时间狐姬全身一颤，收起魅惑连是开口道：“奴家所言决非虚妄，此秘密不止关乎你们人类存亡，更关乎整个斗灵世界。”

　　蓬！林风心之微震。

　　面色虽未变化，然眼中却有一道精光一闪而逝。

　　狐姬，知道什么？

　　“但……你要保证不能杀奴家！”狐姬聪明绝顶，自是懂得拿捏分寸，看林风眼色：“同样，不能以任何借口伤害奴家，或派其它强者对付奴家。等价交换，奴家用这个秘密来换自己一条命。”

　　“我保证，你绝对不会吃亏！”狐姬紧抿双唇，紧盯着林风，这一次却是正然而道，并未再施展魅惑。

　　很会讲价。

　　狐姬，是个聪明人。

　　望着眼前这娇媚入骨的女子，林风深知其之可怕及威胁，但却知道……她的可怕，远及不上妖族墓园中‘祂’的万分之一，甚至万万分之一。林风目光对视狐姬，微微一顿，随即开口：“你所说的秘密，是否……关于‘灭世魔神’。”

　　蓬！

　　这一次，轮到狐姬大惊失色，骇然望着林风酥胸急剧起伏，仿佛看着一个怪物。

　　她怎么都想不通林风怎会知晓灭世魔神，那唯是妖族皇族才能得知的妖族最高机密！望着林风那平静的神色，狐姬心中大乱，感觉就好似赤裸裸的站在林风面前，没有一点秘密。

　　他，什么都知道？

　　“说吧。”林风自知狐姬心中所想，淡然道：“如果你所说对我有用的话，我保证放你一条生路，既不会杀你也不会伤你。”

　　值得！

　　灭世魔神的秘密，换狐姬这一条命，很值得。

　　林风心中早已权衡利弊，狐姬虽智谋超群但却贪生怕死，弱点和强项一样突出，最重要是她的实力……并不在能够威胁到自己的层面，而灭世魔神的存在却如芒被刺，让自己提心吊胆，若能得知多一点祂的讯息，甚至从其中找到破解之法……

　　对自己，对人类乃至对整个斗灵世界，都是大作用！

　　“你发誓？”狐姬仍是有些忌惮，一双狐目犹豫的望着林风，拿捏不准。

　　平日她观人入微，但今日她却完全摸不透眼前这个人类，正如当日她摸不透林烮地那样。

　　“哼！”林风捩眼一哼，杀气瞬时澎湃，浓烈气劲灌输而出，幻枪猛的再是往前一动，霎时间狐姬心口处血流如注，俏脸惨白。林风俯视狐姬，冷声道：“不要想讨价还价，我林风说一不二，只要——你将所知关于灭世魔神的一切托盘而出，我自会放你一条生路。”

　　“否则，杀无赦！”

　　林风杀意凛然，落地有声。

　　有些人吃软不吃硬，有些人却是吃硬不吃软，狐姬显然是后者，对付一个贪生怕死之辈最简单也是最直接的方法便是以死威胁，无谓被其掌握主动权，以狐姬的狡诈给她点颜色她就能开起染坊，定会藏东掩西，不一定会如实而告。

　　反而如此，才令她投鼠忌器，不敢隐瞒。

　　果然……

　　下一个刹那，狐姬飐动的眼神便闪过几分昏暗，低着头仿佛在犹豫着什么，却连看都不敢看林风，沉吟没一会儿倏地嘶哑开口说道：“灭世魔神……是由妖族先祖精血所培养，历代妖族皇裔都会贡献力量使其孕育长大，并将此秘密一任传一任，直到……”

　　“我们这一任，为取得巫妖之战的胜利，血虎皇奎天远完全不理奴家劝阻，强行祭奠唤醒灭世魔神！”说话间，狐姬娇躯颤抖不停，似是受了极大委屈：“甚至为此付出性命亦在所不惜，成为魔神食粮。”

　　血虎皇奎天远？

　　林风眉头微微簇起，细细琢磨着狐姬的话，心中虽有疑惑，但却并未打断狐姬所言，只是问道：“何为祭奠？为何祭奠需要付出性命代价，所谓的‘食粮’又指什么？”

　　很好奇！

　　对于灭世魔神的一切，林风都非常的想知道，哪怕再细微之处。

　　千里之堤毁于蚁穴，很多时候看似不经意的一个信息，都能令整个局势反转过来，林风目光紧盯着狐姬，寒光粼粼，带着浓郁杀意，仿佛在告诉狐姬，只要她敢有半句虚言，立刻杀无赦！

　　狐姬确实也不敢隐瞒太多，因为林风之前直呼灭世魔神之名让她心中极是不安。

　　她不清楚林风知道多少，所有她不敢撒谎，只是将自己的过错推到了血虎皇奎天远身上，反正奎天远如今已成傀儡，百口莫辩，此谎言除她和奎天远外，谁也拆不穿。

　　至于其它的，也没必要撒谎。

　　对她没什么好处。

　　狐姬接着说道：“要唤醒灭世魔神，不仅需要纯统妖族皇裔的精血，更需要三千妖族强者，其中圣王级的强者比例不低于十分之一，方才能进行祭奠。”狐姬说道：“整个祭奠分三部分，第一步唤醒魔神之灵，第二部重塑魔神之体，第三部……便是魔神降临！”

　　林风若有所思的点了点头。

　　看的出，狐姬所言非虚，而且这所谓的三千妖族强者……

　　林风心之一动，瞬时便是想起之前围剿自己的妖族死亡强者，其中莫非有关联？

　　“唔……”林风微微沉吟，眉头凝起。

　　狐姬偷瞟了林风一眼，见林风表情无异，继续说道：“自妖族大溃败，兵败如山倒，血虎皇奎天远眼见翻盘无望，却又不甘心就此失败，痛定思痛后便是破釜沉舟，齐结三千忠诚妖族强者举行祭奠，唤醒魔神之灵供其吸收力量重塑魔神之体。”

　　“只需半年，魔神之体便能大成，届时魔神降临，三千妖族强者将为其最忠诚死士。”

　　“以无可匹敌的绝对实力，席卷整个斗灵世界！”

　　狐姬的声音落下，却如雷声震鸣，让的林风心之大骇。

　　半年？

　　半年时间，灭世魔神便会降临？

　　这也太快了！

　　等等！

　　林风紧抿双唇，眼瞳中闪过灼烈光芒，若按狐姬所言血虎皇奎天远眼见翻盘无望，故而孤注一掷举行祭奠，那岂非……正是妖族撤退那时？！想到这，林风顿时瞪大双眼。

　　若真是那样，按妖族撤退的时间算去，岂不是……

　　已经过了五个月！

　　“砰！”林风心跳狂然，这一次再难隐藏神色变化，心之大骇。

　　那可是灭世魔神！！！

　　祂若降临，放眼斗灵世界谁能匹敌？

　　林风震惊无比，狐姬亦是紧咬着牙关，目光极为复杂。

　　当日，她布置的计划堪称完美无暇，本以为能施展天赋魅惑强行傀儡魔神之灵，使其成为她手中最强傀儡。然付出精血，付出部分寿命的大代价，当她想要傀儡魔神之灵，打开潘多拉魔盒时，却发现……

　　那只是一个空盒子。

　　当时狐姬就懵了，完全始料未及！

　　……


第十六章 灭世魔神的秘密

　　其实，冥冥中一切早有安排。

　　狐姬根本想不到有一个不速之客在她之前就已经‘好奇’的开启那个魔盒。

　　并非林风，而是那时妖族最强者，统领整个妖族的逆天存在——大圣。大圣虽非妖族皇裔，但毕竟也是妖星后裔，血脉精纯，更集天地精华于一身，虽无法完全唤醒灭世魔神，但这个魔盒确是被他打开，而当时魔神之灵当机立断，直接在他身上种下‘种子’。

　　而当狐姬真正打开魔盒，唤醒灭世魔神时，当日种在大圣身上的种子已经发芽长大，甚至结成果实。

　　原本在魔盒中的完整魔神之灵，已是被魔神舍弃。

　　因为，那时的祂‘灵’早已复苏。

　　只要有土壤，有养份，种子自然会成长。

　　集结三千魔神精血所化的‘灭世魔神’生命力何等强悍，虽然在大圣身体内滋养长大，能量提升速度缓慢，但只要有足够的时间灭世魔神的‘灵’便能一点点成长，直至恢复到其最巅峰状态。

　　这，是祂所拥有的强大能力之一。

　　取与舍，灭世魔神分的很清楚，虽说依附在大圣身体内需要漫长时间滋养成长，但总比被禁制压制，不知何年何月才会被开启好。

　　再者，这个躯体祂也是相当满意。

　　在斗灵世界，很难再找到第二具让祂感到如此满意的身体了，不仅是罕见的‘天地灵体’，集天地精华于一身，本身大圣已是妖族统领，在妖族说一不二，位高权重。

　　这个身份，对于灭世魔神来说非常重要。

　　毕竟祂只是暂时依附，并不愿永远住在这具天地灵体中。

　　哪怕这具身体再好，施展与祂的‘魂’难以百分百契合，更何况……祂原本的身体更胜过这具天地灵体。

　　事实证明灭世魔神当时的选择是正确的，若不然狐姬之后将其唤醒，对祂而言可能便是灭顶之灾。虽说可能性只有三成左右，但哪怕只是一成的可能，灭世魔神都不会选择冒险。

　　在林风第一次进入墓园时，灭世魔神其实已经是‘半苏醒’状态。

　　当时却是想击杀林风，灭世魔神爆发最强实力，便是不想秘密泄漏出去，只可惜功亏一篑。

　　那时林风就算不走，灭世魔神其实也再无攻击力量，毕竟祂仍受限于‘禁制’之内，更不用灵尚是低迷虚弱。

　　然，灭世魔神运气确实不错，原本尚需依附极长时间才能吸收足够养分，谁想得到大圣之后会自掘坟墓，却是运气来了挡也挡不住！灭世魔神趁机占据大圣躯体，获得百分之百的控制，霎时间灵之增长以惊人速度提升。

　　而再之后，狐姬发现墓园内强者尸体少了一部分，心生怀疑以为其它妖皇也在想方设法想要唤醒灭世魔神，故而先下手为强。

　　怎想得到……

　　一切，却是成空。

　　虽然她并未再继续下去，进行祭奠第二部分，集合三千妖族强者，也算明智之举，但……

　　已是完全掌控大圣身体的灭世魔神之灵，却是拥有妖族最强实力！

　　祂要做的事，妖族中还有谁能阻拦？

　　结果，便有了如今的局面。连血虎皇奎天远，无数妖王妖星都成为其‘食粮’，除奎天远是被逼之外，其余妖王和妖王乃至其它妖族强者根本不知道灭世魔神的存在，当成为祭祀的一部分想要反悔逃脱时……已然为时已晚。

　　可以说妖族金字塔顶端的强者，除狐姬外无一幸免。

　　狐姬也却是小心狡猾，一发现不妙便立即躲入藏宝库的秘密空间中，这里亦是历代妖皇一任传一任的秘密，无论是大圣还是灭世魔神之灵，都不知道这秘密空间的存在。

　　直到，被林风发现。

　　……

　　从始到末，狐姬原原本本将整件事复述而出。

　　除了关于‘她’自己的一部分稍是改编，其余均是托盘而出，未作任何隐瞒，因为隐瞒也没什么意义，她很清楚眼下的局势，别说人类，就算是妖族到时也未必能幸免。

　　而她，更是无容身之地。

　　深知灭世魔神秘密的她，一旦现身便是死路一条。

　　林风面色极是难看，心中波涛汹涌震惊异常，狐姬所言可以说将他所有疑惑全部解开，但解开后却并未豁然开朗，风淡云清，反是乌云阵阵，一片黑暗，眼前的局势何止是‘差’可以形容，简直是恐怖！

　　如暴风骤雨前夕！

　　更可怕的是，明知之后是暴风骤雨却无计可施。

　　半年！

　　已经过去五个月整，只剩最后不到一个月！

　　和狐姬相确认，果不其然妖族祭奠开启正是撤退后不久，按时间算自己那时休养停顿一个多月，进入无尽海域后又耗去三个多月，正是足足五个月时间过去，以祭奠流程来看……三千魔神死士的祭奠已是进入后期！

　　“难怪！”

　　“难怪只有其中两千魔神死士来对付我。”

　　林风紧抿双唇，心之暗忖。

　　其余一千魔神死士显然仍未‘贡献’完，尚有许多养分未被灭世魔神吸收。

　　尽管如此，灭世魔神也已是补充了大半。自己之前的确击杀剩余一千魔神死士部分，然对大局势起不了多少变化，完整实力的灭世魔神和七成实力的灭世魔神，有区别么？

　　按自己估算，就算只有一成实力的灭世魔神，只怕都能横扫整个斗灵世界。

　　祂，太强！

　　强到妖族自己也是后悔莫及。

　　三千魔神当日与盘古同归于尽，投身海洋，除繁衍血脉外，将他们所剩下的最后一分精血‘保存’下来，便是灭世魔神。可惜，凡事总会有破绽，灭世魔神的确很强，但融合三千魔神皆是微薄的精血却产生了变异。

　　祂，就好似凭空诞生的魔鬼，宛如初生的生灵，虽有灵智却是天地造化而生，完全没有妖族血统，更没有生为妖族的觉悟。

　　简单来说，就是三千魔神耗尽心力想要培养一个‘接班人’，谁知道这精心培养出的接班人……

　　却是个‘反骨仔’。

　　灭世魔神，是一个完美而独立的个体。

　　那一刻三千魔神慌了，连是耗尽最后力量设下禁制困住灭世魔神，若不然灭世魔神会将妖族都是毫不留情的灭族。之后为妖族后裔定下计划，一代传一代，强行困住灭世魔神之灵，以妖族血液温养其体魄，再以其妖族体魄诞生新的灵智，掌控其身，便为真正妖族。

　　等到那时，灭世魔神便能将禁制融入自身，化作一宝物，成为真正妖族皇者。

　　无奈，计划总赶不上变化。

　　……

　　“她的话，有很多破绽。”林风仔细分析狐姬所言，心中很清楚。

　　虽说她所言此为血虎皇奎天远所做，但自己感觉十之八九是她自己所为，就算不是她亲自动的手，她也逃不了干系。只是，眼下说这个于事无补，事情不发生也发生，灭世魔神不出现也出现了。

　　现在要做的，是如何消灭灭世魔神，而非追本溯源，追究始作俑者的责任。

　　是不是狐姬做的，已经不再重要。

　　沉吟许久，林风面色极是凝重，此时此刻妖族的威胁，人类的崛起，暗中蛰伏的极都不再重要，所有一切远远比不上灭世魔神的毁灭性威胁，一旦祂降临，就算人类一统斗灵世界又如何？

　　灭世魔神，能将整个斗灵世界都毁灭。

　　“唰！”林风目光倏地精光闪过，猛的瞥向狐姬，后者娇躯一颤，酥胸起伏不定。

　　“我问，你答！”林风沉然开口。

　　“若有半点眼神闪烁，言辞含糊，休怪我无情！”

　　林风手中幻枪铮然，天地之力凝聚，杀意之强让的狐姬吹弹可破的脸蛋闪过一分苍白，血色全无，慌乱点头。她自是看的出林风的决绝，杀心毕露，此刻说再多都没用。

　　事实上，林风也不会给狐姬犹豫时间。

　　“距离灭世魔神出世还有多久？”林风目光灼然。

　　“一个月，不，是二十八天。”狐姬不敢迟疑，连是答道。

　　林风心之暗记，再问道：“若其未吸收足够能量，降临时间会否有变化？”

　　“这……”狐姬微是停顿，倏地感觉到林风如匕首般锐利的目光，连道：“这点奴家并不肯定，魔神降临分三个步骤，其一聚其灵，其二塑其身，其三便是降临，准确来说是将灵与身完美结合，灭世魔神力量自成，破开禁制，但……”

　　“若未吸收足够能量，实力不足100％，可能破得开禁制，也可能……无法破开禁制。”狐姬偷瞄了林风一眼，小心答道。

　　等于没回答！

　　但林风并未迁怒于狐姬，因为狐姬回答的没有破绽，事实可能确是如此。

　　这种假设性问题，的确会有不同的可能。

　　禁制！

　　林风双瞳清光闪过，心之暗凛。

　　显然，关键就在这‘禁制’之中，这是当日三千魔神耗神耗力所布置的，威力之大完全可以想像，但灭世魔神到底能否破开禁制确实是个未知之数，毕竟当日三千魔神所设的禁制禁闭的仅仅只是灭世魔神的身体。

　　魔神之灵，是被隔开的。

　　“呼～～”思量许久，林风长吁一口气。

　　这已是超出自己能力范畴，莽撞的做决定很可能会犯下致命错误，眼下这种时候无谓再硬撑。

　　“多多。”林风心中轻唤，“帮我。”

　　……


第十七章 再入墓园

　　只剩不到一个月。

　　此事关乎斗灵世界存亡，人类生机，林风自是不敢随意处理，更何况……也无法处理。

　　灭世魔神的强，远远超出了他的实力层次。

　　按林风的个性，不到逼不得已不会求救于多多，因为从小他竖立的观念便是如此，既是踏上武者之路便要不屈不挠的前进，不退缩不畏惧，倘若一遇到坎坷荆棘便求救于人，会产生依赖心理，对武者的修炼影响甚大。

　　然，此次为了人类，林风愿意。

　　倘若是他自己，要避开这个劫难又有何难？以幽冥号的性能要隐藏并不是件困难的事，躲入其中静心修炼，无论本体也好分身也罢，一旦突破成就星空强者，便能离开斗灵世界。

　　但身为人皇，林风必须担起这个担子和责任。

　　有些事，他必须要做！

　　可是……

　　命运仿佛和林风开了个玩笑似的，就在眼下这关键时刻，多多连半点反应都没有，任凭林风呼喊却似冬眠般消失。足足半炷香时间过去，都不见多多应声，林风心中已是暗感不妙。

　　多多，必定出了问题。

　　而最大的可能便是当日帮自己重铸‘奇垣雾阵’，对付极之大军，多多看似说的轻松，然之后状况却是有点异样，耗力巨大。结合眼下情况看来，多多就算未受伤起码‘魂’之力量消耗极大，很可能已是陷入沉睡。

　　“麻烦了。”林风心之暗沉。

　　魂之沉睡恢复自己也经历过，并非一天两天就能复原。

　　少则十天半月，多则几个月几年甚至几十年都很正常，而眼下……危机迫在眉睫，哪容得拖延半分！

　　“啪！”紧握住双拳，林风心之凝定。

　　只能靠自己！

　　与其被动的等待多多苏醒，倒不如搏一搏，看看以自己的能力能否度过此次大危机。

　　没把握，但……尽人事听天命。

　　“以分身而为。”林风做出果断决定。

　　“一则实力分身更强许多，二则就算分身被击杀，起码还有本体，虽元气大伤却不会致命。”

　　“耳听为虚，眼见为实，先去周围仔细勘察一番，而后……”

　　“再进入墓园！”

　　……

　　林风神色坚定。

　　明知山有虎，偏向虎山行，要破除灭世魔神大患，进如墓园自己势在必行！

　　再危险，都得去。

　　……

　　足足盘问了狐姬三个时辰。

　　林风就差没刨开狐姬的脑袋瓜，所有关于灭世魔神的细节，都问的清清楚楚。或许狐姬自己不知道，但她所说的每一句话甚至每一个字，都有其关键作用所在。

　　要阻止浩劫，必须从‘根’部做起。

　　“三千魔神。”林风心之暗凛，“毫无疑问，之前追杀我的定是三千魔神化身，按狐姬所言，这三千妖族强者将‘魂’都是献祭，故而会得到灭世魔神部分能量，以死亡之气重铸实力，成为灭世魔神最忠诚的手下。”

　　“届时，灭世魔神若出世，那么三千魔神死亡强者便是其爪牙，如大军兵卒为其冲锋陷阵。”

　　“威胁不可谓不大。”

　　林风点点头，却是暗自庆幸。

　　自己误打误撞下，却是在这三千魔神死亡强者实力最薄弱时将其击杀大半，之前的两千，加上不久前击杀的近三百‘半成品’，灭世魔神的爪牙如今只剩七百之数，威胁顿时大减。

　　“周围找找，看剩余的‘半成品’是否还有。”林风绕着墓园转起圈，开始大范围的搜索。

　　杀这些半成品可比杀成品划算的多，一来让灭世魔神吸收能量少了许多，二来直接在这些死亡强者实力未成形前将其击杀，简单快速！左右衡量许久，林风旋即将击杀半成品亡灵强者列为眼下首要任务！

　　禁制，魔神之灵什么的，都言之尚早。

　　击杀多一点半成品亡灵强者，很可能使得灭世魔神吸收不够完美，无法与灵之相融，就算祂仍能破开禁制，但降临的时间十之八九会延迟，而这一延迟，自己便有更多时间去想办法，却解这个局。

　　唯一的问题是……自己，该去哪找这些半成品亡灵强者？

　　林风漫无目的的扫荡，半点蛛丝马迹不放过，然无奈找了个把时辰却是一点收获都没有。

　　墓园周围灰色气息浓郁，然亡灵强者踪迹全无，就好似突然间全部失踪了似的，但林风之前受袭过，所以很清楚半成品亡灵强者数量应该还有相当不少。

　　起码，不会比自己杀的要少。

　　没有人会傻乎乎的直接全军出动击杀自己，更何况三千之数已是很明了，如今——

　　尚差七百！

　　虽然很不愿意承认，但现实让林风不得不舍弃心中唯一的侥幸。

　　剩余七百灰色亡灵强者，十之八九便是在墓园之中！

　　……

　　……

　　悬浮而立，林风俯瞰下方。

　　望着那片被浓郁死亡气息包裹的地域，却看不透半点，自己的天地之力亦是无法渗透其中。相比起自己第一次来时，墓园已是有了天翻地覆的变化，很显然……这一切都是因为祭奠的发生，灭世魔神的苏醒。

　　“血虎皇‘奎天远’，又或是狐姬……”林风眼瞳粼粼，心之暗动。

　　直觉告诉自己狐姬所言有所隐瞒，以自己所知的奎天远小心谨慎，断然不是那种会被仇恨冲昏脑袋的莽撞妖族，毕竟妖族虽败但仅伤了些许元气，拥有大型聚灵阵妖族要恢复难么？

　　显然不难。

　　两次巫妖大战，妖族哪一次不是休养恢复元气，怎不见其释放灭世魔神？

　　此为损人不利己之事，以奎天远的个性断然不会这么做，但以狐姬的个性……应该也不会做这等对她没半点好处的事才是。

　　“唔……”想到这，林风眉头顿拧。

　　解不开的局，左思右想都没有一个合理的答案。

　　“算了。”林风摇摇头，随即将这些杂念抛之脑后：“不重要，重要的是灭世魔神已是降临，按狐姬所言加上时间推算祭奠第一步已是完成，第二步亦是完成大半，时间不多，必须冒一冒险。”

　　唰！天地之力蓬然绽现，林风心之坚定。

　　自己很清楚，此次进入墓园将是九死一生之局，当日未开启祭奠的灭世魔神都能将自己重创，今日已是恢复不少实力的灭世魔神……要杀自己应该是手到擒来，唯一的变数是——

　　禁制！

　　“当日，祂也并未追出来将我击杀，所以禁制的功用显然是存在着的。”

　　“约束祂的实力为其一，最重要的是困住了祂的行动，也就是……攻击范围。”林风暗暗点头，仔细分析着。或许恢复部分实力的灭世魔神的确很强，但只要禁制存在，祂的攻击便可能受限。

　　攻击范围！

　　这是相当重要的一个‘指数’。

　　就如一把削铁如泥的宝剑，但你若将这宝剑放置在一间‘屋’中，它就算再锋利也削不去屋外的东西。同理，灭世魔神的强很可能也会被攻击范围所限，发挥不出。

　　当然，自己的判断很可能是错误的。

　　然，已是没有退路。

　　“我相信，天无绝人之路。”林风眼瞳卓亮，刹那间猛然暴喝，手中幻枪凝聚起强横天地之力，林风霎时人枪合一，宛如一道璀璨流星直轰那死亡之气密布的笼罩区域。

　　叱！瞬间穿透，林风身影消失。

　　墓园外的死亡之气破开一个大洞，但很快却又再次形成一片，仿佛……什么都没发生过。

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　浓郁的死亡之气，拥有着极强的‘腐蚀’能力，林风进入的同时就好似遭受无数圣级乃至圣王级强者的攻击，天地之力的消耗相当之快，然林风的速度却也极快。

　　哗！穿透死亡之气笼罩区域，林风铿然落地。

　　“啪！”林风心之所动，幻枪顿时消失，取而代之的是末世枪的出现，之前环绕在身体外的天地之力亦是消失无影。在这片未知的区域，与外界完全隔离，没有灵气，更没有天地之力。

　　这里，只有密布的死亡之气。

　　换句话说，自己消耗的天地之力，是无法恢复的。

　　“好在是分身进入。”林风淡然点头。

　　倘若是本体进入，实力下降何止一个档次。分身最强力量虽得节省着使用，然分身单凭强横的肉体力量加上星空层次的枪法，却也是圣王级个中佼佼者，实力削弱也是有限。

　　“果然，变化极大啊。”林风环视四周，轻吐一口气。

　　单单是死亡之气的浓郁程度，便比之前自己进入时超出十倍以上，这还只是外围地带，中心地带的死亡之气会有多浓郁，完全可以想像。倘若在这里和那些灰色亡灵强者交战，难度更要大许多。

　　整个墓园传来阵阵阴森恐怖感觉，令的林风心跳蓬然，彷如窒息，危险度极高。

　　这种感觉，就像孤身一人来到了地狱那般。

　　九死一生之局！

　　“既来之，则安之。”林风徐徐平定心神，露出一抹淡然笑容。

　　起码，眼下第一步已是成功踏出，进入墓园并未遭到灭世魔神的攻击，显然是个好的开始，那么……

　　就继续下去吧。

　　……


第十八章 危机四伏

　　探索的速度，并不快。

　　尽管已是第二次进入墓园，然林风依旧十分谨慎，毕竟深入虎穴，可以说是步步危机，单是处处皆有的幻像便能置人于死地，尽管以林风强横的意志力并不惧幻像，然未知的危险又怎会只有这么点？

　　唯一庆幸的是虽然环境变了，但‘位置’并没有变。

　　这里，依旧是当初进入过的墓园，也就是说墓园的分布，外围，中心，包括‘灭世魔神’所在，林风都一清二楚。

　　而这无疑是个利好消息。

　　三个时辰后……

　　“果然，最外围并没有太多的变化。”林风既感压力小一分，却又感前路处处危机。

　　这里，只是墓园的‘外部’，当日自己进入这里时外围处虽是死气沉沉，但起码还有少许灵气蔓延，但如今却是完全被封锁，形成独特的区域。再往里便是墓园内部，那里的磁场封锁，死亡之气浓郁如今最外围处都已是具备，换言之——

　　墓园内部，危险度同样会提高！

　　但……

　　该来的，避不了。

　　“滋啦！”“叵！！～”仿佛穿越了一层空间，身体受到强烈挤压。

　　“阻力并不大。”林风心之微动，天地之力暗是凝聚，通过这层隔膜空间前方算是真正进入墓园区域，半点放松不得。天地之力迅速的被消耗，林风眼瞳微深，感觉到死亡之气的密集在瞬间便是提升无数倍。

　　深吸一口气，林风感觉双脚才刚是着地，瞬间——

　　“蓬！”“砰！”……远处，无数道气息仿佛感应了自己的出现，以极快速度猛的窜袭而来，死亡之气的爆发如天雷轰鸣，林风心之暗凛，手中末世枪一抖一震，顿时间天地之力的汇集爆发出强烈能量。

　　末世黑暗！

　　末世枪本身所具备的特殊能力，转变地利，领域类能力。

　　在这片墓园之中，顿时形成一片小型的黑暗地域，与周围浓郁的灰色气息泾渭分明，天地之力的消耗并不算大，林风却是早已做好准备，并未掉以轻心，危险说来就来，然跨过便是！

　　“灰色亡灵强者。”林风瞬间便是判断。

　　周遭浓郁的灰色雾气固然令的视线受限，然以自己如今的实力，心眼比肉眼更清晰。单凭气流变化，空间感应便能清楚判断周围变化，这些亡灵强者虽来的突然，但……

　　正合心意！

　　就怕它不出现！

　　“唰！”林风一个侧身，身法精妙绝伦，伴随着完美的躲避，手中末世枪‘叱’的便是穿透其中一个灰色亡灵强者，林风猛的一喝，刺透的瞬间爆发出极强的肉体力量，直接便将灰色亡灵强者轰成两截。

　　纯粹的肉体力量！

　　却是强悍如斯。

　　并未停顿，借助着反作用力林风猛的一个后撤步，右脚不符常规的用力踏地，刹那间末世枪的黑暗再是爆发，简单的一退一进，便又将一个灰色亡灵强者击杀。

　　哧！叱啦！

　　蓬！！！

　　林风的攻击如蝶舞探花，美妙无比。

　　小小的一个圈子却能将手中长枪舞动的宛如匕首般，一开一合，一进一退，以守为攻，让的无数灰色亡灵强者皆是再死一次。而最重要的是，由始至终，林风都并未动用哪怕一丝一毫的天地之力。

　　强！

　　这就是如今林风分身的实力，以绝对的身体力量辅以星空层次的枪法，可以说圣级以下……

　　来多少，死多少。

　　……

　　灰色亡灵强者自不会无穷无尽。

　　哪怕死亡之气再浓郁，断成两截的灰色亡灵强者也难以复原，就算能复原也不是短时间能办到。连续杀戮半个时辰，林风才是停了下来，数百具亡灵强者的尸首散落各处，死的不能再死。

　　然，林风的脸上并未有半分喜色快意，反是眉头微簇。

　　“不对。”

　　“这些亡灵强者，和之前不同。”

　　“很不同！”

　　……

　　林风喃喃自语，心之暗忖。

　　说不上来的感觉，但却清楚能分辨，自己所杀的这数百个亡灵强者与之前击杀的两千三百魔神化身有区别，不仅平均实力要弱几分，反应及各方面的能力都差许多，就好似两种品质的宝物兵器，不能一概而论。

　　而且，这数百个亡灵强者清一色都是圣级，没有一个圣王级。

　　“唔……”

　　“如果我猜的没错的话，这些亡灵强者应该是当日就在这里吸收死亡之气的强者。”

　　“按时间来说，它们也确实该苏醒了。”

　　……

　　林风点点头，很快便是判断。

　　当日自己真实之盾容量有限，只取了圣王级强者的尸体，其余圣级强者的尸体并未取，如今这里死亡之气比过去浓郁数十倍，这些亡灵强者要苏醒本就是水到渠成。

　　数百个……

　　只是其中一小部分。

　　“再深入，还有更多。”林风暗道，却是哗然露出一抹欣慰笑容。

　　好在当日自己将一具具圣王级强者的尸体都是取走，若不然眼下要面对的恐怕是一个个圣王级亡灵强者。以自己的实力自然不惧，然对付圣王级强者单凭身体力量却是有些勉强了。天地之力在墓园内是无法补充的，用一点则少一点。

　　“人以群分，物以类聚。”

　　“这里死亡之气如此浓郁，相信剩余七百魔神化身必定也在。”

　　林风暗自心凛。

　　随即，手执末世枪再次踏上征程。

　　……

　　杀！

　　真正进入墓园区域范围，墓碑处处树立，灰色亡灵强者更是四处皆有，遍布各处地域。不仅有妖族，更有巫族，甚至古族及中立种族，林风杀的毫不手软，哪怕是古族同盟强者。

　　因为他们本身都早已死去。

　　如今的‘复活’只是假象而已，被死亡之气控制了肉身成为傀儡，对这些生前高傲的古族强者来说，那就是——

　　侮辱！

　　“蓬！”林风劲力爆发，直接让的身前三个亡灵强者化为乌有。

　　周围一片尸骸，墓园深处透露着浓浓的阴森感觉，莫名的心中甚是不安，林风眉头微簇，警惕的环望四处。却是与之前并无太多区别，依然是被那浓郁的死亡气息所笼罩，宛如地狱。

　　有什么异样？

　　难道，剩余七百魔神化身在附近？

　　林风心中正是暗忖，倏地——

　　“蓬！”“砰！”异变突起，那是尘土爆开，磐石碎裂的声音，震耳欲聋，伴随着碎石横飞，一个个妖族强者就如从石块中蹦出来似的，瞬间漫山遍野的出现，咆哮声连绵不决。

　　龙牛一族！

　　五爪黄金龙一族！

　　双面狮，龙象龟，无数妖星级别的圣王级强者，几乎在瞬时间如雨后春笋般出现，霎时令的林风面色巨变。

　　怎么回事？

　　妖族，怎会突然出现如此多的圣王级亡灵强者？

　　是魔神化身？

　　“不。”林风咬了咬牙，几乎在刹那间便是明了。

　　如果自己没推算错，这些凸厄出现的圣王级亡灵强者，只怕便是埋葬在这墓园坟墓中已死去数十万年，数百万年的妖族先祖。未成星空强者，这些圣王级妖族强者的肉身理应无法保存这么多年，但自己之前却忽视了一个重要因素。

　　这里，是墓园！

　　常年密布着浓郁的死亡之气，让其不至于腐化破灭。

　　而如今，突变的死亡之气之强烈，甚至夹杂着‘灭世魔神’的意愿，让的在墓园中沉睡已久的妖族先祖们苏醒，又有何难？林风紧抿双唇，想到这里，顿感麻烦。

　　怎么办？

　　以自己的实力，的确能对付这大批量的圣王级妖族强者，但……

　　却不得不消耗天地之力！

　　但不对付它们，就只能引开它们，以自己的速度的确能拉开距离，然这威胁始终都是存在着，墓园就那么大，一旦自己突陷包围圈中，而这大批的灰色亡灵强者都是降临，那么届时再想要对付它们就更是难上加难。

　　有利有弊！

　　关键，是如何抉择。

　　“蓬！”“蓬！”林风边是闪避，边是攻击，却是没有时间考虑那么多。迫在眉睫的攻击让的自己不得不反击，这些圣王级的强者与圣级强者实力完全不在一个档次，瘦死的骆驼比马大，就算再不济它们都是真正的圣王级存在。

　　而且，血脉纯正强大！

　　能被安葬在这里的，无一不是妖族精英中的精英！

　　……

　　林风这一次，确是捅了马蜂窝。

　　“哧！”“哗！”“铮！”在闪避中攻击，林风面色凝重，天地之力的凝集在枪尖之上，彷如毒液。尽管无法控制天地之力的消耗，那么唯有以最极限的方法减少输出，面对着成群的圣级妖族强者，压力甚大。

　　极限的身法变幻。

　　极限的力量控制。

　　极限的枪劲爆发。

　　……

　　林风将实力发挥到了最极限。

　　尽管如此，天地之力依然在一点一点消耗着，而圣王级灰色亡灵强者的数量，却并未减少。

　　“这样下去，未找到剩余七百魔神化身，我便会力竭。”林风暗凛，身体急退闪过迎面而来的那锋利一爪，面对左右夹攻亦是巧妙避开，灭世枪一挡一震，身体疾速向后而退，面色凝重。

　　怎么办？

　　避？

　　林风脑海中瞬息闪过这个念头，倏地却是微微一愕。

　　自己，似乎忘记了什么？

　　“我真是笨。”林风诧然间苦笑不已。


第十九章 七百魔神化身

　　太相信自己的实力！

　　一直来，林风都对自己的实力坚信不疑，哪怕再危急的情况都勇于面对，对‘宝物’等外在力量依赖极少。便是此次进入墓园亦是如此，唯一想到的便是如何‘压榨’分身的实力，又或是本体。

　　却忘了一件最根本的事。

　　他自己，也有亡灵强者！

　　“出来吧！”林风眼眸一灼，霎那间在真实之盾内孕育的无数亡灵强者如海啸般出现，纷纷迎上前方妖族的亡灵强者，圣王级对圣王级，半点不吃亏，浓郁死亡之气的侵入，更是将彼此优势劣势全部抹平。

　　以彼之道，还之彼身！

　　见到眼下情况，林风长舒一口气，隶属自己一方的大批亡灵强者出现，直解燃眉之急。甚至乎己方还占据不少优势，数量上的优势使得己方亡灵强者几个对一个，实力发挥淋漓尽致。

　　“真实之盾的破损，倒是阴差阳错。”林风淡然一笑。

　　若不然，此刻自己就算能使用真实之盾，也是由本体使用，毕竟与真实之盾相契合的是本体而非分身，然破损的真实之盾器灵处于半沉睡状态，与契合无关，仅仅与自己魂之相连。

　　魂的气息，本体和分身本就一模一样，本体能用分身自然也能用。

　　“如此浓郁的死亡之气，也别浪费。”林风双瞳闪动，真实之盾瞬时如鲸吞大海般吸收，如今的真实之盾已是成为‘死亡之盾’，效果与之前截然不同，但在某种意义上来说反是种‘进化’。

　　毕竟，自己眼下最需要的并非防御。

　　“死亡之气转换虽然慢，但也比普通吸收恢复要快的多。”

　　“更何况，如此多的死亡之气就能培养出更多亡灵强者大军，壮大人类阵营实力。”林风嘴角微扬，瞬时便是锁定其中一具已被重创的圣王级亡灵强者，身体一挪一闪，就在其被重创‘死亡’的刹那便将其吸入真实之盾。

　　“唰！”林风眼中精光闪动。

　　魂之侵入，虽遭遇一些阻挡却算不得强，重创几乎‘死亡’的圣王级亡灵强者对自己来说不过是手到擒来。

　　很快，真实之盾中又添一员大将。

　　“成了。”林风暗自一喜。

　　一个圣王级强者固然用处不大，但放眼看去，圣王级亡灵强者何其之多！最重要的是，此刻在真实之盾中刚收的那个圣王级亡灵强者已经是‘苏醒’状态，只是死亡之气消耗一空临界沉睡边缘，它的‘死亡’就好似机器没有了能源停止转动。

　　以真实之盾作为‘中介’，要补充力量……

　　远比外界快的多！

　　“削弱敌人一分力量，再增强己方一分实力。”

　　“一降一升，差距缩小极快。”

　　林风点了点头，心之快意。

　　真实之盾不止解了燃眉之急，更让自己占据完全主动优势。

　　……

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　时间一点点的过去，林风也不急，依然淡然站立在一边坐山观虎斗，事实上急也没有用。真实之盾极限的吸收着死亡之气，疯狂的弥补着其中一个个亡灵强者，很快——

　　唰！又是一个亡灵强者满血复活，从真实之盾中窜出。

　　林风双瞳闪动微光，心之所动前方正战斗中的其中一个亡灵强者便是退了回来，进入真实之盾补充元气。随心所欲，林风并不需要太过细致的控制，数量上的绝对优势让己方亡灵强者战无不克。

　　墓园墓碑区大约已是有三分之二的地域被自己攻陷。

　　剩余三分之一，不过只是时间问题。

　　毕竟，足足六个时辰的战斗，己方的亡灵强者数量不仅没减少，反是增加不少，如今直破两百之数，相当骇人！什么概念？足足两百个圣王级强者的联手，哪怕仅仅只是圣王级初阶，都是一股恐怖的力量。

　　在绝对数量上压制的情况下，所到之处自是摧枯拉朽，无可阻挡。

　　林风也乐得清闲，双手环胸静等最终结果。

　　天地之力，能省一分是一分。

　　很快——

　　打扫完这片墓地的林风，通往下一片墓地，那占据着整个墓园最大墓地之处，便是墓园最危险的地域之一。探索过整片墓园一次的林风清楚知道，那里……是通向墓园最深之处。

　　当日，自己便从那墓园最深处被‘轰’了出来，差点身亡。

　　灭世魔神，相当可怕。

　　但该来的总会来，该面对的也逃不掉，连续六个时辰的战斗林风只是偶尔动动手，末世枪铮鸣不断，已是相当亢奋，为战而生，为战而活，枪的宿命便是战斗，再战斗，唯有战斗才能令其焕发真正光彩。

　　这是一条通往地狱最深处的道路。

　　然，林风无怨无悔。

　　……

　　杀进去！

　　宛如指挥若定的将军，林风步步深入墓园。

　　曾经，他被‘灭世魔神’轰了出去，如今卷土重来。足足两百多个圣王级亡灵强者开路，墓园第二道区域的防线已尽是摧毁，这些本就该灰飞烟灭的历代妖族先祖根本不应该存在。

　　它们的存在，已经违反天地至理。

　　所以，它们的最终死亡也是来的很快，没有任何逆转可能。

　　“这应该算是墓园的第二道防线吧。”林风淡然而笑，步步逼近灭世魔神所在，心中虽感危险越来越重，却坦然置之。既是踏上这条路，是福不是祸，是祸躲不过。

　　起码，眼下境况自己很满意。

　　这埋葬在墓园无尽岁月的妖族历代先祖，如今尘归尘，土归土，自己起码已是不虚此行。

　　而且，天地之力至今损耗极是微弱，几乎可以忽略不计。

　　战力仍在巅峰！

　　在那大片墓碑竖立的墓园最深处，会有什么呢？

　　林风缓缓的深入，浓郁的死亡之气更是惊人恐怖，比起墓碑所在之处数以倍计的提升，行走在最前方的圣王级亡灵强者一个个就像打了鸡血那般兴奋，尽管它们并没有意识，但这是最原始的反应，就如呼吸那般。

　　实力起码增加五成以上！

　　“还好。”林风心之暗忖，倘若墓园那群圣王级亡灵强者是在这里的话，想要击杀它们难度何止倍增。地利对于一个武者来说相当重要，一个火灵师在火海中能发挥200％甚至300％的实力，但在海洋中却只能发挥不到三成力量。

　　这就是区别。

　　亡灵强者，在这里就是真正的怪物！

　　“蓬！”心之一震，想到这林风瞬时面色一变。

　　“那些意识未开化的亡灵强者在这里都能实力增强如此之多，剩余七百魔神化身若在这里，实力又能增加多少？”林风握着末世枪的右手微微轻动，正在此时——

　　轰！轰！轰！

　　爆破般的力量，在墓园深处轰然出现，伴随着愤怒兽吼之声，林风面色顿时变的难看。

　　它们，来了！

　　果不其然，在墓园外区有灰色亡灵强者，内区有大量妖族先祖，没理由死亡之气最浓郁的墓园中心地带没有妖族强者。尽管灰色雾气弥漫，见不到远处亡灵强者真面目，但直觉告诉自己，这一次来的……十之八九便是自己寻找的剩余七百魔神化身！

　　……

　　一交手，便知强弱。

　　与之前两批的亡灵强者完全不在一个层次上，不仅因为地利的关系，更因为这些亡灵强者‘意识’的不同，虽然只是意识初开但战斗手段，技巧配合都变化不少，整体实力自强大许多。

　　“是它们。”林风很快判断，手中末世枪如游龙般刺出，直接击杀冲在最前方的魔神化身。

　　自己与它们交手何止一两次，杀戮足足三个月，可以说已是相当的熟悉。

　　“还好。”刚一交手，林风便定下心来。

　　虽然依靠着浓郁死亡之气及地利增幅，使得这些魔神化身变强不少，但与前三个月自己所击杀的那两千魔神相比亦只在伯仲之间，它们仍未到达最完美状态，或者应该说……

　　它们的身体内，仍残余着‘生命能量’，意识未完全泯灭。

　　迷茫的眼中还有着一丝意识感觉，然却摄于祭奠及灭世魔神之强，形同傀儡，无法反抗。正如狐姬所言，祭奠第二步尚未完成，灭世魔神能量的吸收虽已到尾声，但差一步……就是差一步。

　　二十八天的时间，很长！

　　尽管如此，这剩余七百魔神化身却也不能小觑半分。要知道，当日在海域中直接的较量，两百魔神化身便能让自己耗尽天地之力避开，眼下虽看不到具体数量，但想来这七百魔神化身必然均在此列，唯一的问题是……

　　它们，会否在一起？

　　无法判断。

　　唯有见招拆招，林风直接便是开战，之前一直保留的天地之力如今自无需再珍藏，每多杀一个魔神化身，灭世魔神的力量便能削弱一分。有两百多亡灵强者的配合，如鱼得水，瞬间占据绝对上风。

　　五个，十个，二十个！

　　魔神化身死亡的数量，在杀戮中不断累积，但于此同时……魔神化身出现的数量，却增加的更快！

　　一百，两百，三百……

　　就仿佛捅了马蜂窝般，霎时间便是铺天盖地。

　　“果然都在一起！！”林风紧咬牙关，心中不详的预兆已然灵验。

　　七百魔神化身，皆是出现！


第二十章 熟人

　　绝对是震世骇俗的战役。

　　一方，是以林风为首的两百余圣王级强者；另一方，是七百魔神化身。在妖族的禁地‘墓园’深处展开激烈对战，浓郁的死亡之气碰撞强烈，大规模圣王级别强者的对战亦是罕见到极致。

　　在斗灵世界，无论哪一方的圣王级强者，都是种族战力的根本所在，又怎会像现在这般如兵卒冲锋陷阵。

　　激烈纷呈！

　　林风穿插在众圣王级强者之中，灵活极致，手中末世枪的舞动更是形成一小片黑色真空地带，但凡落入其中的亡灵强者唯是死路一条。在这里想要击杀这些魔神化身尽管并不难，但……天地之力的消耗却如流水般逝去。

　　消耗速度极快！

　　仅比最初与魔神化身对战时慢一点，可当时仅仅两百魔神化身都能耗尽力量，如今……

　　却足足有七百之数！

　　“不行。”林风很快便是判断，面色凝重。

　　再这样下去，当自己天地之力耗尽时，七百魔神化身将仍有大半残余。起初撞见自己虽当机立断，击杀不少落单的魔神化身，但时至如今仍有超出六百之数，而自己的天地之力却已消耗了近五分之一！

　　一旦失去自己这把利刃威胁，所控制的两百余亡灵强者决非魔神化身对手。

　　尽管己方皆为圣王级强者，魔神化身的圣王级强者数量却也有不少，祭奠至如今，仍能保留部分意识的，有很大一部分都是圣王级强者。最可怕的是在地利增幅下，普通圣级巅峰强者都能与圣王级强者相比拟，无疑造成了极大的麻烦！

　　“机会，有。”林风很快理清头绪，哪怕是在这错综杂乱，处处危机的战场，依然保持着足够的理智判断。

　　“直到现在，都未感觉到灭世魔神的力量，显然这里超出祂的攻击范围，这一点……我不需要担心。”

　　“换句话说，我现在所要面对的仅仅就是眼前这七百魔神化身。”

　　“很好！”

　　……

　　没有灭世魔神的威胁，林风心之大定。

　　起码，形势安全不少。

　　至于如何对付这七百魔神化身，自己差不多已是有了办法。

　　“擒贼先擒王！”林风双瞳灼亮，霎时间如利箭般穿射而出，尽管这里有其独特的磁场，没有灵气，但空间之道却存在于任何地方，无论是死亡之气还是纯粹的天地之力，都是一样。

　　拥有足够强的空间能力，才有对战场的完全掌控！

　　“咻！”林风快如疾风，尽管感应范围受死亡之气阻碍受制许多，然圣级强者与圣王级强者却还是能区分。圣级魔神化身，己方亡灵强者也能对付，但圣王级魔神化身，己方亡灵强者要对付，就不是一般的难了。

　　在那里！

　　很快，林风便锁定住其中一头彷如蝙蝠般的可怕妖族杀神。

　　它的强大，在众魔神化身中相当突出，刺耳的嗡嗡之声令人心之震荡，所过之处无数亡灵强者均被其击杀，直接撕裂咽喉处而死，杀戮能力相当惊人。

　　“咻！”林风手中末世枪霎时出现，天幕就如蜘蛛网般直接将其困住。

　　“嗷吱！！！”愤怒咆哮，蝙蝠魔神化身双瞳充血，发了疯似的射来，两道翅膀狂风累累，如鹰之双翅两道寒光绽现，便要将林风撕成碎片。然仅仅刹那间——

　　噗嗤！蝙蝠魔神化身骇然的睁大眼瞳，灰色气息浑浊不堪，霎时流露出一丝泣悲之色。

　　“蓬！”强劲的天地之力爆开，蝙蝠魔神化身体化作一片血雾。

　　直接死亡！

　　“唰！”林风的身影出现，眼中流过一分异芒。

　　“果然，其实在它们心中……残存的意识依旧在反抗，不愿成为灭世魔神的一部分。”

　　“就算是妖，但……它们也有它们的意愿。”

　　林风心中暗忖。轻叹一声。

　　它们其实也是可悲，堂堂圣王级强者却被利用，必然很不甘心，然无谓同情，更无谓仁慈，因为这就是战争。

　　不是你死，就是我活。

　　……

　　林风的计划，很快起到了效果。

　　连续击杀数十个圣王级强者，尽管天地之力消耗巨大，已是近半耗去，然得到的成果亦是可人。很快，林风便功成身退，并不恋战，直接退至亡灵强者大后方。

　　短短的时间，亡灵强者的数量已是由近两百三，直落到一百五，更是在不断减少。

　　但相比之前的大劣势，眼下仅仅只是落于下风，毕竟数量上的优势还是被魔神化身占据，然没有了部分圣王级魔神化身的狙击，压力和伤亡都小了不少。

　　“剩余一半天地之力，且留着。”林风心之轻忖。

　　凡事留一线，尤其是眼下这般环境，多一分力量就多一分希望，己方亡灵强者虽屈居劣势，但与魔神化身不同。它们死一个就少一个，而亡灵强者，自己有真实之盾这孕育的宝物，每过一阵便能诞生不少。

　　而且……

　　只要亡灵强者不是被截断身体，破坏而死，能量的消耗补充的更快。

　　“唰！”“唰！”心之所动，林风随即便是开始安排，让那些冲在最前线，死亡之气消耗巨大的亡灵强者分批进入真实之盾补充。这些消耗死亡之气巨大的亡灵强者，便是自己最大的王牌！

　　它们消耗的巨大，是因为击杀敌人更多，承受攻击更大！

　　同样的亡灵强者，也有强弱之分。

　　“还有二十七天的时间，我不急。”林风双瞳闪光。

　　眼下关键是场面，而非着急这一时半刻，既然进来了，自己便满打满算要瞧一瞧，大干一番。

　　七百魔神化身，只是第一步！

　　……

　　林风的果断安排，迎来了胜机。

　　硬是将不利的局面扭转过来，从大劣势到微弱劣势，再到平分秋色，慢慢的占据上风。在墓园深处发生的这一战可谓惊天动地，足足战了十个时辰之久，死亡之气的消耗相当剧烈。

　　七百魔神化身一点点的减少，从五百到三百，再从三百到一百之数。

　　而林风的亡灵强者数量也在不断减少，从两百三十到一百五十，随后下降幅度越来越慢，在魔神化身还有五百数时，亡灵强者有一百四十；在魔神化身剩三百数时，亡灵强者有九十，而到现在……

　　七百魔神化身，杀的突破一百界限。

　　亡灵强者，还有五十！

　　个个都是一对二！

　　劣势？

　　不，只是看上去的劣势而已。

　　因为在亡灵强者的背后，还有一个近乎半巅峰状态的林风，天地之力剩余超出一半之数！就算这些亡灵强者退去，林风都有把握将剩余的一百魔神化身击杀，毕竟……久战后，剩余的这一百魔神化身就算再强，死亡之气的消耗也都是超出三分之二。

　　而剩余五十亡灵强者，死亡之气依然相当浓郁。

　　轮休补充，令的它们拥有持久的战力，至于疲倦……对于亡灵强者来说，根本是没有这东西。

　　“赢定了。”林风如元帅般俯瞰整片战场，心之暗定。

　　连闯墓园，如今已是到最深处，可以说最初的目地已是近乎完成。目光此刻锁定在一个非常熟悉的身影当中，那是一个身着黄金战甲的魁伟壮汉，一双血红的双目粼粼闪光，额头上金黄色的‘王’字注目交加。

　　血虎皇奎天远！

　　妖族四皇之一，自己与其交手不止一次。

　　这老对手，又怎会不熟悉？

　　更何况，以狐姬所言，血虎皇奎天远正是唤醒灭世魔神的罪魁祸首！

　　“一代天骄，竟沦落与此。”林风心中暗道，确是可悲可叹，其如今已是被死亡之气占据整具身体，或是意识被完全吞噬成为傀儡，或是直接死去，再没有第二条路。

　　“让我来送你一程吧。”林风目光凛凛，轻吸一口气。

　　霎时间，再是弹射而出，尽管一直坐镇后方，但林风始终观察着局势，但凡发现对亡灵强者伤害极大或是无法解决的对手，便会亲自动手。之前便有好几个，如今的血虎皇奎天远同样也是。

　　以亡灵强者的实力，就算十对一都杀不了它。

　　虽然是亡灵强者，但好歹也算是自己的‘财产’，如今只剩不到五十数，能省一点……是一点。

　　况且……

　　对如今的自己来说，击杀血虎皇奎天远难么？

　　……

　　并不难。

　　或许拥有完整意识的奎天远很强，但眼下这个奎天远却只是一个懵懂的傀儡。就算拥有不死之身又如何？失去灵魂的身体，那根本就不是一个正常的身体，血虎皇奎天远……其实力，早已十不存一。

　　“结束吧。”林风沉喝，灭世枪瞬时刺透奎天远的胸口，天地之气轰然爆裂。

　　哪怕奎天远的肉身远胜过其它魔神化身，但对自己来说也仅仅只是消耗多一点天地之气而已，他的死没有任何逆转可能。

　　“蓬！”倒飞而出的奎天远双瞳瞬间的睁大，血丝漫布，原本的灰色迷茫消失无影，竟是陡然射出一道精光璀璨，几乎是嘶哑的吼了一声，如恶魔般的凄厉，轰然落地。

　　瞬间，林风面色变了一变。


第二十一章 妖妇，你不得好死！

　　唰！

　　几乎是条件发射的反应，林风身影顿闪，来到奎天远身旁，真实之盾闪过一道微光，直接便将奎天远收入其中。林风‘啪’的闭上眼睛，细细感应着真实之盾，浓郁的死亡之气霎时间涌入，滋补着奎天远。

　　还有希望么？

　　林风并不确定，心之暗凛。

　　之前曾试过在魔神化身死前那一刻将其收入真实之盾，然很快自己便是放弃，因为魔神化身根本不可控，就算在真实之盾中补充恢复战力，自己无法控制又有何用？

　　只会平添一个敌人。

　　但，血虎皇奎天远就算是敌人，眼下……自己也想救一救他！

　　“妖妇，你不得好死！！！”脑海中，深刻环绕着奎天远临死前凄厉的怒后，充满着诅咒和怨恨，自己虽并不会讲妖族语言，但曾修读过自是听得懂。而显然，奎天远口中的‘妖妇’，十之八九便是——

　　狐姬！

　　奎天远，以他的身份地位可能知道许多秘密。

　　最重要的是，他与其它魔神化身不同，在临死前的那一刻他似乎恢复了意识形态，就算只是回光返照但却是真真实实的他，而非被死亡之气洗脑已是近乎痴呆懵懂的魂灵。

　　救他，利大于弊！

　　十秒。

　　百秒。

　　千秒。

　　终于——

　　“飐！”奎天远的身体微微颤动，连带着林风的心亦是一飐，长舒一口气。

　　虽然只是极微小的变化，但以自己的经验显然奎天远已是被‘救活’，唯一的问题是救活的他会拥有其原本的意识，又或是之前被洗脑后的样子？还是……其它可能？

　　不知道。

　　眼下也无从去猜测。

　　“等他完全恢复后再说。”林风却也不急，周围狂风赫赫，数个魔神化身向自己袭来。目光一深却是无心恋战，林风直接往后撤去，对付它们还不值得自己出手，失去血虎皇奎天远这最强的一个战力，剩余不足百个魔神化身根本不足道也。

　　它们的败北，是迟早的事。

　　……

　　两个时辰后。

　　战场上，仍是屹立着的只剩区区三十数的亡灵强者，而这场惊天动地的战争，亦宣告结束。以林风为首的亡灵强者大军，最终以弱胜强战胜了那足足七百众的魔神化身，不得不说这是一场近乎辉煌的战役。

　　典型的以小胜大！

　　“结束了。”林风露出一抹欣慰笑容。

　　不管如何，进入墓园最初的目的已是达到，这七百魔神众的被杀，加上之前自己所杀的三百数，可以说直接断送了灭世魔神最后二十八天的‘能量源泉’，而自己所能做到的……也只有这些。

　　之后会如何，唯是看天意如何。

　　人类，斗灵世界，会否还有一线生机？

　　林风双瞳闪过一道微微精芒，真实之盾轻光闪过，霎时间一个个剩余的亡灵强者皆被收入其中，虽然只剩三十数，然能活到最后的无一不是精英中的精英，这三十亡灵强者的实力个个都是强悍万分，比之最初拥有部分意识的魔神化身有过之而无不及。

　　就像是一场淬炼，将杂质取出，留下的都是精华。

　　但这些林风并不关心，双瞳微闭，心之感应直接锁定真实之盾中那唯一的一个身影——

　　血虎皇奎天远！

　　他，醒了么？

　　“唰！”林风猛的睁开眼瞳，精光璀璨。

　　与其同时，真实之盾闪过一道异光，奎天远那巨大的身体顿时出现在前方，微微颤动似乎感觉到了环境的变化，略带着几分疑惑睁开双眼，当目光第一眼落在林风身上时，奎天远的面色顿时一变。

　　而林风，却是微然而笑。

　　好消息！

　　虽未开口，然奎天远的眼中再看不到那灰色气息，而他的反应也足以告诉自己一切。

　　眼前这个奎天远，正是妖族那一代天骄‘血虎皇’！

　　他，回来了。

　　“血虎皇，又见面了。”林风率先开口，使用的是人类及古族通用语，和奎天远自己不止一次打过交道，自知其能耐。能文能武，其亦是通晓人类古族语言。

　　“哼！”冷哼一声，奎天远表情甚是复杂。

　　回想之前所发生的一切，以他的才智基本上已是猜测的七七八八，怎想得到眼前这个‘敌人’却是救了他的人。

　　“于情于理，怎么也得感谢一下我吧？”林风淡然一笑，望着奎天远。

　　“哼，你救我亦不过私心作祟，想知道些什么。”奎天远瞟来一眼，冷然道。

　　林风笑了笑，也不否认：“不管出自什么原因，结果是我救了你，而且……还帮你逃脱了灭世魔神的框箍。”

　　唰！

　　话音落下，奎天远的眼中却是精光闪过，冷哼道：“你知道的倒挺多。”

　　“肯定不如你多。”林风淡然应声。

　　奎天远自嘲的一笑，仿佛回忆着之前所发生的一切，“我要知道的多，又岂会被那妖狐暗算，落得下场？”

　　“是狐姬？”林风目光一闪。

　　奎天远望来，沉然点头，愤怒让的其额头上的‘王’字都是寒光凌厉：“这妖妇好大的野心，把我等骗入这里不止，更胆大妄为到将魔神都释放，把我们当食粮祭奠，可恶！可恶啊！！！”

　　澎湃的气焰释放，奎天远身体巨颤，控制不住的暴怒。

　　确实，任谁被如此玩弄，几乎丢了性命，怎能不愤怒，怎控制得了情绪！

　　“我见过她。”林风望向奎天远，“可她说释放灭世魔神的是你，她深受其害。”

　　“什么！！！”奎天远老脸涨的通红，几乎头顶冒烟，气不打一处来，“这天杀的妖狐，做的万般罪孽竟还推到老子头上，孰可忍，孰不可忍！我不杀了他，枉为妖皇！”

　　说着，便是压抑不住怒气的便准备离去。

　　林风心之一笑，却是难得见到向来冷静的奎天远会有这疯狂暴怒的一面，伸手阻止道：“你知道她在哪？”

　　奎天远微微一怔，双瞳冰冷的望向林风，“告诉我！”

　　“条件？”林风望向奎天远，双眸精光微闪，“还有我救你这条命的情……”

　　“我要你还给我！”

　　“告诉我，怎么才能击杀灭世魔神！”


第二十二章 不情之请

　　奎天远楞了楞。

　　却是被林风这突如其来的一句话懵了半晌，倏地却是仰天大笑。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！！～～”

　　“击杀灭世魔神？人类，你在开玩笑吧？”

　　……

　　肆意的大笑，奎天远的笑声中充满不屑捩然，似是对林风的天真而嘲讽。然其就像在演独角戏那般，并没有任何人回应他，狂笑声奎天远目光落向林风，见其面色正然，一丝不苟，笑声亦是微微而止，面色缓和少许。

　　“劝你一句。”

　　“有多远，走多远，灭世魔神的强大不是你所能想像的。”

　　“远远不能！”

　　奎天远双瞳瞪大，闪过浓浓恐惧，直是摇头，“就算齐集斗灵世界全部强者的力量，都未必是祂的对手，只要祂出世，整个斗灵世界将会被夷为平地，成为一片废墟。”

　　“祂，代表的就是毁灭，毁灭一切。”

　　“没有任何一个强者能阻挡。”

　　“没有……”

　　仿佛喃喃自语，又仿佛沉浸在自己的世界里，奎天远的声音微微颤动，难是见到实力强如他都会如此恐惧。

　　灭世魔神，该有多可怕？

　　“我自有我打算。”林风淡然打断奎天远的声音，心中虽感少许失望但却并未有任何动摇。打从自己得知灭世魔神的存在便知这条路不好走，要击杀祂更是困难重重，但这个责任自己逃避不了，必须面对。

　　奎天远要逃避，是他的事。

　　但自己就算竭尽所能，甚至付出性命，都要试一试！

　　哪怕机会只有百分之一，千分之一。

　　“你要走，我不拦你，但在你走之前……把你所知道的关于灭世魔神的一切都告诉我，之后你我所有一切一笔勾销。”林风沉然而道，眼眸卓然：“包括成为祭奠的时候，你是否有记忆？”

　　或许，对灭世魔神的资料奎天远知道的的确不如狐姬，但有些资料狐姬是怎么都比不过奎天远的，那便是奎天远有过如噩梦般的‘五个月’。

　　他，曾经是祭奠的一部分！

　　他，是最接近灭世魔神的其中之一！

　　也是如今自己最大的希望！

　　林风望着奎天远，等待着他的答复。

　　以自己对他的了解，他若是知晓定会道出，哪怕……彼此是不同阵营。

　　成为祭奠的一部分，奎天远对灭世魔神的接触是近距离的，其所发现很可能对自己有巨大帮助，甚至找出灭世魔神的破绽！这就是自己为何救他的原因所在。

　　血虎皇奎天远，有大用处。

　　但……

　　“我不知道。”奎天远毫不犹豫的摇了摇头，闭上眼睛眉头紧拧，“真的……一点印象都没有，那段时间就好似被封印了记忆一样，只记得在祭奠前被吞噬的那一片白芒，之后便是现在了。”

　　睁开眼，长呼出一口气，奎天远望着林风，“不管你信不信，事实上我确实没见过魔神的真面目。”

　　表情，言语，眼神变化没有任何破绽。

　　林风紧抿双唇，心中更添一分失望之色，却也是无奈，虽是对奎天远抱有一点希望，但看的出他并未骗自己，更何况骗自己对他来说一点好处都没有，他大可骗自己深入腹地去送死，而不是像现在这样一问三不知。

　　等等！

　　林风目光一凛。

　　记忆被封印了一样？

　　对！

　　记忆不可能消失，奎天远的魂并未被完全吞噬，所看的所见的他应该有记忆，只是眼下回想不起来！这很正常，就像许多承受过灾难不幸的人们，想不起过去发生的，又有许多人类也有选择性的失忆等等。

　　想不起来，不代表不存在！

　　“如果你要知道魔神其它信息的话……”奎天远冉冉而道，正色开口。

　　“血虎皇，容我冒犯……我有个不请之请。”林风望着奎天远，眼中精光寒彻，坚决而执着，就彷如一头野兽盯着猎物的狠辣，直让的奎天远面色微变，心中隐隐有不安感觉。

　　“我想‘探魂’。”林风沉声开口。

　　就如在妖皇岛上自己所做的一样，直接搜查记忆。

　　不过搜查记忆的对象魂之能力必须远逊于自己，强行探魂才可能成功，若是奎天远的话……自己没有一点把握。唯一的办法是他主动配合，放弃防御，但奎天远肯么？

　　那不止是把性命交给对方，更是把‘魂’都交给对方！

　　只要自己有一丝私心，直接便能令其魂飞魄散，更不用说探魂具有一定的风险，稍一不慎很可能令的魂之受创，记忆破碎等等。毕竟，魂是体内最重要的所在，也是最神秘的所在。

　　奎天远，会愿意么？

　　事实在林风道出那句话的瞬间，奎天远的面色便是铁青。

　　但望着林风那执着狠辣的目光其心中亦感有些忌惮，他看的出林风的决心，也看的出林风的势在必得，林风对他很熟悉，他对林风又何尝不是很熟悉？

　　这个人类，根本就是个疯子！

　　为达目的他什么都做的出来，尽管奎天远并不惧林风强行探魂，但……始终不放心。

　　考虑许久，奎天远终是长吐出一口气。

　　“来吧。”闭上眼，奎天远完全放弃防御，显然是认命。

　　这其中有部分是对林风的忌惮，也有一部分是想还林风一个人情，毕竟他欠林风的确实很多。再者，他虽忌惮林风，但对林风的品格还是信赖的，他相信这个人类决不会做出卑鄙无耻之事。

　　“多谢。”林风点了点头，却是发自心底的感谢。

　　能让一个彼此为不同阵营的敌人这般做，心中确实感激，奎天远若是执意不从，自己也拿他并没有办法。强行探魂为下下之策，未到逼不得已自己不会走这条路，损人不利己。

　　“放心，我不会伤到你。”

　　“事成后，你我恩怨一笔勾销，日后只要你不对付人类，我决不会对付你，并且……”

　　“我会把狐姬所在告诉你。”

　　林风缓缓而道。

　　深吸一口气，闭上眼睛。

　　“准备好了。”林风倏地沉喝，眼眸精亮，一缕精光直射奎天远眼瞳之中。

　　蓬！～～

　　魂之交零，瞬时进入。


第二十三章 醒悟

　　探魂，看似很久，实则却是很短暂的时间。

　　无论是对林风来说，又或是对奎天远来说，没有任何的损伤，尽管奎天远的记忆‘容量’相当之大，毕竟已是活了无尽岁月的老妖怪，但林风探寻信息的速度依然相当之快。

　　仅仅不到十秒。

　　魂之探寻，便是顺利完成。

　　“蓬！”魂的离开，奎天远在瞬间便是苏醒，事实上他的意识一直都是醒着，然却好似被一股无形的巨力框箍住无法动弹。一双虎目炯炯的望着林风，额头上的‘王’字闪动着微光，似是询问着林风……

　　是否，得到了有用的讯息。

　　“你走吧。”林风眼中精光微闪，淡然而道。

　　“狐姬就在妖皇岛第六层禁制内。”

　　“小心，她并不弱。”

　　林风声音很平静，奎天远虎目闪动，微微点了点头。

　　既然林风不说，他自也不会多问，毕竟结果如何对他来说……并不是那么重要，重要的是他还了林风一个人情，以及……得到狐姬这妖妇位置所在！奎天远的眼中闪过一抹浓烈杀意，霎时间——

　　轰！直窜而出，身影消失。

　　放虎归山？

　　或许是，又或许不是。

　　对林风来说，血虎皇奎天远的威胁并不是那么大，况且……如今的妖族和之前已是大不同。尽管巫妖之战未让妖族元气大伤，但此次唤醒灭世魔神的祭奠，却真正让的妖族……元气大伤！

　　“不仅仅伤了元气，就算说是断了根都可以。”林风心之暗忖。

　　探寻了奎天远的记忆，无论对妖族还是对灭世魔神都有了一个精确许多的了解，正如之前自己所料，关于灭世魔神的记忆奎天远是存在着的，但就好似被一层灰蒙蒙的雾气所包裹，令其回忆不起来。

　　但探魂，却并无甚阻碍。

　　这一次自己做出的决定，很正确。

　　救奎天远，花费少许代价，但获得极大的收获！

　　“三千魔神化身的死亡，不仅仅削弱了灭世魔神的力量，更直接的是造成了妖族的大衰弱。”林风心之轻叹，暗感妖族这斗灵世界最强种族之一的兴衰。三千魔神化身何来？自非凭空生成，而是以妖族圣王级，圣级强者为祭祀所形成。

　　它们的死，对妖族的打击是毁灭性的。

　　圣级强者死一点无所谓，但圣王级，那是斗灵世界最顶尖的战力，却死去足足九成以上！

　　妖族，总共才多少圣王级别的存在？

　　妖族的衰败，已然无可挽回。

　　“人类种族，完全可以复制妖族的成功路线。”

　　“以庞大的无尽海域为基础，以大型聚灵阵为中心，形成真正的人类盛世，因为人类和妖族有个相同的共通点是其它种族所没有的，那便是繁衍能力，超强的繁衍能力能让人类数量急剧扩增。”

　　“只要有足够的强者守护，不出百年再无人能撼动人类的地位。”

　　“假以时日，雄霸斗灵世界并非妄想。”

　　“只是……”

　　林风抿了抿双唇，深深呼吸一口气。

　　这所有一切都有一个大前提，那便是……自己能够将灭世魔神这最大威胁去除，它的存在就好似一枚炸弹，随时可能爆炸。就算现在不引爆，假以时日它同样会引爆，只是时间问题。

　　而届时，就算人类雄霸整个斗灵世界又如何？

　　依旧难逃灭亡命运。

　　“办法……”

　　“应该有办法，应该。”

　　林风暗喃，闭上眼睛，霎时进入深层的冥想状态。

　　探魂所得的一切讯息都储存在脑海中，如今要将它一点一点慢慢还原，尤其是奎天远这五个月来成为祭奠的每一步，都至关重要，其中很可能蕴藏着自己想要知道的重要信息。

　　天无绝人之路，一定会有办法！

　　林风深信。

　　……

　　所有一切都只能靠自己。

　　多多的沉睡，人类阵营的实力断档，林风很清楚自己如今的责任所在。除他外，没有其它人能撼动得了灭世魔神这尊大能，记忆中的画面如影片般一幕幕回放，林风的眉头深深拧起。

　　狐姬所言绝大部分并未骗自己，尤其是其中最重要的部分——

　　唤醒灭世魔神的步骤，三千魔神等等。

　　记忆中的大部分场景都是相同的，三千魔神化身彷如傀儡般跪拜在地，日以继夜的被吸收着能量元气甚至是魂。不过，显然灭世魔神的吸收是有一定‘量’的，吸收的时间并不长，而‘消化’的时间却是不少。

　　其中的画面，有一处是之前自己所不知道的。

　　灰色大圣！

　　“它和其它魔神化身不同，就像是……首领一样。”林风暗暗点头。

　　画面中，灭世魔神的吸收每一次仿佛都是由灰色大圣开启，就好似一个巨大的矿场，灭世魔神是矿场主人，三千魔神化身是矿工，灰色大圣……就是矿工的头目！

　　“不对！”林风倏地一怔。

　　“灰色大圣，并非三千魔神化身。”

　　“果然不是！！”

　　林风瞬时一凛。

　　自己其实之前已是有些怀疑，如今记忆画面清晰无比，以奎天远的视线虽看不到三千魔神化身的具体数量，然却数得清那细微的能量气流，不多不少，每一次都是整整三千之数，换言之——

　　灰色大圣，并不在三千魔神之列！

　　那他，是什么？

　　“呵。”林风倏地一笑，摇了摇头。

　　却是当局者迷，自己倒是看的糊涂，忘了之前所发生的事。

　　妖皇岛外，灰色大圣前来围杀狙击自己，当时仅他一个，而当他遇到危险时大批魔神化身便冲过来救他，当时自己却是忽略了这点，但眼下看来极不寻常，要知道前来救灰色大圣的那大批魔神……并非真正的魔神化身！

　　而是半成品！

　　同自己刚刚杀的七百魔神一样，是‘能量’尚未被吸收彻底的魔神化身！

　　“之前也是。”

　　“最初两千魔神化身都是成批前来，唯独灰色大圣例外，他永远都是独立独为，就好像……与众不同与众魔神化身。”

　　“若只是因为他实力强的缘故，也有可能，但一次又一次的发生，只怕并非巧合。”

　　“而是有一定的‘规律’存在。”

　　……

　　林风暗暗点头，此刻心中疑惑已是解开许多。

　　如自己猜测没错的话，在灰色大圣体内的并非三千魔神，而是——

　　真正的魔神之灵！

　　“早在巫妖大战时，其便已有智慧。”

　　“最重要的是，奎天远的记忆中第一步并未发生，而是直接进行第二步的祭奠，加上我第一次进入时……灭世魔神的异状足以证明，在很早之前，灭世魔神其实便已是苏醒。”

　　“他的灵，他的魂，就是夺取大圣身躯的真正罪魁祸首！”

　　“糟！”

　　想到这，林风心之一震。

　　倘若是这样，自己当时未见到大圣，其会否发生什么意外？

　　要知道，他的对手不是别人，而是沉睡许久的灭世魔神！实力的强大近乎妖孽，就算被自己重创，但……

　　“诶？”林风倏地一怔。

　　“不对。”

　　林风摇了摇头，心之暗忖，“奇怪，倘若占据大圣躯体的真是灭世魔神之灵，为何其实力只有如此一点？”林风若有所思，心中疑惑重重，一个这般强大的存在，就算占据普通强者的身体也会变的极强，更不用说那是大圣的身体！

　　但，祂的实力发挥却仅比大圣强一点而已。

　　而且，强的只是耐久力，强的是死亡之气的特殊，而非‘道’之领悟等其它层面。

　　这到底是怎么回事？

　　林风有点发懵，百思不得其解。

　　直觉告诉自己这个问题很重要，若能想通或许能带给自己很大线索。

　　设身处地，倘若是自己的‘魂’依附在一个星海级强者身上，其它不说，自己有绝对把握能胜过普通圣级强者，更不用说俯瞰所有星海级存在，但灭世魔神并非如此。

　　他依附在大圣身上，除了意识外，其它似乎并没有什么变化。

　　“嗯？”

　　“差点忽略了一点。”

　　“灰色大圣第一次与我交战时，和最后一次与我交战时，实力不同，不，意识层次也不同。”林风心之沉淀，仔细回想，“难道和魔神化身一样，灭世魔神的灵也有‘进化’性？”

　　“对，可能真是如此。”

　　“倘若祂的灵足够强大的话，第一次与我交战时应该和最后一次意识层次是相同的。”

　　“换句话说，祂的‘灵’是在逐步强大，与魔神化身的灵是一样的，在其弱小时发挥不出实力，完全可以将其击杀，就如一个星空强者，就算他再强，时光回溯在婴儿时期，一个普通人都能将其击杀。”

　　“所以……”

　　“我之前击败的灰色大圣，其灵也并未在巅峰状态？”

　　……

　　林风双眸顿时璨亮。

　　想到这，胸口不禁急剧起伏，希望倍增。

　　若自己推测没错的话，那么击杀灭世魔神的可能性相当之大，再想深一层，倘若大圣能重新夺回身体，岂不是意味着灭世魔神的‘灵’已是被消灭？

　　灵的消灭，那意味着……

　　灭世魔神死了？

　　林风双瞳闪过一抹惊喜之色，心动无比。


第二十四章 一魂两灵

　　灭世魔神，死了？

　　林风脸上的笑容乍然而止，苦笑摇头。

　　想法很好，但未免有些一厢情愿。灭世魔神之强，又怎会那么容易死去？其它不说，单说魔神化身的存在，就如自己所控制的亡灵强者，一旦自己死去，这些亡灵强者就会成为无主之物。

　　同理，魔神化身亦是如此。

　　但就在刚才，剩余七百魔神化身仍是完好的存在着，甚至已经有一小部分接近成品状态。

　　这足以证明灭世魔神的‘灵’并未消失。

　　“而且以记忆来看，灭世魔神的能量吸收并未停止，也就是说祂的灵依旧存在着。”林风眉头簇起，再是仔细回忆，脑海中清晰浮现出灭世魔神一次又一次吸收能量的场面，总觉得有什么地方不对劲，却又说不上来。

　　重新再观察！

　　林风耐心甚足，再次进入冥想状态。

　　五个月的能量吸收，每一个刹那就是一次吸收的时间，清晰无比，一遍又一遍，林风不厌其烦的研究着，分析着，沉思着。几乎每一次能量的吸收都有‘灰色大圣’的在场……

　　“是，就是这个。”林风暗暗点头，分析着。

　　照理说，灭世魔神的能量吸收与灰色大圣并无关系，按自己推算确实如此，但为何每一次灰色大圣都在场？

　　是巧合么？

　　肯定不是，就在两千魔神化身追杀自己的那三个月，灰色大圣都有参与围剿，只是时不时的会消失，之前自己并未是太在意，但眼下倒回去看显然灰色大圣急忙的回去，便是为了帮助灭世魔神吸收能量。

　　“唰！”林风双瞳瞬间睁开，精光灼灼。

　　对了！

　　灵！

　　是灵！

　　每一次灭世魔神吸收前，灰色大圣很正常，但吸收时灰色大圣却有些双目无关的感觉；而到吸收结束后，灰色大圣的眼瞳又是重新焕发光泽；换言之，灭世魔神吸收能量是需要灰色大圣‘帮忙’的。

　　“我懂了。”林风恍然大悟。

　　“按狐姬所言，灭世魔神的唤醒分三个步骤，而第一个步骤便是唤醒灭世魔神的灵，这是最重要的。”

　　“没有灵，灭世魔神又怎能吸收能量？灭世魔神之灵，等同人类的‘魂’。”

　　“而按我之前所推测，灭世魔神的灵依附在灰色大圣身上，所以吸收能量时祂会短暂的‘回归’原有身体内。不，若是如此，禁制应该会产生作用，有更大的可能是‘一魂两灵’！”

　　林风眼眸灼亮。

　　正如自己将魂一分为二，灭世魔神为何不能？

　　“依附在大圣身体内，危险度极高，毕竟当时祂的‘灵’很弱小，只是之后运气好碰巧大圣被反噬才得以反客为主。”林风仔细分析，轻喃，“换做是我，也不可能将全部筹码一股脑儿全压下去，至少……给自己留条退路，留张底牌。”

　　“显然，在灭世魔神原有体内，同样有祂的‘灵’存在。”

　　“不过相比大圣身体内的灵，应该才刚醒觉不久，而且由于灵一分为二，所以原有身体内的‘灵’成长速度并不快，故而每次吸收能量时都需要‘主灵’在场。”

　　“就算按平均来推算。”

　　“灵一分为二，原本半年时间能成长百分百，眼下起码倍增，而且因为‘灵’之特殊或是主次之分，灭世魔神体内的灵还要更弱许多！在大圣体内的‘灵’都仅仅不过在少年时期，灭世魔神体内的‘灵’……”

　　“就算不是婴儿时期，最多也是幼童时期！”

　　啪！林风双拳握紧，睁开双瞳。

　　呼，吸～～深深的呼吸平定心神，想到这林风便感心之雀跃，周围虽依旧被灰色气雾所遮盖，然感觉已是完全不同，就如拨开云雾的感觉，整个人不止是焕然一新，更是希望浓烈！

　　若按自己所分析的，灭世魔神或许吸收了不少能量，但其‘灵’的弱小却让自己有机可趁！

　　祂的实力，未必会是自己想像中那般强大！

　　“冷静！”

　　“一定要冷静！”

　　尽管希望陡增，然林风依然不敢大意。

　　这是一场没有退路的硬仗，自己必须全方位的分析，再分析，就算找出破绽也要三思而后行，断然不能冲动。毕竟，这只是自己一厢情愿的推测，并未有实质证据，很多事不是自己想怎样就是怎样。

　　变化，永远都是神鬼莫测。

　　……

　　……

　　足足一天一夜。

　　一次又一次的整理奎天远的记忆，五个月的祭奠，对灭世魔神分析了千百遍，林风终是做出决定。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　并未离开墓园恢复天地之力，一则林风不敢保证下一次还能再进来，一出一入很可能有变化，眼下并无必要；二则剩余一半天地之力绰绰有余，能成则能成，不能成……就算是巅峰状态也是一样。

　　时间，容不得自己再耽搁。

　　原本的二十八天，已是又过去三天，如今只剩二十五天。

　　再分析也得不出一个结论，事实胜于雄辩，再怎么分析都只是假设，唯有眼见才是最真实，最直接的。自己曾派遣亡灵强者想要进入一睹灭世魔神的真面目，然却被‘阻挡’在外。

　　浓郁的死亡之气能量所形成的护壁，并非亡灵强者所能突破。

　　再者，就算突破又能如何？

　　除了见到灭世魔神外，这些亡灵强者又能做什么？

　　自己做得到的，它们未必做得到；自己做不到的，它们肯定也做不到。有些事，有些困难，必须亲自去尝试去解决。足足一天一夜的深思熟虑，林风已然做好全部准备，手中末世枪铿锵铮鸣，战意凛然，似乎也是隐隐间嗅到一丝危险。

　　危险么？

　　这是必然的。

　　但，眼前的路有且只有一条。

　　“破！”林风沉然而喝，手中灭世枪如龙腾般旋裂而出，惊人的天地之力爆发出可怕力量，直接穿透前方死亡之气所覆盖的地域，所谓的壁垒对林风来说造不成任何阻拦。

　　轰隆的破碎，彷如一个复仇者的来临。

　　林风战意凛然，眼中的执着就算遇到再大困境都不会退缩。

　　尽管上一次被灭世魔神打的落荒而逃，这一次，再是卷土重来！

　　“哗！～”林风双瞳闪光，进入的第一个瞬间便已是见到了想要见到的一切，不远处闪动着奇异光芒的枷锁，正是框箍着一个巨型的恶魔。那高足万米的巨人彷如一座大山，正是疯狂的嗷啸着，惊天动地。

　　场面，极其惊人！

　　就如翻开一面新的篇章，一出现便是雷霆暴鸣。

　　啪！啪！～其脚下，禁制枷锁光芒闪动，就好似锁链般将灭世魔神捆住，无法动弹，正如第一次见到那样。

　　但此次，灭世魔神却是不甘受制，疯狂的想要脱开束缚。

　　一场激烈的搏斗！

　　目光灼然的望着眼前这一次，林风彷如窒息，想过无数遍进入发生的可能，却没想过会是现在这样。正如自己所推测的，不管灭世魔神是否有两个灵，起码祂现在是有意识的，祂是在挣脱着束缚，破坏着禁制！

　　这一点，足以证明一切！

　　灭世魔神，是活生生的存在着，就算祂受了伤，就算祂的灵一分为二，然单从眼下挣脱禁制所爆发出的实力来看——

　　依然恐怖如斯！

　　而禁制……

　　“黯淡了许多！”林风目光落在禁制上，心之一飐。

　　比起上一次自己所见到的禁制，如今的光芒不足当日三分之一，就如灯火被风吹散，虽未至熄灭但已小了许多。隐隐间能感觉到禁制能量的消耗，如蜡烛燃烧般，毫无疑问，定是被灭世魔神所耗去。

　　林风瞬间心之一沉。

　　原以为灭世魔神能量吸收不足，可能无法挣脱禁制，但眼前的一切告诉自己那是错误的，就算灭世魔神未能吸收足够能量，然禁制能量的消耗却是实等实的，相信用不了多久——

　　灭世魔神，便能破开禁制，重获自由！

　　狐姬所言的祭奠足是六个月，灭世魔神灵与身完美契合，便能挣脱禁制……

　　这六个月所指的，原来是‘祭奠’的时间，挣脱禁制并不在其列。换言之，只要六个月祭奠完成，灭世魔神的力量之强直接便能破开禁制，达到最完美巅峰战力。

　　倏然间，林风心之一震，浑身寒毛直立。

　　糟！

　　瞬间林风便是反应过来，远处可见一道寒光乍现，那是灭世魔神的双瞳轰然亮起。

　　心之骇然，恐怖的威压就好似噩梦般缠绕。

　　那曾经，让的他连反应都来不及便是重伤的攻击，再次出现。

　　“七寸拳！”林风根本来不及多想，紧咬牙关，经脉暴涨，浓郁的天地之力形成惊人力量猛的轰出。第一次与灭世魔神的对碰自己便吃亏在此，连真实之盾都被其重创！

　　“轰！～”力量的碰撞，如天雷轰鸣。

　　林风胸口如遭雷击，双瞳完全瞪大，浓郁的死亡之气宛如狂风般呼啸而来，直破天地之力。轰出的那一拳直接被破开，手臂更是麻木到没有知觉，猛吐一口鲜血顿时往后退去。

　　蓬！重重落地！

　　林风，再次被灭世魔神所伤。


第二十五章 突破口

　　太可怕！

　　灭世魔神的力量，极端的恐怖。

　　不仅攻击速度极快，更是能将无形的能量形成有形的攻击，力量之强叹为观止。那一拳虽非林风全部实力，然七寸拳的威力已然足够强，但还是无法抵挡得了。

　　不过……

　　仅仅只是受了点轻伤！

　　“呃？”林风动了动发麻的手臂，嘴角咧起一抹惊喜之色。

　　目光落在胸前那古朴陈旧的铠甲上，莫名的快意浮上心头，却是忍不住想要笑出声来。这套在盘古梯上所得的‘盘古铠’尽管无法契合，然其防御力之强竟是强悍如斯！

　　远远超出想像之外。

　　自己，只是受到了一点冲击力而已！

　　灭世魔神经七寸拳削弱后的攻击，无法破开盘古铠的防御！

　　“果然不愧是盘古大能留下的铠甲。”林风眼眸闪亮，心之大爽，冲击力对自己的肉体来说算不得什么，发麻的手臂复原亦是很快，分身的恢复力相当之惊人，盘古铠虽不起眼，然防御能力奇佳，连带着那浓郁的死亡之气都‘消化’得了。

　　相当的厉害！

　　“虽说灭世魔神此次攻击要比上次弱，死亡之气也逊色许多，然……”

　　“可见盘古铠的防御力，更胜真实之盾一筹。”

　　“而这，还是未契合的状态下。”

　　林风点点头。

　　天之异宝，虽在斗灵世界首屈一指，无可比拟，但那只是在斗灵世界，在磅礴无垠的星空世界却算不得什么，单单是这套不起眼的盘古铠就胜过真实之盾一大筹。

　　有此宝物护身，自己信心更足！

　　近在咫尺的攻击，灭世魔神都杀不了自己！

　　这显然是不折不扣的好消息。

　　“再试试！”林风胆子顿时大了起来，淡然而笑，起身再次‘挑衅’灭世魔神。

　　……

　　蓬！蓬！蓬！

　　一次又一次，林风遭受到了灭世魔神强烈的反击，少说挨了几十次攻击，然每一次都只是肉体的‘轻伤’，大部分的威力都被盘古铠所抵挡，而且盘古铠依然毫发无损。

　　嗷！吼！！！

　　引得灭世魔神怒吼连连，面目狰狞极致。

　　然其却也不蠢，几十次攻击过后再不管眼前这打不死的人类，集中精神攻击禁制，显然祂很清楚眼下什么对祂更重要。

　　“不蠢，但也聪明不到哪里去。”林风心之轻忖，眼眸粼粼。

　　足足攻击几十次才反应过来，看来正如自己所推测的，眼前这尊灭世魔神的‘智力’有限，灵之成长大概在幼童期，比之依附在大圣身上的‘灵’要弱一等。

　　“看来，大圣是成功了。”林风微然一笑。

　　倘若大圣失败，灰色大圣只怕早已归来，而且从奎天远的记忆中看的出，灰色大圣的灵是能够‘回归’灭世魔神体内的，但现在灰色大圣既未归来，灭世魔神的身体内灵也远不如灰色大圣，答案已然很明显。

　　这是一个好消息！

　　灵越弱，意味着灭世魔神所能发挥的实力就越弱。

　　不过……

　　就算是眼下的力量，只怕当灭世魔神脱困而出时，自己也难以匹敌。林风目光落向禁制，眼见着光芒黯淡，刚是缓和少许的心情再次凝重起来。毫无疑问，禁制被破是迟早的事，单从禁制能量逐渐的减少便可判断。

　　灭世魔神，毕竟吸收了足足五个月的能量！

　　祭奠，已经举行大半。

　　怎么办？

　　林风边是绕着灭世魔神转圈，边是眉头紧锁暗自沉思，思索着办法。自己就不信，面对一头困兽，会想不出一个办法来！既然连老天都在帮自己，灭世魔神没理由无懈可击。

　　祂，必然有破绽！

　　破绽在哪？

　　林风双瞳光泽粼粼，心之沉悟，目光落向灭世魔神，再是瞥向禁制，倏地——

　　能量！

　　“对，能量！”林风猛一拍手，眼眸精光闪动。

　　“禁制有能量，灭世魔神也有能量，我也有能量！”林风重重点头，眼前就好似一片黑暗中打开一道大门，自己仿佛能看见远处的光亮。禁制的能量在不断减弱，等到减弱至冰点时就会破碎。

　　自己的天地之力倘若消耗一空，实力自然十不存一。

　　那灭世魔神呢？

　　死亡之气！

　　祂，靠的就是这墓园中的死亡之气！

　　“祂之所以能无止境的去消耗禁制力量，便因为这里有耗之不尽的死亡之气。”林风心中冷静判断，“一旦没了死亡之气，祂还能剩下什么？或许，其若是灵智完美，祭奠能量也是吸收完全，成为一个真正的超强者，自身便能循环产生‘死亡之气’，但……”

　　“不完美，灵智发育尚在初期的祂，十之八九没有这种能力！”

　　“只要我能截断其能量补充的源头……”

　　林风双瞳闪亮，心之雀跃。

　　结果会如何？

　　没有死亡之气的补充，灭世魔神再强也只是没有能源的一台机器，或许其仍有身体力量，但能否破开禁制还是一个未知之数。自己若能彻底摧毁整个墓园，死亡之气耗尽，或许……

　　灭世魔神，将会永世长眠！

　　……

　　想法，的确完美。

　　然，动手远比动脑要难的多，知易行难。

　　墓园的死亡之气从何而来，是如何形成的循环，却是让林风费劲脑袋，兜兜转转得不出一个结论。倘若多多在自能解开疑问，然眼下没有人能够依靠，林风唯是靠自己。

　　“我原以为其是同地心之火一样的中立能量，但显然不是。”

　　“此次进入墓园，死亡之气的浓郁程度超出过去十倍以上，这绝对不是巧合，而是一种‘变化’，主动的变化。”

　　“是祭奠的开启！”

　　林风点点头，四处探测着。

　　并不难判断，就自己所知墓园发生的变化唯是此一项。

　　事出反常必有妖，显然祭奠的开启令的墓园死亡之气变的截然不同，而要遏制其最大的关键显然便是——墓园正中心。但，在墓园正中心的哪里？是否与灭世魔神有关？

　　禁制呢？

　　林风紧抿双唇，十分犹豫，却是得不出一个肯定答案。

　　目光落向禁制所在，沉思连连，这一次进入墓园死亡之气太过浓郁，有些难以分辨，然自己第一次进入墓园时却是不同，那时的死亡之气并未有这般浓郁，关键在哪里？

　　是什么让的死亡之气变化？

　　祭奠的开启，到底在哪方面影响着死亡之气？

　　“唔……”林风百思不得其解，轻轻叹息一声，心之放松下来不禁想到墓园外围，霎时一怔，不禁苦笑摇头，“百密一疏，一直想要遏制死亡之气的源头，其实死亡之气虽存在于墓园之中，但……却与妖皇岛，也就是大型聚灵阵有千丝万缕的关系。”

　　“它们，形成一个稳定的循环！”

　　林风心之轻动。

　　第一次进入墓园时自己便已发现其中部分端倪，虽无法完全肯定，但没有九成也有八成，墓园与妖皇岛有着无比紧密的联系，由大型聚灵阵所吸收的灵气其中一部分便是进入墓园之中，转化为死亡之气。

　　如何转化的，自己的确不知道。

　　但，要是将大型聚灵阵破坏又如何？

　　想到这，林风心之大动，眼眸顿时亮起。

　　反正大型聚灵阵自己带也带不走，眼下用处也不大，暂时更不会安排人类进入无尽海域与灭世魔神做‘邻居’，之后的事之后再说，眼下任何事都要为‘灭世魔神’让路。

　　暴殄天物又如何！

　　只要能度过这次劫难，值得！

　　走！

　　想到这，林风立即便是行动，不再管灭世魔神，反正其一时三刻也破不了禁制。

　　再者……自己想管也管不了。

　　……

　　林风的离去，并未受到阻拦。

　　事实上，就算有也拦不住林风，离开墓园，林风毫不犹豫直奔妖皇岛而去。咻！宛如流星，林风速度快到极致，争分夺秒。其它或许他不清楚，但大型聚灵阵的‘阵心’所在却是再清楚不过，正在妖皇岛最顶端——

　　上品灵尊玉！

　　“毁了它，大型聚灵阵便将失去作用！”

　　“墓园，死亡之气将没有源头，无法再循环，再补给，一切便能水到渠成。”

　　林风双瞳粼粼，心之肯定。

　　上品灵尊玉的存在，不止是阵心，更是‘关键’所在，借助大型聚灵阵之力，上品灵尊玉吸收强大灵气并将其精粹释放，可以说它是整个聚灵阵的核心，没有它就不会有大型聚灵阵的存在。

　　小型聚灵阵亦是如此，其核心便是下品灵尊玉。

　　只要将‘阵心’破坏，大型聚灵阵自然将会停止运转。

　　“唰！”林风身如幻影，停落在妖皇岛上空，宛如一个战神屹立。

　　在妖皇岛的顶端散发着万丈光芒，就好似天空中唯一的光亮，无比耀眼。强大的吸力好似黑洞般，将四面八方的灵气汇聚而起，它的存在就是整座‘岛屿塔’的中心，以其为顶点，细细灵气光芒散落而下，形成一根根透明的连线，将整个岛屿塔连系在一起。

　　“上品灵尊玉！”林风眼眸凛亮。

　　并未停留，霎时彷如一道利箭射出，直取妖皇岛顶端。

　　目标，极为明确！


第二十六章 你帮我？

　　它，是整个大型聚灵阵的核心。

　　它，在斗灵世界是独一无二，甚至在星空世界都有着不菲的价值。

　　然此刻，在林风眼中，它却只是一颗拦路的石头。

　　除之而后快！

　　杀戮过后的妖皇岛一片消极，如苍茫的大漠般，林风的进入未引起任何妖族强者的袭击，事实上也看不到哪怕一个妖族强者。几天前的那场杀戮刻骨铭心，杀的妖族胆寒三尺，至今在妖皇岛上仍残余着浓浓血腥之味，未是散去。

　　铮！

　　林风手中幻枪霎时成形，浓郁的天地之力宣泄而出。

　　“哧！”速度之快更是到达极限，七寸拳的运用随心而动，天地之力的汇集与幻枪完美融为一体，林风凌空踏定，瞬间爆发出了极致战力，那一枪的威力引得空间都是震动。

　　然……

　　“蓬！”林风脑袋轰隆，整个人一懵。

　　噗！喉咙一甜鲜血顿时吐出，林风闷哼一声，强烈的冲击之力使他猛的被弹开，胸口如遭雷殛。天地之力涣散，林风右手臂完全发麻，紧抿着双唇，眼中流露出一分惊然。

　　好强的防御！

　　后退中，林风目光紧盯上品灵尊玉，光亮依旧丝毫未损半分。

　　“啪！”止住退势，林风擦去嘴角鲜血，胸口起伏阵阵。尽管自己未小觑过大型聚灵阵半分，然依旧被其强悍的防御力震惊。刚才的一枪虽非自己最强力量，然……却连碰都碰不到上品至尊玉！

　　的确，没有碰到。

　　自己的攻击，并未破开大型聚灵阵的防御。

　　“果然，就算只是辅助型的灵气吸收阵法，但毕竟也是星空级别。”林风心之暗凛，握了握拳，发麻的手臂此刻已是复原。自己受的伤只是刹那之间，并不重，在被反作用力弹开的瞬间自己便已是撤去幻枪，伤害减弱起码七成。

　　目光落向四处，除去这‘上品灵尊玉’外，整个大型聚灵阵自己看不到任何实体之物。

　　再者，就算是其它中介物体，要破开起码也同上品灵尊玉一样，先要破开大型聚灵阵的防御，毕竟阵之本身便是一个整体。

　　“再试一次。”林风闭上眼，心之若定。

　　霎时间，浓郁的天地之力从四面八方汇集而来，林风心神凝聚，整个人仿佛与天地融为一体，盘古决极限的运转让的一道道气流汇聚成一体，如江河汇流成海洋，林风的气势猛然暴涨。

　　最强一击！

　　直接爆发力魄所有威能，将七寸拳最强威力发挥。

　　幻枪？

　　并不需要。

　　“呼，吸～～”林风调整着呼吸，此刻心无杂念，所有力量都凝聚在拳上。虽习得七寸拳，然此刻仅是入门级别，尚无法使用枪招将七寸拳全部威力发挥，拳或许在境界上及攻击范围等方面差了一筹，但眼下并不重要。

　　毕竟，上品灵尊玉是一个死物。

　　它，不会动。

　　“啪！”林风眼眸的睁开，气息凝聚瞬时攀至巅峰，再一次冲出如电光幻影，盘古决疯狂运转，全身天地之力霎时流入手臂之中，一道璀璨白光闪亮，力魄能量完全发挥而出。

　　力道由手臂入至力魄，再由力魄传至拳中，林风的攻击如行云流水，一气呵成。

　　七寸拳，100％威力！

　　“轰！”林风这一拳，令的天地都为之崩裂。

　　巨响轰隆，天地之力与大型聚灵阵相碰撞，爆发出恐怖力量，整个大型聚灵阵剧烈震动，甚至整个妖皇岛就仿佛地震那般，地动天摇，气流四处而散。

　　林风，成功了么？

　　激烈碰撞产生的气雾徐徐涣散，渐露出那淡淡精光，散发出光芒阵阵，就仿佛那璀璨的星辰依旧亮眼，上品至尊玉宛如高高在上的玉皇，俯瞰天地，未有半点损伤。

　　林风，失败了。

　　远处那道身着古朴铠甲的黑色身影面色苍白，虚垂着手臂，嘴角残留着血渍。林风紧盯上品至尊玉，心中冉起一分无力，耗尽全力却仅仅只是触摸到破开大型聚灵阵的边缘，再难进一步。

　　而这触碰的边缘，没有半点意义。

　　等他力魄恢复，再能轰出100％力量一拳时，大型聚灵阵早已自我修复完毕。

　　更何况，就算破开大型聚灵阵，剩余的力量能击碎上品灵尊玉么？

　　不能。

　　答案，很明显。

　　“果然还是不行。”林风心中微叹，在第一次攻击后其实自己便有感觉，结果果然如此。哪怕自己的攻击力已是在星空层次，但大型聚灵阵同样是星空级别的阵法，哪怕只是防御力最弱的辅助型阵法，然……

　　破不了，就是破不了。

　　差一点跟差很多，在眼下并没有区别。

　　想法虽好，但无法实施的想法又有什么用？破不开大型聚灵阵，谈何绝了死亡之气源头？林风英眉紧锁，好不容易在一片黑暗中找到一条路，但这条路却被封的死死，这种感觉……异常压抑。

　　希望越大，失望也越大。

　　倏地——

　　“嗯？”回过神来，林风猛的转过头，只见远方一道熟悉的身影正是缓缓疾驰而来，速度并不快，似乎有伤在身。林风双瞳精光一闪而过，来者正是之前放了他一条生路的血虎皇‘奎天远’。

　　看他的样子，显然已和狐姬交了手。

　　“怎么，是来阻止我的么？”林风淡然而笑。

　　大型聚灵阵是妖族的命根，自己早料到刚才的剧烈波动会惊动妖皇岛剩余妖族强者。

　　然，并无所谓。

　　奎天远眼瞳闪过一丝血色，飒然大笑：“我可没这能力。”

　　声音微显嘶哑，气息忽有忽无，奎天远受伤俨然不轻，然其精神颇佳，心情看起来……却相当不错。

　　“狐姬死了？”林风问道。

　　奎天远嘴角扬起一抹冷笑：“让我逮个正着，狭路相逢她没的走，死了。”话音虽平淡，但林风完全想像得到在秘密空间那一战定然惊心动魄，狐姬一直隐藏着实力并不弱，以奎天远之前的实力未必能稳胜过她，不过……

　　经魔神化身一役，奎天远的实力又提升一层，尽管如此……他似乎也付出了不菲代价，才是报了仇。

　　“恭喜。”林风淡然道出两个字，再见奎天远虽非敌人，也算不得朋友，自不会深交。

　　况且，眼下百事纠结于心，自己也没空与其闲谈。

　　奎天远眼瞳一闪，以其阅历经验很快便是明白林风所为，犹豫了一下，开口道：“要我帮忙么？”

　　林风转过头望向奎天远，四目相对，哂然而笑：“你帮我？”

　　大型聚灵阵是妖族的命根，毁了大型聚灵阵就相当于毁了妖族根基，奎天远不阻止自己已经不错，还自告奋勇的帮忙？林风望着这个昔日的敌人，颇感几分好奇。

　　奎天远自嘲一笑，“难不成你认为经此一役，妖族还有复兴可能？”目光扫过整片妖皇岛，再是落向林风，其意很明显，妖族后代精英都被你杀的七七八八，加上三千魔神之死，妖族早就完蛋了。

　　“你既知此地奥妙，他日必遣人类精英进入，我妖族大势已去，已然回天乏力。”说话中，奎天远脸上闪过一分落寞，却是看的很通透。

　　“再者，就算我妖族还能保留这妖族禁地又有何用？”

　　“待到魔神出世，一切都将化为乌有。”

　　声音颤抖，奎天远的眼中透露着浓浓恐惧。

　　身为祭奠一份子，身为知晓最多秘密的妖皇之一，对于灭世魔神，他是发自心底的恐惧，灵魂深处的颤栗。

　　“我知你想对付灭世魔神，虽然不自量力了点，但……”奎天远似笑非笑，直视林风，“起码在一点上，我支持你。失去祭奠能量源泉，眼下灭世魔神必会疯狂的想要挣脱禁制，降临的时间……只怕比原先的六个月还要提早不少！”

　　“提早多久？”林风眼眸一灼。

　　“我不知道。”奎天远面色木然的摇了摇头，“尽管能量吸收未足够，无法诞生完美的魔神身体，但以我估算其能力少则一至两成，多则三四成，甚至五成都可能，不过……”

　　“不过什么？”林风追问道。

　　奎天远沉吟少许，犹豫道：“祂的状态，有些怪异。”

　　“噢？”林风双眸微聚，盯着奎天远，徐徐开口道：“你恢复记忆了？”

　　奎天远点了点头，并不隐瞒：“自被你探魂后，那五个月的记忆陆陆续续已是能见，祭奠的过程看似完美，实则和我所知却有些不同。我思索许久，这怪异之处很可能是……因为唤醒灭世魔神之灵的第一步出了问题。”

　　林风面色未变，静听着奎天远所言。

　　自己的判断亦是如此，显然并非妄加推测，奎天远亦是发现。

　　“不止是祂的身体，祂的‘灵’也很不正常，尤其是……最后那几天。”奎天远目光烁烁，徐徐道：“似是很痛苦，那种痛苦我们隐约能感觉得到，就好似受了重创般。”

　　林风心之一凛。

　　奎天远此次所言，是自己探寻记忆所探不到的。

　　他口中的‘我们’显然是三千魔神，而灭世魔神所谓的痛苦，如果自己推敲没错的话，应该便是其依附在大圣身体重新被夺回，一部分苏醒已久的‘灵’消失的缘故。

　　果然如此！

　　“我知你想法。”奎天远话音一转，直视林风，“你想断其能量，只要祂无法补给能量，就算有再强的实力都未必能发挥得出来。单凭身体力量，其实力必定大打折扣！”

　　“你有办法？”林风双瞳亮起，心之一动。


第二十七章 妖皇岛第七层

　　奎天远摇了摇头。

　　林风眉头一簇，心中顿感几分失望。

　　“我若有办法早就做了，也不会等到现在。”奎天远哂然开口，徐徐道：“先祖流传下来的聚灵阵牢不可破，就算集结百个圣王级强者的力量都未必能破开，更何况只有我一个？”

　　“但有一个地方，可能藏有一些至关重要的秘密。”

　　“我不确定，但或许能帮到你。”

　　奎天远望着林风，目光灼然。

　　林风心之所动，望着奎天远，探魂所得的记忆瞬时如书页般翻开：“你指的是……妖皇岛第七层？”

　　奎天远点了点头，正色道：“先祖或许会有一些秘密留在第七层中，只可惜我妖族后裔实力不济，无尽岁月过去，却无一个妖族强者能进入妖皇岛第七层，便是当日实力巅峰的统领尝试亦是失败。”

　　“但以我估算，林风你……应该有希望能到达第七层！”

　　“你既探寻过我的记忆，当知我并未骗你。”

　　奎天远直盯着林风，目光凛凛。

　　的确，他并未撒谎。

　　记忆是不会骗人的，林风此刻早已翻出关于妖皇岛第七层的信息，在奎天远的记忆中的确从未有一个妖族后裔进入过第七层，那里就好似真正的禁地，强如大圣都无法踏足。

　　很正常！

　　林风心知肚明。

　　第一次进入妖皇岛时，自己费劲全力也只是入得第六层，要进第七层，那时的自己比大圣还弱一分，怎可能进得去。但今时今日分身的实力突飞猛进，比当日的大圣强了何止数倍。

　　正如奎天远所言，希望相当之大！

　　“当日，三千魔神无意中创造出灭世魔神这等异类，后悔万分。”

　　“故而施以禁制将其框箍，并将其灵都是封锁。”

　　“为以防万一，其在妖族禁地第七层的确有很大可能留了方法给妖族后人，能毁灭灭世魔神，又或是……将其禁制之法。”林风心中暗道，眼眸烁烁，“不管如何，是方法总得试一试。”

　　“多谢。”林风朝奎天远点点头，带着分感激。

　　的确，没有永远的敌人，彼此之前虽为不同阵营，然此刻为了共同的敌人却也是联合在了一起。

　　“小心，可能会有危险。”奎天远提醒道。

　　“我知道。”林风应声，随即便是踏空而起，直取妖皇岛所在。

　　快！

　　正如奎天远所言，距离灭世魔神降临，时间已是不多。

　　……

　　由外而入？

　　近距离的白色灵气光波，威力相当可怕。当日的自己能强行进入也仅是第五层，第六层都做不到，就算以如今分身的实力要强行闯入第七层，林风亦是没有一点把握，再者……

　　有更简单的方法，没必要和白色灵气光波硬碰硬。

　　哗～～林风身影徐徐出现。

　　前方是熟悉的圆柱体，透射着乳白色光芒，林风站定，眼中微微亮光轻闪，直接便是进入其中。要进入第七层，那么使用这传送通道是最简单也是最直接的。

　　顶住压力，便能更上一层。

　　当日本体能够进入第六层，那么现在……

　　“一定没问题！”林风面露狰然之色，极强的压力如泰山压顶般袭来，那是四面八方没有半点死角的威压，比之进入第六层时的威压强了何止十倍，如狂风海啸扑面而来，一波更胜一波。

　　难怪得当日大圣会失败。

　　林风心之凝神，紧咬牙关，这股威压是全面性的力量，连带着魂和身体都受到强烈冲击，任何一处只要扛不住，便无法通过这传送通道。耳边凄声阵阵，如厉鬼咆哮，连带意志力都是精受着考验。

　　倘若是本体前来，只怕……未必能过得了关。

　　本体的身体强度始终差了点，然分身……却是撑了过来！

　　“喝！”林风沉喝声中，撑住的身体猛的暴起，直上云端，上方似是有着无穷无尽的压迫力，然此刻却挡不住信念坚定的林风，如冲破云霄，林风的爆发直接了当，瞬时穿透那层至壁。

　　“啪！”那种感觉，好似踩在云端，雷鸣闪电瞬间消失，压力为之一空。

　　整个人如释重负，林风双眸闪动，嘴角扬起一抹笑容。

　　成功了！

　　成功登顶妖皇岛第七层，自妖族先祖设立后再无一个妖族强者进入过的神秘地域。看似轻松，实则不然，其实闯关时间拖的越长成功机会就越渺茫，因为威压无时无刻都存在着，硬耗只会越耗越尽。

　　唯是一鼓作气，成便成，不成亦无法。

　　“魂受到的压力最大。”林风深深呼吸，平定心神，若说闯入第七层有一个衡量标准的话，那么分身的身体强度绰绰有余，意志力更是轻而易举，唯独魂之防御只是勉强及格，倘若是本体的盘古瞳，相信就会简单许多，不过本体的身体却连到达及格范畴都难。

　　但……

　　“妖族先祖为什么会设立如此高的条件？”林风心生疑惑。

　　妖皇岛第七层进入条件之高，相信除自己外整个斗灵世界没有一个人能做到，而确实妖族先祖之后便再无人能踏足这一层。仅仅只是为了隐藏妖族秘密，又或是还有其它原因？

　　一探便知！

　　林风紧抿双唇，不敢大意。

　　谁知道这妖皇岛第七层有什么秘密，或许藏着什么巨大危险也说不一定，但其实自己最担心并非遇到危险，而是竹篮子打水一场空，又或是……遇到第七层的禁制。

　　第六层的禁制已经如此难，第七层进入条件更是苛刻，倘若第七层有禁制的话……

　　破开禁制的难度，简直难以想像。

　　“希望一切顺利。”林风心中祈祷，以通道为中心，一圈一圈旋转着探索整个第七层。作为妖皇岛的顶端，最靠近‘上品灵尊玉’的岛屿，第七层的面积并不大，甚至可以说很小。

　　然，意义却最大。

　　以奎天远的记忆来看，妖皇岛第七层必然隐藏着妖族秘密！

　　而这正是自己如今的希望，三千魔神既以禁制框箍住灭世魔神，必然留了釜底抽薪的后手，避免妖族后人一不小心唤醒灭世魔神，导致妖族灭族。

　　在哪？

　　妖族的秘密，到底在哪？

　　林风双瞳闪动着泽亮光芒，目光所聚之处仔细观察，半点蛛丝马迹都不放过。

　　终于——

　　禁制！

　　又见禁制！

　　林风瞪大着眼睛，却是气不打一处来。眼前所见是一片奇妙金色地域，呈螺旋形状，彷如一条盘起的巨蟒，又如一座玲珑弯曲的金字塔，金色的光芒令人心之颤动，上方有着无数秘纹刻画，闪动奇异光芒。

　　“好强的能量！”林风双瞳一亮。

　　距离如此远，都感觉到这金色螺旋金字塔庞大的能量气息，隐缩在其中，从远至近所有一切尽收眼底，没有任何隐瞒。这座蛇形金字塔不仅透射着无比的神秘，更令人心惊的是蛇形金字塔的顶端，有着一道闪动着奇异光芒的白色空间门。

　　那是什么？

　　通道？

　　又或是某种奇特的存在？

　　林风双瞳粼粼，紧盯着上方的白色空间门，心中充满疑惑和好奇。很显然，要接近乃至进入这道白色空间门，首先便是进入这蛇形金字塔通道，然……单是周围所凝聚的那层淡淡金箔色光圈，便充斥着强大能量。

　　这，是第七层的禁制！

　　就算是第六层禁制都难比登天，更不用说第七层禁制，林风深知自己能耐，论战斗能力或许冠绝斗灵世界，然论到破禁制，破阵法，却不外如是，哪怕是人类阵营在禁制阵法造诣中比自己强的都是太多。

　　当日之所以能破除第六层禁制，多多少少是靠娘指点迷津。

　　而今日，却需要自己破开第七层禁制！

　　没人能帮忙，因为其它人也进不来。

　　“唯有一试。”林风心之暗凛，一时三刻也想不到其它办法，只有走一步算一步。这第七层禁制中必然藏着什么秘密，尤其是那道白色空间门，感觉更是深刻。

　　其中，定有奥秘！

　　一进便知！

　　“蓬！”天地之力凝聚于手，林风双瞳灼亮，缓缓伸出手臂触碰那金箔色的淡淡光膜，瞬间——

　　“铮！”剧烈震动，一股强大威能直接便是将林风震开，如魔神咆哮。

　　踏！林风倒退三步才是站定，眼中露出几分惊骇。

　　相当的强！

　　仅仅只是触碰便已有如此反应，倘若自己强行闯入又会是怎样？

　　“来！”天地之力再一次的凝聚，盘古决瞬时运转全身，力魄尚未完全复原，林风也未打算用尽七寸拳全力，毕竟七寸拳能发不能收，攻击越大反震力同样越大，幻枪的施展威力虽稍逊一筹，但稍一感觉不对，便能立刻撤去减轻反弹力。

　　这是林风多次碰壁后的‘丰富’经验。

　　而此次，正好救了他自己。

　　“砰！！！”巨鸣声，林风暴跌在百丈开外，面色苍白到极点，手中幻枪早已消失，连带着天地之力都是崩散。气息极是虚弱，林风骇然望着远处的蛇形金字塔，那散发着淡淡金箔色光芒的护壁，心中剧烈飐动。

　　这是自己从未遇到过的恐怖防御！

　　……


第二十八章 妖族血统

　　一次反击，直接令的自己重伤。

　　之前的感觉一点也没错，这蛇形金字塔的威力及层次，远超出自己想像之外。

　　“呼～～”长吐出一口浊气，林风胸口起伏不定，眼瞳烁烁，想起那一瞬间的力量爆发便心有余悸，若非自己幻枪撤的快，只怕眼下不止是重伤那么简单，就算被震死都有可能。

　　盘古铠防御力再强，但冲击力却不在其防御之列。

　　“好在没使用七寸拳。”林风自嘲一笑。

　　倘若使用七寸拳近距离攻击，自己真的是死的冤枉了。

　　如此可怕的蛇形金字塔，简直闻所未闻，单是这层护壁的防御强度便超出大型聚灵阵防御一筹，可想而知其来历如何。毫无疑问，定是当初真正星空强者级别的三千魔神所设。

　　这就是第七层禁制！

　　藏有妖族最大秘密的地域，确实不凡。

　　“这不是玩人么？”林风苦笑摇头。

　　以自己的实力都破不开防御，很难想像要有怎样的实力才能进入这蛇形金字塔。

　　星空强者？

　　真要到达星空层次，这蛇形金字塔的存在还有意义么？

　　再说了，就算妖族强者突破成为星空级别，都未必能破开这金箔防御，毕竟按多多所言，如今自己的战斗力基本上已经到达星空层次，只是实力等阶仍未至而已。

　　目光灼灼的望着蛇形金字塔，林风心中思绪万千。

　　总感觉有些不对劲，没理由蛇形金字塔的防御会强到这般地步，彷如无缝的蛋一点空隙都没有。

　　一定会有办法！

　　但，是什么办法呢？

　　倏地——

　　“笨！”林风一拍手，不禁暗斥一声。

　　自己差点忘了，第六层禁制，两极尊皇阵进入的条件是什么？

　　妖族血统！

　　这里是妖族禁地，是三千魔神留给妖族后代强者的地域，自然而然会设下标准，而其中最大的标准便是必须具有妖族血脉。这一点，其实并不难想明白，三千魔神有私心，这也是太正常不过。

　　妖族的秘密，自是妖族自己才可得知。

　　“一试便知。”林风心之轻念，瞬间一道身影便是出现在眼前。

　　炼竜！

　　拥有最纯正妖族血统的魔兽，如今已是圣级巅峰存在。

　　“主人。”炼竜恭声道。

　　“帮我试一试，能否进入。”林风开口道，“小心点，如有不对劲立刻通知我。”

　　“是。”炼竜俯首，眼珠子一转，便是来到那蛇形金字塔前，与林风起初一模一样，谨慎的触碰那层淡淡的金箔色光壁，然就在此时奇异的事情发生了，那金箔色光壁就仿佛不存在般，炼竜的手直接便是穿透，毫不费劲。

　　嗯？林风双瞳一亮。

　　便是炼竜自己都微感诧异，然并未持续太久，随即其整个身体便是慢慢进入其中，林风的心亦随着炼竜的进入瞬时提了上来，作为契约魔兽，炼竜所见一切自己都能见到，进入金箔色光壁后蛇形金字塔更是清晰直接，不过……

　　远看和近看，截然不同！

　　相当之大！

　　如果说透过金箔色光壁看，蛇形金字塔是个模型的话，那么近在咫尺观看，其就如一座大山般昂然屹立。雄伟壮观，一层层金色的条纹目眩神离，给人一种高不可攀的神秘感觉。

　　其中最底层，清晰可见。

　　入口就在眼前！

　　“唰！”炼竜很快来到蛇形金字塔最下方入口处，前方一片五光十色，就如迷幻魔镜那般。炼竜微微犹豫便是进入其中，然刹那间就好似来到一片满地都是镜子的空间，完全找不到出路。

　　啪！啪！啪！四处碰壁，一道道嗡咛的声音更是不知从何处传来，在这镜子空间中反射，形成可怕的意识攻击。

　　“不好！”林风暗道不妙，透过炼竜的视线完全可知其眼下境况。

　　相当的糟糕！

　　幻境！

　　不止是普通的幻境，而且那嗡咛的声音一浪高过一浪，更会直接对‘魂’造成伤害。炼竜仅仅不过是圣级强者，而且妖族魂之修炼本就最为薄弱，进入其中根本就是死路一条。

　　“回来！”林风心之一动，便欲召回炼竜。

　　自己完全能感觉得到炼竜的痛苦，魂之受创就如被刀锋不停的切割着。

　　然一层无形的力量却将力量的召唤阻隔，那淡淡的金箔色光壁闪动着奇异色彩，一墙之隔却如天渊之别。

　　失败！

　　“回来！”

　　“回来啊！！！”

　　……

　　林风心中极是担忧，一而再的尝试，然每次得到的结果都是一样。

　　失败，再失败！

　　“可恶！”紧握着拳青筋暴露，林风极为着急，眼见炼竜身陷困境却帮不上忙，这种干着急的感觉非常的糟糕，心情沉落谷底。炼竜不仅仅是契约魔兽，更是自己的朋友，林风决不愿他就这么死在这里！

　　强大的幻境，足以让人永远沉迷而死亡。

　　更不用说那音爆攻击越来越强，对魂的伤害亦是越来越深，完全感觉得到炼竜的气息已是虚弱许多！

　　“蓬！”眼前一片黑暗，林风心之一沉。

　　视线前的五光十色瞬时消失，意识的回归顿见那高昂屹立着的蛇形金字塔。目光望去，只见炼竜跌落在蛇形金字塔外，气息萎靡，但好在仅是受伤并未死去，起码意识仍存在。

　　“我失败了，主人。”炼竜声音虚弱而嘶哑，带着一分内疚。

　　“你已经做的很好了，回来吧。”林风长舒一口气，悬起的心终是放下，好在炼竜没事若不然就是自己推他去送死。随即炼竜便是穿过金箔色光壁，身影缓缓消失。

　　紧抿双唇，林风目光极为复杂。

　　炼竜的尝试虽以失败告终，但价值却甚高。

　　起码，这第七层禁制自己看懂许多，对其已是有了一个大致了解。

　　“首先，必须是妖族血统才能进入其中。”林风暗暗点头，这金箔色光壁的强大令的自己无法心存侥幸，再强行闯入只怕死路一条，谁知道下一次这金箔色光壁下手会否更重。

　　“其次，金箔色光壁只是第一个屏障，作为筛选，而真正的难题——”

　　“在蛇形金字塔之中！”

　　“蛇形金字塔中的危险，就算普通圣王级巅峰强者恐怕都难抵挡。”林风心中轻喃，感到一分深深压力，单是自己所见的镜子空间便已如此可怕，之后又会有怎样的危险？

　　只会越来越可怕！

　　好在蛇形金字塔的存在似乎也是为了筛选，并不会制人于死地，若不然炼竜恐怕也难是活着出来。以那音爆声的强烈，不出半炷香时间便能将炼竜的魂活活震碎。

　　这就是第七层禁制！

　　“若是我能进去就好了！”林风心之所动，那种可望而不可及的感觉非常不舒服。

　　蛇形金字塔难度越高，自己便越感觉其之重要，一次次的筛选就仿佛为了某种意义而存在，而这种‘意义’在自己看来很有可能便是为灭世魔神而存在，起码……自己想不出还有其它可能。

　　找其它妖族强者进入？

　　林风眉头一簇，瞬间便想到了奎天远，然其它不说单是第七层他都进不了。

　　大圣？

　　或许如今的他应该有这个能力，但眼下却没有任何音讯，其行踪本就是飘忽不定，若非主动现身想要找他只怕难比登天。再者，自己和他交情不算深，他是否愿意帮自己还是个未知之数。

　　其它还有办法么？

　　有。

　　还有一个。

　　“我自己。”林风双眸深然，心中清楚明白。

　　本体传承凤凰之血，亦能算是妖族一份子，完全可以试一试能否通过金箔色光壁。以本体的实力，也的确能闯一闯蛇形金字塔，起码在炼竜失败的第一道关卡，本体便能轻松越过，兵不血刃。

　　唯一的忌惮是……

　　本体进入其中，人类地域怎么办？

　　没有自己坐镇万一有什么突发状况，只怕鞭长莫及。

　　“顾不了那么多。”林风很快便是做出决定，目光凛凛，眼下所有一切都要为对付灭世魔神让路，其它之后再说。再不然，倘若本体能成功的话，分身也可以回归人类族群坐镇。

　　再者，极如此受到重创，相信以人类及古族同盟的力量，暂时应该不会有什么太大危险。

　　虽说三思而后行，但眼下却已是没多少时间。

　　“不管怎样，先试试本体能否穿过金箔色光壁。”林风心之暗道，本体随即结束修炼，离开踏星府，与舜打了个招呼，眉间闪过烁烁光芒，林风身影一分为二，本体顿时出现。

　　唰！没有停留，本体直接便是触碰金箔色光壁。

　　“哗！～”伴随着金箔色光壁的闪烁，林风倍感紧张，然手臂轻松的穿透，就如进入水面进入一个新的空间般，林风心之一喜，霎时便是穿透第一层阻碍，成功跨越！

　　“好！”林风心之所动，确是一个好的开始。

　　自己的判断很正确，拥有神兽凤凰的鲜血，本体的确被‘禁制’判定为妖族的一份子。

　　蛇形金字塔，就在前方！

　　“哗！～”双瞳闪动，林风深深呼吸了口气。

　　霎时间，便是进入其中。

　　一闯究竟！

　　……


第二十九章 蛇形金字塔

　　进入蛇形金字塔。

　　这次，林风再不是看客，再不会焦急的等待在外边什么都做不了。

　　本体的进入，与炼竜一模一样，瞬时被那片五光十色所包裹，进入镜面的世界，耳边传来刺耳的嗡嗡声，亲身的接触远比用眼睛来感受要深刻的多，更直接许多。

　　“破！”盘古瞳精亮，林风魂之凝集。

　　霎那间，前方天旋地转的镜面消失无影，取而代之的是深刻的纹路，异样的刻画在古朴石壁之上。显然这便是形成幻像的元凶，冷冽的寒风从深处刮来，与石壁上的纹路相接触，变的极是刺耳，意志力稍是薄弱的武者便如魔音贯耳，对魂之损伤极大。

　　但对林风来说，却半点无用。

　　置若淡然。

　　意志力，本体与分身皆为一体自没有区别，但论‘魂’之强度修为，本体远胜过分身一大筹，不止因为本体是擅长‘魂’之一脉的天神者，更因为盘古瞳的存在，超强天赋能力。

　　幻像，一念即破。

　　然，这似乎仅仅只是起步，一个小小的测试罢了。

　　“唰！”林风盘古瞳闪亮，目光落向深处不见一物，漆黑阵阵，正如在外边所见蛇形金字塔的通道亦是蛇形，冷风飕飕，却不知是从哪吹出来的，仿佛警告着自己前方危机重重。

　　走！

　　林风并未退缩，迎难而上。

　　成皇者，一路坎坷崎岖，什么磨难没见过，对林风来说这样的阵仗见的已是太多。每一次他都能克服，成功度过劫难，这次同样不例外！因为，他早已是没有了退路。

　　本体的进入，证明了林风如今信念之坚定。

　　不除灭世魔神，决不罢休！

　　……

　　倒是分身此刻清闲了许多。

　　微微犹豫，随即林风便离开禁制所在，守在这里并没有什么用处，倒不如继续探寻第七层各个角落，或许会有其它线索。眼下任何蛛丝马迹都很重要，再者分身闲着也是闲着，更不知本体何时才能到达蛇形金字塔最顶端，进入白色空间门。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　林风足足探测五个时辰，才是结束。

　　确定妖皇岛第七层除禁制外，再无其它可疑，尽管花费不少时间然这却是必要的步骤。轻吐出一口气，林风脸上既未失望却也高兴不起来，因为足足五个时辰，本体依旧在不断的徘徊，就像走在一条没有终点的路上，永无止境。

　　怎么回事？

　　“迷宫阵。”林风很清楚。

　　果不其然，镜面空间只是第一道关卡，整个第七层禁制就是为筛选而生，一层接一层，如今自己撞见的应该便是第二道关卡。迷宫阵说难不难，说易却也不易，倘若胡乱而走只怕倾无尽岁月都未必走的出，但若找到诀窍寻到方法……

　　出迷宫阵，仅是一念之间。

　　而现在，足足五个时辰过去，自己依然没有任何头绪。

　　进展等同滞留。

　　“时间不等人。”

　　“本体能入难出，眼下必须想办法。”

　　林风眉头微拧。

　　此时分身与本体的联系已是被切断，蛇形金字塔的存在就如一道铁门，硬生生将自己隔离开来，尽管在之前自己便已预料到，但眼下却也有些着急，虽感觉得到本体，然想要召回本体却无计可施。

　　现在的问题是，本体还需要多久才能到达顶端？

　　蛇形金字塔的考验，到底有几个关卡？

　　在这期间，本体是否能赶得及灭世魔神降临前，进入白色空间门？再退一步来说，白色空间门之中是否真的有遏制灭世魔神之法？就算有，自己能否办到又或是用到？

　　变数，太大！

　　“不能把鸡蛋放在一个篮子里。”

　　“必须想另一个办法，以确保万无一失，多一种希望就多一分可能。”

　　“本体成功的可能，连五成都不到。”

　　……

　　细细盘算，林风心之若定。

　　蛇形金字塔的强大，深不可测，让的自己没有半点把握。与其把希望寄托在运气和未知上，倒不如掌握在自己手中。走遍整座妖皇岛，林风随即停落在‘传送通道’前方。

　　望着那闪动着精亮光泽的传送通道，林风双眸炯炯。

　　越是近在咫尺，越容易被忽视。

　　“大型聚灵阵的核心是最顶端的‘上品灵尊玉’。”

　　“但这条传送通道，却如轴心般连系着妖皇岛还有……上品灵尊玉。”林风抬起头，望向上方，在妖皇岛第七层，最接近上品灵尊玉的地方，此刻能清晰见到传送通道的最顶端，恰恰便是上品灵尊玉。

　　的确，以自己如今的实力要毁坏上品灵尊玉尚差许多，但……

　　这条传送通道呢？

　　自己既能安然无恙的在传送通道来去自如，连最难的第七层都能登上，便意味着自己的实力凌驾于传送通道之上。那倘若毁坏传送通道……又会带来怎样的影响？

　　“看似对大型聚灵阵毫无影响，实则不然。”林风暗暗点头。

　　对阵法的基础自己了如指掌，舜基础知识之扎实连多多都是肯定。舜曾说过，存在便有理，每一个阵法每一个部分都有其特定用处，或许一个阵法最为人所知的是生门，是死门，是阵心等等，但却不能忽视其它细微存在。

　　就好似一台机器，一个零件的损坏很可能导致整台机器无法运作。

　　“上品灵尊玉，大型聚灵阵，显然是以妖皇岛为中心点，为最核心。”

　　“倘若我能破坏传送通道，等同破坏支撑屋脊的栋梁，使得妖皇岛与上品灵尊玉之间失去联系桥梁，可能会使得大型聚灵阵发生变化，而大型聚灵阵的变化，有很大可能会影响到墓园，影响到死亡之气。”

　　“牵一发，而动全身！”

　　林风双瞳闪动。

　　从细微处下手，从看得见的地方动手！

　　不过，要毁去传送通道也不容易，其毕竟是大型聚灵阵的一部分，要破坏它那么首先……

　　自己要有破开大型聚灵阵的攻击力！

　　“起码，比破坏上品灵尊玉要好办的多。”林风点点头，心之暗凛。

　　之前自己的全力一击，已经能‘伤’到大型聚灵阵，只是后继乏力，相信只要分身的实力能再进一小步，便能破开大型聚灵阵的防御，从而破坏传送通道！

　　“就是这样！”林风眼眸闪动，希望顿生。

　　……

　　祖巫殿。

　　十二座祖巫像傲然屹立，充满着盖世霸气，顶天立地。

　　这里，是每一个巫族强者心生敬仰，拼尽一切想要进入的神圣之地，唯是历任巫王方才有权利进入。而此时，在祖巫殿中除巫皇‘蚀九阴’外，却有两个非巫族强者的存在。

　　其中一个，便是人类林烮地。

　　而另外一个，闪动着妖异双眸，有着一对金银色相间的尖角，青色武服赤裸着双臂，闪动着螺旋纹路，彷如咆哮的麒麟。倘若林风见到定是诧异万分，因为他便是极之最强者，麒麟皇族乃至所有中立种族最杰出的妖孽天才——

　　皇极甫。

　　当日，连林风都费劲实力才将其重伤。

　　如今他已是毫发无损的重新站了起来，然双瞳及无形透射出的气质却似乎有了些变化。

　　少了分霸气天成，多了分狡诈阴险。

　　“恭喜大哥。”林烮地微笑拱手。

　　“恭喜恭喜。”蚀九阴皮笑肉不笑，眼中有些微微嫉妒。

　　“桀桀！～～”怪笑连连，皇极甫张开手爪动了动麒麟臂，摇头晃脑，“新的身体还是有点不习惯，不过……无论天赋能力还是力量资质，我都相当满意。”

　　啪！猛的握紧拳，皇极甫的眼中射出两道精芒，“足以同帝江比拟的实力。”

　　“不，更胜一筹！”

　　“再给我一个月的时间，我便能发挥出这具身体八成的实力！”

　　皇极甫冷笑连连，信心十足。

　　然事实上，其已经并非真的皇极甫，而是——

　　恶魔奎屠。

　　先后占据奎昆，奢比尸巫王的身体，恶魔奎屠在林烮地的帮忙下，终是找到一具最适合他的身体，也是如今整个斗灵世界实力仅次于林风的强横肉体，极之皇者‘皇极甫’！

　　“等不及一个月了。”林烮地摇了摇头，眼眸寒亮。

　　“噢？”奎屠眼皮一翻，目光望去。

　　蚀九阴点了点头，沉声道：“据三弟探得的消息，林风分身正与妖族厮杀，前不久连本体都是消失，我与三弟分析过，有极大的可能林风此次遇到不小麻烦，故而连本体都弃守人类地域。”

　　奎屠微微点头，仔细听着。

　　林烮地淡然开口：“所以我认为，眼下是发动攻击的最好机会，一来林风不在正好打人类及古族一个措手不及；二来巫族大军正是战力巅峰，加上我所控制的亡灵大军，实力绝对胜过与极交手后疲乏损伤的人类古族。”

　　“此次，是千载难逢的大好机会！”

　　“一举重创人类古族！”

　　林烮地与蚀九阴四目对望，显然已是有了共识。

　　只欠奎屠，也就是皇极甫的答案。

　　三方，强强联手！

　　沉吟片刻……

　　“哈哈哈！～”

　　“好，就这么决定！”

　　奎屠开怀大笑，眼中精光璨亮，“林风送我一具如此好的身体，我正愁没机会报答他！”

　　“此次，一并还给他！”

　　“对，连利息一起，一次全部还清！”林烮地眼中恨意极浓，磷光闪动。

　　“斗灵世界，是我们的！”


第六十九集 最后的决战


第一章 百川归海

　　林风，自是预料不到此刻斗灵世界的变化。

　　事实上，就算预料到又能怎样？对他来说，现在所有一切都要为灭世魔神让路，就算人类一统斗灵世界，只要灭世魔神不亡，人类的崛起就是一句空话，覆灭是迟早的事。

　　双管齐下。

　　一边，本体在蛇形金字塔中竭尽所能闯关，另一边分身在压力如山倒的情况下疯狂修炼。

　　分身实力增加最快的办法，有三个。

　　其一，枪法境界的突破，林风的枪法境界仅是刚跨入星空层次，距离云枪圣主的境界尚差一层。

　　其二，七寸拳的突破，七寸拳如今只是刚入门，虽已能发挥威力，然博大高深的七寸拳随着领悟越多，威力自会越来越强。

　　其三，盘古决的修炼，盘古决越强，所凝聚的天地之力便越多，精粹爆发的力量就越强，同时更能在修炼中提升实力层次，毕竟林风如今距离盘古梯第五千六百层并非遥不可及。

　　至于其它的，就显得有些虚无缥缈。

　　譬如枪法的创造，譬如‘道’之领悟，这是没有极限也不知何时才能突破。至于身体强度，分身差不多已是饱和，再想要提升难度极大，更何况提升少许根本没有任何意义，随着盘古决的修炼自然而然能到达顶点。

　　再如宝物契合，实力增强亦是有限，以分身如今的实力宝物仅仅不过是锦上添花，连末世枪的作用都并不是很大。

　　自身绝对实力的提升，才最关键！

　　而林风如今所用的方法，正是第二个。

　　七寸拳！

　　七寸拳第一层，虽是简单的两倍增幅，但重要的并非‘增幅’，而是对‘力’的应用。并非单纯的力道，亦非力之一道，而是天地之力。将天地之力正确的运用，与魄完美相结合，真正发挥出‘体之一道’的威能。第一层提升虽小，但却是个中基础。

　　第二层增幅为四倍，但却能融合两个‘魄’之力，化零为整，威力发挥何止胜过第一层数倍。

　　然，领悟难度亦是不小。

　　“控制，关键就在控制上！”林风双眸凛凛，全部心思都集中在枪法磨练之中。天地之力的汇集，盘古决的运转，由全身经脉汇集而入，以七寸拳的发力凝聚于幻枪之中。

　　蓬！一枪出，然天地之力却是完全崩散。

　　失败！

　　“还是不行。”林风收枪而立，闭上眼仔细回顾之前动作，寻找着出错之处。

　　从七寸拳第一层到第二层，自己很清楚关键就在‘控制’两字之上，毕竟要融合两个‘魄’之力量，不仅仅是将天地之力双倍的凝聚，更是一心两用，如炼器的合二为一，谈何容易。

　　故而，自己并未强行的领悟练习第二层，而是选择中间一层过渡——

　　将‘七寸拳’融于枪法之中。

　　难度，无疑小了许多。

　　但若能成功，不止能让攻击力更进一步，更能在七寸拳的‘控制’中更深一层，就算达不到第二层境界，起码按自己估计到达第一层顶端没有问题。就算是第一层，100％力量爆发和50％力量爆发区别也是不同。

　　毕竟，如今七寸拳的威力在自己感觉，尚未到达第一层真正巅峰。

　　而相信这一步，便是关键性的。

　　……

　　修炼。

　　领悟，再修炼。

　　再领悟，反思，应用，在极强压力迫压下，林风反是将心神120％的凝聚，全副身心投入到枪法练习之中。这一幕已是许久未见，之前分身实力的提升速度太快，反导致枪法的修炼停滞不前。

　　然事实上，林风的枪法天赋相当之强。

　　就算是云枪圣主，在林风这个年纪枪法境界与林风相比都是远远不如，而在修炼盘古决前，林风的分身之所以能纵横斗灵世界，单战实力强横如斯，靠的便是‘枪’，林风的枪正如他的人一样——

　　一往无前。

　　“哧！”“哧！”“蓬！”

　　灭世魔神带来的压力紧紧压在肩上，林风不断磨练着枪法，在无形中平添一分决绝和杀戮。加上七寸拳本身的特性，令的林风的枪在无意识中就好似炼器般多加了几种元素。

　　是福？是祸？

　　“对！”

　　“就是这种感觉！”

　　“汇集于一体，将所有力量凝聚一点，百川归海，正如七寸拳的施展一样！”

　　……

　　林风眼眸璨亮。

　　风声鹤唳，手中灭世枪如虎啸般直刺而来，周围的空间都是被扭转，彷如龙卷风那样将所有一切卷入其中，然看不到灭世枪的存在，唯是枪尖刺目的星辰光芒，让人灵魂都是颤栗。

　　咚！

　　异常沉重。

　　“轰！”枪劲的爆发，林风的眼瞳亦是随着灭世枪的轰鸣灼亮。

　　铮！低沉到极点的声音，灭世枪仿佛在冒烟，此刻周旁的地域一片真空，可怕的枪劲连空间都是刺破，林风手执末世枪而立，浓郁的天地之力就如烟花般散裂而出。

　　失败了？

　　的确，七寸拳的汇集融合又一次失败了。

　　但……

　　失之东隅，收之桑榆。

　　枪招！

　　全新的枪招，就在这凸厄之间领悟出了一个轮廓，彷如画画般画出了模糊的样子。

　　“唰！”林风一动不动，紧闭着双眼，思绪完全凝聚在自己的世界中。脑海中不断浮现出刚才那一枪，从出枪到爆发，从爆发到结束，整个过程行云流水，一气呵成，无意中施展出的枪招仿佛与天地完美相融，威力之强令的林风自己都是动容。

　　就是这种感觉！

　　“百川归海，我明白了。”

　　“要将七寸拳完美运用于枪招之中，与枪法境界相融合，最简单的方法便是以枪来模拟七寸拳的施展，把枪当作拳，手臂延伸。最重要的……是出枪的感觉，就如刚才一样。”

　　“对！”

　　林风心之雀跃。

　　不断练习中的领悟，越来越接近七寸拳的突破。

　　这一次，前方那仿佛被云雾所遮住的道路已是亮起光芒，自己能清晰的看到前方一切，甚至记忆中就好像走过一般。心之跳动，林风手中末世枪峥然响彻，似乎也是雀跃不已。

　　……


第二章 破！

　　妖皇岛第一层。

　　林风站在传送通道那淡亮的光圈前方，手中幻枪铮然而动，气势惊人。不远处，奎天远双手交叉于胸，额头上的‘王’字昭显着他的卓然身份，然此刻在林风身旁却如仆人那般，气质差了极多。

　　事实上，奎天远已是没有了争雄之心，此次死里逃生加上妖族的衰败，反倒让他想明白了。

　　反正大仇已报，闲云野鹤倒也轻松，如此倒令他的实力又有少许提升，很多时候人还是妖都一样，会进入死胡同，会钻牛角尖，执念如心魔般将人框箍在原地，巫皇帝江便是最好的例子。

　　奎天远经历了如此之多，此刻倒是‘悟’了。

　　不过林风，显然仍在圈中，就算他想跳出亦是无能为力，肩上的责任将他沉沉压住。

　　破坏传送通道？

　　林风刚出来时，奎天远却是被他异想天开的想法惊呆了阵，当时更多是不相信，毕竟身为妖皇他很清楚大型聚灵阵，妖皇岛的防御有多强，连为一体，就算齐结百个圣王级强者都难是破开。

　　眼下就林风一人，怎可能办得到。

　　但很快，奎天远便是被震惊，仅仅第一枪，便引起妖皇岛剧烈地震，大型聚灵阵有了裂缝破开缺口，而眼下……

　　林风正是施展第二枪！

　　希望，极大！

　　包括林风自己，此刻亦冉起信心。

　　第一枪，他仅仅不过是试探，虽是融合了七寸拳的威力，但并未将七寸拳的威力发挥到极致。力魄之力量尚未发挥，尽管如此，感觉传送通道已是近在咫尺，林风信心顿足。

　　选择的也没错。

　　看似每一层的传送通道都一样，实则不然。

　　能量的传递是有损耗的，大型聚灵阵是以‘上品灵尊玉’为阵心，为核心，故而它便是整个大型聚灵阵能量最强之处，传送通道的位置距离上品灵尊玉越近，防御就越强，反之防御越弱。

　　而眼下所能见到最弱的，正是妖皇岛第一层的传送通道。

　　“一定要成功！”林风盘古决的运起，心神完全凝聚一点之上，此刻将所有杂念都是抛之九霄云外。这段时间尽管好消息连连，分身突破，本体亦破开蛇形金字塔第二关的迷宫阵，然很快又陷入第三关之中。

　　蛇形金字塔仿佛无穷无尽般，虽觉本体最终进入空间门希望不小，然所耗费时间只怕也是不少。

　　但是灭世魔神破开禁制，却已是迫在眉睫。

　　故而，分身压力越来越大！

　　“铮！”如琴弦断裂，幻枪铿锵的铮鸣铮铮铁骨，凝聚的天地之气与身体中的天地之气仿佛形成共鸣，盘古决极限的运转，经脉中天地之气的汇集快如疾风闪电，迅速如泉涌入力魄之中。

　　此时——

　　“七寸枪，第一式！”林风沉喝。

　　七寸枪的由来，便是七寸拳的衍化，故而林风并未替它取其它名字。身体内好似有道白光闪过，力魄疯狂的爆发能量，霎时间林风手臂暴涨，惊人的力量伴随着天地之力的汇聚，令的幻枪光耀万丈，不远处奎天远早是骇然瞪大双眼。

　　力量，可怕极致！

　　“给我破！”林风雷霆一击，仿佛将全身所有力气都是凝于一枪之中。

　　无可匹敌！

　　旋转的气流撕裂空间，恐怖的气息伴随着林风的执念，霎时让的妖皇岛地动天摇，引以为傲的防御在此刻宣告破裂，传送通道发出如玻璃碎裂般的声音，大型聚灵阵更好似被破开一个大洞，霎时间轰鸣作响。

　　隆！隆隆！！～～

　　“蓬！！！”震耳欲聋的炸裂声，从传送通道中传出。

　　能量的爆裂牵一发而动全身，整个妖皇岛剧烈地震，仿佛通天之柱被轰碎，裂缝的出现由下方而起，徐徐往上方蔓延。咔嚓！咔哒！碎裂的声音，不断响彻耳边，伴随着地动天摇，整个妖皇岛瞬间如塌陷。

　　破了！

　　林风眼眸粼粼，倒是置之淡然。

　　当这一刻真的发生时，心中并未有太多感觉，仿佛水到渠成般。眼望着传送通道的塌陷，引起妖皇岛的不断变化，林风心中平静如水，因为这些并没有太大作用，自己真正想要见到的是……

　　大型聚灵阵，是否会牵一发而动全身！

　　死亡之气，墓园，是否会受影响！

　　若不然，所做不过是无用功。

　　……

　　轰！

　　轰隆！～

　　蓬！哝！！！隆隆隆！！！

　　仿如巨楼倒塌，妖皇岛的震动一波接一波，原本仿佛被传送通道串联在一块的七座岛屿眼下已是各分各，尽管如此七座岛屿依然屹立着并未毁去，本身它们就不属于大型聚灵阵的一部分，只是被传送通道相连而已。

　　“哗！～”林风眼眸亮起，天地之气一直牢牢连系着大型聚灵阵，悬起的心砰然巨动，正如自己之前所推算的，整个大型聚灵阵融为一体，完美无缺，就仿佛一个巨大的圆锥金字塔形，上品灵尊玉便是那圆锥金字塔的顶端。

　　而传送通道，则是最中央唯一的一根‘支柱’。

　　如今，支柱倒塌了。

　　就如高楼塌陷一般，整个大型聚灵阵的流转缓缓停止。

　　循环，亦是断裂。

　　“哈哈！！～～”开怀大笑，林风笑声中有着分宣泄和止不住的喜悦。那种感觉就仿佛压在肩膀上极致的压力释放而出，整个人顿时间轻松许多，便是奎天远亦是露出笑容。

　　无论林风还是奎天远都很清楚，大型聚灵阵循环的断裂意味着什么。

　　死亡之气，再无法循环！

　　随着时间的流逝，将会一点点减少，直至虚无。

　　就算墓园本身能产生死亡之气，然没有无穷无尽‘灵气’的支撑，单凭自然而生的那微薄少许，根本不够灭世魔神填牙缝的。这段时间来一直悬在上空的那把匕首，就仿佛在突然间再是不见。

　　走！

　　林风并不停留，连天地之气都来不及恢复，直接便往墓园而行。

　　自己，已是迫不及待想要见证成果！

　　……

　　神域。

　　拥有小型聚灵阵的神域，如今已是成为人类的大本营。

　　自从上次与极之大战过后，小型聚灵阵就好似充满电一般灵气满溢，一个个星海级人类精英强者进入，用不了多久便是顺风顺水的突破，水到渠成的成就圣级强者。

　　与妖族不同的是，人类在‘悟性’这一层面相当出色，尤其是人类中的精英强者，更是悟性超绝。

　　悟性越强，对道之领悟则越深刻，人类之所以一直无法崛起发展，归根到底是环境，是时机，一直被巫妖两族所压制，虽占据大片陆地分散各个角落，却是一些不毛之地，灵气稀少。

　　如今，局面已是大不同！

　　短短不到半年时间，人类的实力不止恢复大战前巅峰战力，更是提升足足五成之多。圣级强者的增多，让的人类底气更足，只可惜圣王级强者依旧不足，毕竟人类发展时间实在太少。

　　但完全可以想像，人类要是能拥有千年，万年乃至十万年的发展……

　　必能比拟巅峰的巫妖两族！

　　只可惜，天不遂人意。

　　就在人类强者们喜悦庆祝巫妖之战的结束，妖族的衰败，为人类前景看好时，突如其来的一个消息却让的每一个人类强者为之震骇，随之便是浓浓的愤怒。

　　“为什么会这样！”

　　“天杀的，巫族未免太不要脸！”

　　“打不过妖族就躲在老巢，妖族被我们打跑了，大获全胜巫族竟挑在此时发动战争，坐享其成！”

　　……

　　“跟这些狗杂种拼了！”

　　“我呸，说我们人类卑鄙，它们比我们卑鄙无耻十倍百倍！”

　　……

　　义愤填膺，出离暴怒。

　　大殿内聚集了几乎所有圣王级人类强者，一个个吹胡子瞪眼，气的不轻。

　　如今的人类强者再非昔日对巫族卑躬屈膝，俯首称臣，被人扇两耳光还不敢还手的孬种，这批圣王级人类强者中超出一半是新生代的强者，都是林风悉心培养而出的。一个个初生牛犊不怕虎，哪怕当日与极对战面临绝境时都未曾退缩，更何况眼下？

　　战就战！

　　自从林风成为人皇后，他们人类就再没怕过谁来着。

　　巫族，不过是跳梁小丑，只懂趋吉避凶，欺软怕硬，算得了什么！

　　“舜，下令吧！”

　　“对，我们可不是孬种！”

　　“杀巫族一个片甲不留，让它们瞧瞧我们人类的厉害！”

　　……

　　主战声蓬然，战意浓郁。

　　大殿中一张张坚毅昂然的脸庞目光都是落在舜身上，林风不在，德高望重的舜无疑成为人类的主心骨，然此刻舜却是紧拧着眉头一言不发，对此突如其来的情况显然心有忌惮。

　　舜的沉默，令的人类众强者议论纷纷，俨然有点不明所以然。

　　明明如此高昂的士气，加上有林风坐镇，古族同盟，根本无需惧怕巫族，他们有绝对的信心打一场漂亮的胜仗！

　　但，为何舜会愁眉不展？

　　“情况，并不像你们想的如此乐观。”舜未开口，千恋皇却是站了出来，美丽的脸庞带着一分动人韵味。

　　“林帝此刻遇到少许麻烦，短时间内恐怕回不来，而且……”

　　“古族，未必会帮我们。”

　　……


第三章 墓园变化

　　一言出，雷霆震耳。

　　什么意思？

　　林帝短时间内回不来？古族同盟怎会突然间变卦？

　　众人类强者眼中尽是疑惑不解，面面相觑，刚是浓郁极致的战意仿佛被浇了一盆冷水，瞬时熄灭。一双双带着疑问的眼睛望着千恋皇和舜，等待着两人的解答。

　　“恋皇所言非虚，林帝确实遇到了不小麻烦。”舜犹豫了下，并未说出灭世魔神的事，毕竟此事眼下还未确定，无谓道出引起不必要的惊慌，“近日内的确回不来，然短则十天八天，长则几个月林帝便会归来。”

　　安抚人心，尽管舜自己也不确定，但眼下此话却不得不说。

　　果然，众人闻言长舒一口气，顿时安心不少。在他们心中，林风就是天，就是一切，是崇拜的偶像，更是精神的象征。他们深信在林风带领下，没有什么敌人是无法抗衡，无法对付的。

　　妖族如是，极如是，巫族，同样如是。

　　只要林风在，他们就有力量与任何强大敌人一战！

　　“至于古族……”舜顿了一顿，沉声道，“我已与神殿之主古笙联系，然暂时其未有答复。”言语中透露着分无奈，早在战争结束后，人类与古族的同盟便是名存实亡，尽管他几次想与古族联合，但均被婉拒。

　　古族生性淡薄名利，再者巫妖之战古族其实损耗不小，能取回七大古域古族已是很满意，自不愿再大动干戈。

　　林风原本便打算与古笙相谈，结果未来得及便是深入妖族腹地，失之交臂。

　　而现在……

　　“据消息，巫皇蚀九阴已是亲自进入古域，负荆请罪向古族道歉。”千恋皇美眸灼然，蕴含着微微嗔怒，“而且其更许诺古族，只要古族不参与这场战争，巫族将与古族建立永久同盟，共同建立斗灵世界新秩序，包括神域……到时也将会一并还给古族。”

　　轰！

　　神殿内，顿时炸翻了天。

　　“这……也太无耻了！”

　　“拿他人之好去阿谀谄媚，巫族好生不要脸！”

　　“古族怎能如此！”

　　……

　　愤怒之声连绵不断。

　　大多是对巫族卑鄙行径的不齿愤怒，也有部分对古族的抱怨，但有半数人类强者此刻陷入深深的沉默中。因为眼下的局势对人类一方确实很不利，人类本身实力虽强，但若失去古族这一同盟，战力下降何止六、七成！

　　最重要的是……

　　眼下，他们的林帝并不在。

　　无论战力还是士气都深受打击，众人类强者心中不禁开始动摇，脸上闪现犹豫之色。

　　他们很清楚，人类若失去这两样最强武器，对上隐忍许久的巫族会是怎样的结局，胜率只怕连一成都是渺茫。要知道，巫族是能与妖族相媲美的强大存在，尤其是此次巫妖大战其战力损耗并不大。

　　不止是普通圣王级强者，便是舜，千恋皇，林啸天等人亦是面色凝重，心中极为不安。

　　巫族的绸缪，计划，已是将人类逼至悬崖边上。

　　人类，该如何度过这个难关？

　　就在此时——

　　“哗！～”大殿内，闪过一道淡淡光芒。

　　众人类强者的目光顿时望去，包括舜和千恋皇在内，见到来人霎时心之一震一惊，露出诧然之色。来者眉清目秀，俊朗极致，身着一套淡雅武服，飘扬的长发映忖着那极致的美，如天籁而成，行进间散发着高贵气质，‘美’到极点。

　　古笙。

　　背负着双手，脸上带着似笑非笑的笑容。

　　古笙的突然到来，令的神殿内气氛在霎时间凝聚，只听到那轻踏的脚步声及人类众强者沉重的呼吸声。

　　……

　　墓园外。

　　林风双眸粼粼，直盯着那片被浓郁死亡气息包裹的地域，嘴角划起一抹笑容。

　　非常好！

　　“死亡之气虽依然浓郁，然……已是下降了部分比例。”林风感应力相当出色，死亡之气的浓郁与否稍一感应便一清二楚，正如自己所推算的，大型聚灵阵的停止运转，将会牵一发而动全身，影响墓园。

　　果不其然！

　　“啪！”双拳一握，林风信心倍长。

　　死亡之气的减弱，对灭世魔神来说是致命的，一旦墓园死亡之气的能量消耗殆尽，灭世魔神还未能破开禁制，只怕……它便将永远沉睡，就如一台失去能量的机器。

　　到时自己若能想办法封印着这片地域，灭世魔神将永无出头之日。

　　事在人为！

　　机会，已是出现在自己面前。

　　从最初的无计可施，到眼下一步步将希望之门开启，确实——

　　天无绝人之路。

　　“进去看看。”林风心之轻动，随即便是进入。

　　……

　　心情甚佳。

　　尽管如此，林风依然谨慎小心，然感觉着四周围死亡之气密度的下降，心中也难掩喜悦之意。每时每刻都能感觉得到死亡之气的消失，意味着灭世魔神的食粮越来越少。

　　“再加把劲。”林风自不会放过这大好机会，真实之盾的吸收等同在老虎嘴里抢食物。

　　但无所谓，眼下墓园中那头老虎被限制在笼中，根本出不来。死亡之气进入真实之盾，瞬尔被亡灵强者吸收，部分转化为能量修复自身，再是继续吸收死亡之气，形成稳定循环。

　　然，还远远不够！

　　林风双瞳一闪，心中所动。

　　墓园与妖皇岛，死亡之气与灵气之间的循环的确断裂了没错，但整座墓园的死亡之气存量还有相当不少，单凭真实之盾能消耗得了多少？就算自己使用天地之气与之对耗，亦不过九牛一毛。

　　要制止灭世魔神，就必须要快！

　　与祂比快！

　　“没错，循环是断裂，但正如妖皇岛一样，没有传送通道并不意味着妖皇岛就毁灭。”

　　“墓园也是如此，失去灵气补给，失去完整循环，然墓园依旧是墓园，是一个整体。”林风暗凛，“要想最快的将死亡之气消耗，便要破坏这个整体，让其失去本身‘磁场’，那样墓园就能打开封锁的那道门，融入周围环境。”

　　林风点点头。

　　念头，已是很清晰。

　　眼下墓园就好似一个密封的堡垒，但自己若能将这堡垒破坏，堡垒中所有一切都将曝露在外。简单来说，死亡之气便能散播开去，与外界灵气相接触。自己力量的确有限，但外界的灵气却是无穷无尽。

　　‘天’的力量，才是最强的。

　　“唰！”林风眼眸一灼，返身而走。

　　墓园的缺口在哪里自己的确不知，但如何破坏……自己却已是有了头绪。

　　放眼整座墓园，哪里的死亡之气最浓郁？

　　灭世魔神所在。

　　那里，是墓园的正中心，就如一个阵的核心地带，以其为中心为原点，死亡之气成圆形散播开去，越往外越稀薄。但，唯有一处地方很‘特别’，并不遵守这个规律，显然‘它’也是特殊的，那便是——

　　入口！

　　墓园入口之处。

　　那被浓郁死亡之气覆盖的地域，自己强行进入之处。第一次进入时特殊仍显现不完全，但这第二次自己进入墓园时已经很明显，若说墓园中心为核心，那么‘它’便是钮轴，是一条通道。

　　因为它是连接大型聚灵阵的钮轴之处，故而它的死亡之气会比一般地方浓郁许多。

　　如‘门’之存在。

　　越强处，其实便是越弱点。

　　能破么？

　　答案，显而易见。

　　实力更上一层楼的林风连大型聚灵阵都能破开，更不用说区区墓园磁场，毕竟不是要毁去整个墓园，而只是‘打开’一个个洞，对眼下的林风来说轻而易举。

　　“蓬！”“轰！”“隆隆！～”

　　林风疯狂破坏着，墓园入口处浓郁的死亡之气，消耗的消耗，散去的散去。而以入口为通道，墓园内的死亡之气更如泉涌般慢慢流走，随着林风不断的破坏，涌出的速度亦是缓缓提升。

　　“哗！～”不远处，随之而来的奎天远悬浮半空，正是看的热闹。

　　林风也不理会他，不断破坏着入口，眼下墓园入口处用千疮百孔来形容都不为过，仿佛蜂窝般密集。很快，那密集如蜂窝般的无形屏障便是破碎开来，磁场感觉瞬时消失。

　　“成了。”林风轻吐一口气，手中幻枪闪过一道微弱光芒，便是消失。

　　之前破开传送通道天地之力便已消耗，如今一次次不计损失的攻击，更是将体内存余天地之力耗之一空。转过头林风望向奎天远，后者脸上带着浓浓惊喜，亦是有分快意。

　　对灭世魔神，奎天远其实是相当的‘仇恨’。

　　“血虎皇，麻烦帮我盯一下。”林风开口道，“若有异样立刻通知我一声，我暂回妖皇岛一趟。”

　　“没问题。”奎天远干脆的点头应声，这不过是举手之劳。

　　林风点点头，也未是客套。

　　妖皇岛大型聚灵阵虽已毁去，然正如墓园积累了如此多死亡之气，妖皇岛同样如是，天地之气比起此处要浓郁许多。加上路程并不远，不消片刻便能到达，林风自懂得计算。

　　眼下，必须抓紧每一分时间！

　　尽管局面看似极佳，但林风心中始终有分忌惮，说不上来。

　　毕竟，如今尚未真正封锁灭世魔神。

　　尚有极大变数！

　　……


第四章 仁至义尽

　　神殿。

　　每个人类强者目光都是紧盯着眼前这美男子，从其从容淡定的步伐中，却是看不出半点东西。

　　唯一可知的是，如今的古笙不仅伤势尽愈，比之过去……似乎更强了一分。他的突然出现，就彷如一颗彗星扫过，尽管此处聚集无数圣王级人类强者，然……仅有他才是那瞩目的光点。

　　新任神殿之主，古笙。

　　从小被古族寄予厚望的超级天才，神殿之主的接班人，众古神徒弟，赐予‘古’姓，他的存在宛如一颗璀璨星辰。原本他应该是最亮的那颗新星，古族的希望，然……林风的出现，却将所有一切都打乱。

　　不止遮住了他的光芒，更让他连连遭受打击，加上古族之变，让的这样一个绝色天才遭遇到了前所未有的磨难。

　　度不过，他就算不被杀死也会被压力压垮，失去骄芒，失去那份唯我的锐气。

　　但，天才始终是天才，磨砺让的古笙真正长大。

　　如今的他，是当之无愧的古族之皇！

　　“舜。”古笙走到舜的面前，微笑开口，平辈而称并无不妥。

　　“不知古皇驾到，有失远迎。”舜亦是冉起一抹笑容，微是俯首，在某种意义上他的‘地位’要比古笙稍低一分，做足礼仪客套却是应该，然此刻话音中无形多了几分意思，让的古笙为之哗然一笑。

　　“数月未见，舜何时变的如此见外？”古笙飒意道，眼珠子一转，不禁笑道：“可是为我未回复你消息之缘故？”耸耸肩，古笙淡笑道：“我这不是亲自前来了么？”

　　舜洒然笑道：“古皇多心了。”

　　古笙微微一笑，开口道：“多心也罢，不多心也罢，此事……的确非同小可。”面色稍是凝重，古笙眼中闪过一道精芒，“尤其是新任巫皇的突然到访，放低姿态的道歉，让的诸位师傅都是有些吃惊和措手不及。”

　　蓬！

　　如一枚炮弹重重炸开，众人类强者无不色变。

　　此话从古笙口中道出自是言之凿凿，并非单纯的‘消息’，而是一个事实。为达目的巫族的确不择手段，一向心高气傲的巫族竟会舍弃脸面求和，这在巫皇帝江统领下中根本不可能见到，但……

　　在蚀九阴统治下的巫族，却如此做了。

　　并非说蚀九阴的领袖才能超出巫皇帝江，但在某种程度上来说，此等作为虽毒辣却很有效，正中古族软肋。

　　古族最重的，便是颜面，是自尊。

　　尽管与人类同盟共抗妖族乃至大获全胜，然此一时彼一时，战争中双方自不会有太多分歧，因为目标清晰一致；但战争后，秋后算账却多的是，人类当时的确从古族地方捞了不少好处。

　　神域，对古族来说不仅仅是圣地，更是被人类硬生生夺取的‘耻辱’。

　　而眼下，古族只要答应巫族那甚至不算条件的条件，便能取回神域和面子，何乐而不为？

　　但，古笙亲自前来是何意思？

　　示威？

　　又或是挑衅？

　　舜毕竟阅历深厚，从古笙只字片语中很快便是恍然，轻道，“看来古皇还是颇念几分旧情，如我所料没错，古皇应该……暂时并未应承巫族的条件，而是想要看看我人类能拿出多少诚意？又或者说……”

　　“多少筹码。”

　　一言处，众人无不心之一沉。

　　舜之所言简单明了，怎么看古笙来意都是如此，而站在他的位置如此做也是无可厚非。能念及旧情，前来与人类一方商议，古笙已是做的仁至义尽。

　　古笙淡然而笑，背负着双手，既未否认也未承认。

　　场面，一片寂静无声。

　　舜面色变化连连，此刻脑海中思绪万千，额头上都渗出冷汗，林风不在大事便是他决定，眼下他所说的每一句话每一个字，都可能会影响即将开启的战争走势。

　　然……

　　他似乎已是没有选择。

　　古笙的来意已是很明确，就等待着人类交还神域，如此……大家还能再次联手，共抗巫族。若无此意向，古笙根本无需到来，只要答应巫族的条件便能坐收渔翁之利。

　　能做到这一步，古族确实已经很不错。

　　但……

　　这般‘割地求和’，舜此刻就好似被针缝住嘴，开了半天却说不出半句话。论魄力和果断，他比起林风还是差了许多，说好听点便是深思熟虑，谨慎小心，不好听……却是有点优柔寡断。

　　倏然间——

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！！！～～”

　　开怀的笑声在神殿中响起，环绕不绝。

　　众人类强者怔然的望着古笙，却是被其突如其来的大笑声弄的发懵，不知其是何意思。很快许多人类强者脸上都是露出不悦之色，这大笑声就如无声的嘲讽，如针扎心中，极是难堪。

　　然，笑声却乍然而止。

　　古笙眼瞳灼亮，扫过众人类强者，直视舜，“放心，我古笙绝非两面三刀，我族也非阿谀谄媚之辈。当日巫族弃我族如草芥，此等奇耻大辱古族族人决不会忘！负荆请罪？呵，此等儿戏之法真当我古族是三岁小娃，任其愚弄。”

　　话声慷慨，落地有声，古笙的气势庞然而坚定。

　　“今日我来此，并非讨要什么，而是代表我古族族群……”

　　“希望能与人类结成永久同盟！”

　　“共抗巫族！”

　　古笙傲然而立，眼瞳精亮。

　　他的身，他的影，他的气魄，在此刻震骇了所有人类强者。

　　舜涨红老脸，一时间也不知说什么，连是点头：“好！好！！”其眼中既有几分惭愧，然更多是惊喜和感动，舜正色开口，“古族之情我人类定铭记于心，待得战争结束决不会亏待于同盟。”

　　“守望相助，共抗巫族！”

　　“共抗巫族！！”

　　“好！！”

　　……

　　呐喊声轰然响起。

　　一个个人类强者脸上绽放出浓烈战意，难掩兴奋之色。

　　古笙和舜双拳相轰，眼中射出灼热之色，无需太多语言便已是建立共识，齐心协力，歃血为盟！

　　共抗巫族！

　　……

　　妖皇岛。

　　“哗～～”浓郁的天地之气从四面八方汇聚，流入林风身体内，浓郁的如粘稠气雾，林风的气息平缓而悠长，天地之力恢复量尽管极大，然在大型聚灵阵的正中心地带，速度却也是极快。

　　或许之后再难有这般浓郁的天地之气，但起码眼下并不需要担心，之后的事……

　　之后再说。

　　“好一个巫族！”

　　“巫皇蚀九阴，的确不能不防。”

　　林风人虽在妖皇岛，却从未放下过人类。

　　本体虽来到此处，但让翼留在了人类地域，这个最得力的助手和伙伴，林风不惜余力的将其培养，翼亦是争气，就在不久前突破成为圣王级别的存在。虽然只是圣王初阶，但翼在战争中所能发挥的实力……却是无比的可怕。

　　之前便得知巫族蠢蠢欲动，林风怎能不留后手？

　　就在得知蚀九阴造访古族消息后不久，林风便让翼前往古域，与古笙详谈。

　　一子错，满盘皆负。

　　战争尚未落下定局，不得不防。

　　事实证明林风的小心谨慎是正确的，也正是因为他的强行介入，才真正让古笙下定决心与人类合作。软硬皆施，面对种族大义林风自不会讲情面，古笙在神殿中的气场的确折服所有人类强者，但在林风面前……他却吃了不小的亏。

　　古族，又怎会无缘无故义务的帮人类？

　　世上本就没有白吃的午餐。

　　“有翼压阵，有古笙为最强战力……”

　　“相信就算巫族有再强的实力，短时间内也不可能从人类及古族身上占得太多便宜。”

　　“待我解决此次危机，再和巫族好好算一算帐！”

　　……

　　林风心中杀意凛起。

　　在眼下节骨眼里巫族的起势，发动战争，等如在自己背后捅了一刀。

　　孰可忍，孰不可忍！

　　原本自己并无打算在短时间内与巫族火拼，毕竟极尽管惨败，然天灵的势力依旧强横，稳如磐石，更何况那一役极的退却也甚是果断，虽伤了元气但并未伤至根本，一旦人类与巫族发起战争，最终得利的只会是天灵。

　　当初第一次巫妖大战，便是前车之鉴。

　　然……

　　眼下，巫族已是踩在脸上，就算自己再怎么不情愿，也咽不下这口气。

　　战巫族，必不可免。

　　“就算到时人类元气大伤，大不了退至无尽海域。”林风心之暗忖，已是做好全盘打算，妖族的衰败必不可免，人类退至无尽海域发展有自己坐镇，定能取代妖族慢慢崛起。

　　天灵虽强，然只要有自己在一天，它决不敢轻举妄动！

　　没什么好忌惮，未来会怎样本就是无可预知，只要有足够强的实力，便能兵来将挡，水来土掩！

　　当日的自己都不曾惧怕，更不用说现在！

　　林风深吸了口气，心念坚定。

　　天地之气的恢复速度极快，眼下已差不多恢复八成左右，不消片刻便能恢复战力，届时……

　　“嗯？”林风倏地面色一变，睁开眼，精光闪动。

　　心之感应间，远处已是疾驰而来一道熟悉身影，似乎有些慌张。

　　正是血虎皇奎天远！

　　出事了？

　　……


第五章 出事了

　　唰！林风猛的起身。

　　之前自己让奎天远帮忙盯着墓园，只是随口说一句，并未太过在意，毕竟在自己看来一则灭世魔神要破开禁制尚有不小时间，二来自己恢复天地之气只是少许时间，能有什么问题？

　　然……

　　眼下，血虎皇奎天远急急忙忙的赶来，显然大不妥！

　　“出什么事了？”林风身影疾闪，不等奎天远赶到便已是迎了上去。

　　啪！奎天远连是止住身影，眼瞳闪动着骇然之色，略显慌张开口道：“墓园有变……”四个字才刚落下，林风心之一沉瞬时便是‘蓬’的如雷霆炸裂，往前疾驰而去。

　　毋须问，也毋须想些乱七八糟的，亲眼所见便是最正确的处理方法。

　　滋！～空间仿佛被撕裂，林风的爆发隐隐间已是超出极限速度，引起微微空间震荡，然林风此刻也管不了那么多，眼中射出灼烈光芒，心中倍是着急，恨不得立刻进入墓园一窥究竟。

　　究竟，发生了什么事！

　　难道灭世魔神破开禁制了？

　　“不可能！”林风瞬时否决，怎么看灭世魔神都没道理在如此短的时间内脱困而出，若它真的破开禁制，估计血虎皇奎天远连逃跑的资格都没有。但若非如此，那是发生了什么？

　　“唰！”林风身影闪过，留下一道道残影。

　　妖皇岛距离墓园并不是很远，不过瞬息时间林风便是赶到。

　　“哗！”眼眸精亮，林风紧抿双唇。

　　未至墓园，便已能感受到那庞然的气息波动，俨然是之前所没有的。那是一股霸道的气焰，吞天噬地，死亡之气虽不断向外宣泄，但也有很大一部分彷如被鲸吞海水般被吸入墓园。

　　糟！

　　林风面色顿变。

　　毫无疑问，这股庞然而霸道的气焰定出自于灭世魔神，虽不知这段期间发生了什么，但显而易见的是灭世魔神似乎距离破开禁制已是越来越近，原本自己的计划……似乎已是失败。

　　“可恶！”林风紧咬牙关，霎时间穿入墓园。

　　自己做了如此多努力，好不容易将墓园的死亡之气源头截断，难道还是晚了一步，功亏一篑？林风双瞳血丝漫布，整个人微微颤抖，想到即将可能发生的恐怖灾难，便感心中压着一座大山，透不过气。

　　不！！！

　　决不能让灭世魔神脱困。

　　哪怕，为此付出自己的性命！

　　“叱！”林风如闪电般速度爆发，很快穿过墓园外围，进入内区墓碑所在。

　　丝～～丝！～～

　　此处死亡之气的吸收比外围更剧烈，浓郁的死亡之气就好似被一根根线扯拉着，直往中心区而去。明知是灭世魔神所为，然眼下阻止也毫无疑义，事实上也阻止不了，林风面色凝重，手中幻枪已是出现，崭露狰狞。

　　做好战斗准备！

　　这是一场逃脱不了的战斗。

　　……

　　轰！！！

　　林风如破门而入。

　　进入墓园中心区的瞬间，便已看清所有一切。

　　“滋！”“滋滋滋！！～”在灭世魔神的身体周围，闪动着一层漆黑光芒，彷如金属颜色，是之前从未曾见过的。灭世魔神的形体并未有太大变化，然此刻气息的爆发却比之前要恐怖太多。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一次次的攻击，直轰禁制。

　　甚至林风的到来，灭世魔神都视若无睹，眼下祂所有的注意力都集中在禁制之上，所做的一切只为——

　　破开禁制！

　　祂，要自由！！

　　“禁制能量消耗的好快！”林风心之一沉，面色难看，相比上一次自己见到的禁制，如今更是如狂风中的柳絮般随风飘荡，气息魇无，已是完全被灭世魔神所压制，破开……似乎仅仅只是时间问题。

　　“吼！”“嗷吼！！”灭世魔神狂乱不可一世，一道道浓郁的死亡之气疯狂涌现轰出，同时间无穷无尽的死亡之气被其吸收，整片大地震动连连，就如天灾爆发。

　　大危机！

　　“灭世魔神……”

　　“果然半点不能小觑半分，哪怕其只是灵智初开，但本能仍在。”

　　“三千魔神的精华所聚，的确不凡。”

　　林风暗自心凛。

　　尽管自己不知灭世魔神施展了什么样的招数，但看起来是类似于妖族‘狂化’的一种，在短时间内增强力量。灭世魔神应该是察觉到了死亡之气的流失，故而才突然爆发出这般力量。

　　冷静！

　　林风双拳紧握，面色凝然。

　　越是这等危急时刻，自己越不能有半点慌张，越急越乱。

　　“对！祂所施展的这个招数必定有极强的后遗症。”林风暗道，心之肯定。这并不难猜测，此招数能爆发出如此强的能量，若是一点副作用都没有，灭世魔神早是施展，相比其和‘狂化’有着相类似的特性，不止是能力同样包括副作用在内。

　　虚弱！

　　施展后实力会减弱不少。

　　超出九成可能！

　　但……

　　自己能做什么？

　　“等祂破开禁制后，与其决战？”林风双眸一闪，瞬时否决，这等守株待兔的方法有极大风险，一则自己不知禁制破开后灭世魔神仍有多强实力，二则就算是‘虚弱’状态的灭世魔神，自己能赢过祂么？

　　可能性，似乎仍是不大。

　　瘦死的骆驼比马大，自己与灭世魔神的实力毕竟不是一个层面的。

　　但不这么做，自己现在……又能做什么？

　　林风额头上渗出冷汗。

　　眼下，已是到了最危急情况！

　　倏地——

　　“嚓！”林风目光一炯，顿见真实之盾的反应，轻轻飐动，周围宛如龙卷残云般被灭世魔神吸收的死亡之气，距离自己相近的一部分却是被真实之盾所吸收，就如沙漠中唯一的绿洲。

　　哗！林风望向灭世魔神，心中念头一闪而过。

　　对！

　　类似狂化的能力！

　　攻击力越强，实力越强，消耗死亡之气也越多，之前根本未见灭世魔神这般吸收死亡之气，显然这是‘供应’其狂化的源泉所在。想到这林风心顿时计上心头，猛的踏地而起，疾速而驰。

　　绕！

　　林风绕着灭世魔神转圈。

　　只见得死亡之气亦好似陀螺般被吸收着，尽管灭世魔神吞噬能力极强，然但凡靠近真实之盾的死亡之气均是被真实之盾所吸收，林风所过之处死亡之气霎时如湮灭般，消失无影。

　　快疾准绳！

　　墓园中心区本就只有这么大的范围，加上林风速度之可怕，真实之盾吸收根本不需费力，其本身自带吞噬能力。

　　霎时间，涌入灭世魔神所在之处的死亡之气少了足足一半还要多。

　　“吼！”灭世魔神很快便是发现元凶，那双如野兽般疯狂的眼瞳暴怒，林风瞬时心之一凛，福无双至，祸不单行，恐怖的威压再一次如噩梦般降临，半点不陌生，早在之前进入墓园时自己便已‘承受’了无数次灭世魔神的攻击。

　　第一次，自己还使用七寸拳抵挡，但后来发现根本毋须浪费天地之力，灭世魔神的攻击被禁制削弱加上距离消耗，根本破不了盘古铠的防御，仅是冲力无法卸去，不过这等‘伤害’对肉身强悍的分身来说造不成实质性的伤害。

　　除了痛楚，再没有其它。

　　分身的恢复能力，足可安然无恙。

　　但此次……

　　“七寸枪，第一式！”林风双眸闪动，幻枪爆发出极强力量。

　　盘古决的运行，天地之力的凝集将七寸拳的威力完美融入幻枪之中，面对‘狂化’后的灭世魔神，自己虽有把握却也不敢大意，毕竟盘古铠的‘极限’在哪里自己并不清楚。

　　“蓬！”胸口如遭雷击，林风闷哼一声，瞬时暴退。

　　尽管如此，亦不妨碍真实之盾对死亡之气的吸收，林风咬紧牙关，动了动发麻的右手，消失的幻枪再一次出现。天地之力的消耗，加上幻枪的突然卸力，剩余的力量盘古铠依然完好无损的挡住。

　　“很强！”林风心中暗是计算。

　　灭世魔神这一击的威力粗略估算，比起之前要强起码五倍以上。

　　起码！

　　而这是否祂最强的力量，尚无从得知。

　　但……

　　显然，自己还能挡得住。

　　“再来！”林风胸口起伏迅速平复，身体一顿一踏，再一次疾袭而出，真实之盾所过之处死亡之气皆是被吸取。盘古铠的防御坚定了自己信心，足够强大，下一次抵挡自己甚至可以减弱天地之力的消耗。

　　一点点来！

　　……

　　砰！砰！砰！

　　林风不断的被击退，却像是海浪般冲垮后再是袭来，让的灭世魔神气急败坏，出离愤怒，双瞳尽是血芒。要知道，祂每一次的攻击都是实实在在的消耗力量，而且并非消耗在禁制之上。

　　攻击这个人类，祂就没时间攻击禁制。

　　但不攻击这个人类，这个人类却可恶的吸走祂赖以生存的能量，最重要的是……

　　祂重视的能量正是一点点减少着！

　　“吼！！！”仰天长吼，灭世魔神歇斯底里的发狂，身体周围原本漆黑的光芒瞬时间黑的发紫，越来越是浓郁，恐怖的力量再一次暴增，疾走中林风瞬时面色大变。

　　不会吧？

　　祂，仍未见底！？

　　……


第六章 一线之间

　　林风完全被震惊。

　　但下一个刹那，林风几乎是毫不犹豫的做出选择，疾走中身体猛的往后退去，林风面色凝然，直觉告诉自己——

　　危险！

　　相当的危险。

　　瞬间，一股恐怖到极致的能量从天而降，疾退中的林风尽管拉开不少距离，然那刺目的光芒依然灼热无比，浓郁的死亡之气就仿佛一团烈火般要将自己融为灰烬。

　　攻击速度，快到极致！

　　“力魄，爆！”林风极是果断，盘古决的运起直接汇聚力魄之中，雄厚的天地之气疯狂涌入力魄，瞬间绽放出万丈光芒。白色的光点凝聚在幻枪之上，以迅雷不及掩耳之速与前方那刺目光芒对撞。

　　轰～～～

　　如两颗巨星的碰撞，震惊天地。

　　能量的剧烈爆鸣直接让的整片墓园都是四分五裂，周围的死亡之气直接被消亡一空，撕裂的空间疯狂的将死亡之气吞噬，巨大的光圈笼罩这片土地，谁也不知这次碰撞带来什么样的结果。

　　林风，会死么？

　　……

　　“噗！”狂吐一口鲜血，林风紧咬牙关，吃力的支撑起身体摇摇晃晃站了起来。

　　盘古铠嗡咛作响，林风呼吸急促，胸口连是起伏。气息已是减弱许多，然却依然活生生的站立着，只伤未死。眼望着前方，林风的面色忽青忽白，带着微微震惊，依旧停留在刚才那一刹那。

　　差一点，自己就死了！

　　“好可怕的力量！”林风倍感心惊，刚才自己可以说是在鬼门关前溜达了一圈。

　　恐怖的冲劲突破自己最强一击，甚至穿透盘古铠，若非自己避的及时，在灭世魔神大爆发之前退开少许，这恐怖的一击只怕便会要了自己的命，就算盘古铠再强都保护不了自己。

　　轻抚盘古铠，林风暗感幸运。

　　盘古铠的防御力相当之出色，尽管没有契合，没有天地之力的加成，但本身防御力依然强悍如斯。之前自己得到它还略有微微失望，但眼下……却靠着它救了一次又一次。

　　天无绝人之路！

　　“呼，吸～～”调整呼吸，林风微是苍白的面色红润几分。

　　强悍的体质令的分身拥有极强的恢复力，哪怕是眼下这般情况，身体亦在眨眼间恢复不少，破损的肌肤被修复，细胞不断分裂重组，身体虽未恢复到１００％，但正一点一点恢复着。

　　“哈哈！”林风心中大笑。

　　那种感觉极是舒畅，灭世魔神刚才那招攻击绝对是祂最强能力的展现，但……

　　依然奈何不得自己半分！

　　未杀死自己，甚至未造成根本性的伤害，尽管场面看起来颇为狼狈，但真正吃亏的却是灭世魔神，而非自己！祂消耗如此多的力量，却做了无用功，眼下死亡之气少一分就是一分，更何况……灭世魔神刚才那一招很明显对祂自身负荷也是不小。

　　若不然，这张底牌也不需留到现在才是揭开！

　　“哗！～”林风心高胆大，寻常武者若是此番死里逃生定是心有余悸，然林风却连半点犹豫都没有，拖着受伤的身体再次往灭世魔神所在而去，凛凛傲骨毫无惧色。

　　既是战，就战到底！

　　“我就不信，你还有能力再施展刚才那一击！”林风目光炯然，心中果断判决。

　　前方剧烈波动的空间裂缝，正是缓缓的愈合，然已是吸走不少死亡之气，令的以空间裂缝为中心点形成一片近乎真空的气流。林风心之一动，感觉到那庞大的吸力，瞬间——

　　“空间错乱！”林风咬牙而喝。

　　完全无视此等危险境地，倘若被空间裂缝吸走很可能进入空间乱流，再是回不来。林风双手极烈的波动，天地之力转化为星源力瞬时令的整个空间再是扭曲，空间裂缝发出‘滋滋’撕裂之声。

　　助其一臂之力！

　　林风自不会放过任何削弱死亡之气的机会，以他的实力要制造这般空间裂缝可谓难比登天，尤其是在墓园深处，就算勉强制造一层空间裂缝亦是很快会被自然修复，但眼下既有现成毫无疑问是捡了个大便宜！

　　滋！滋滋！！～

　　白色光芒闪耀，林风的力量令的空间裂缝霎时间就像半开的眼睛再是睁开少许，然很快便到达极限。

　　林风的力量，毕竟有限。

　　尽管如此，空间裂缝造成的吸力已是数以倍计的提升，而林风所付出的，仅仅不过是少许天地之力的消耗。眼中闪过一抹精光，林风替空间裂缝火上加油后并未停留，再是往墓园深处而去。

　　那里，才是真正元凶所在！

　　“唰！”林风目露浓浓战意，此刻极想得知灭世魔神境况如何！

　　很快——

　　哗！眼前画面顿变，林风瞳孔一凛。

　　前方，依然是那巨吼咆哮的恐怖魔神，如一座不可摧毁的大山，重重压在心头。一次次的攻击不断轰击禁制，灭世魔神双瞳血红，状若疯狂，身体外围处那层黑色的光芒依然存在，但……

　　“弱了。”

　　“黯淡了许多！”

　　“果然！”

　　林风心之窃喜。

　　看似没变化，其实变化极大，尤其是灭世魔神的气息下降极多，便连死亡之气的吸收都变慢。很明显，之前雷霆爆发的那一击对灭世魔神来说损耗不是一般的大。

　　“瞪！”林风心之一沉。

　　那是灭世魔神充满怨恨和愤怒的眼神，仅仅只是一瞥，然灭世魔神很快便不‘理睬’自己，继续攻击禁制，原本岌岌可危的禁制此刻更是风雨飘渺，随时可能崩裂。

　　还能支持多久？

　　不知道。

　　林风不知道，然就算知道也没有任何用处。

　　“嗖！”林风再次绕着灭世魔神转圈，恢复常态骚扰，真实之盾不断吸收死亡之气，直让灭世魔神气的发狂，但却拿林风没有一点办法。只是不停愤怒咆哮威胁，却未任何实质攻击。

　　显然，祂很清楚该做什么，不该做什么。

　　就算只有幼童的智力，然灭世魔神毕竟是三千魔神精华所聚，绝非等闲。

　　祂，有相当强大的本能。

　　……

　　尽人事，听天命。

　　林风目光不时瞥向禁制，说不担心是假的，但根本没有办法。一则对禁制自己本就不熟，二则禁制固然将灭世魔神困住，同样将祂‘保护’住，自己要想攻击灭世魔神等同先将力量轰向禁制。

　　如此，反是帮倒忙。

　　“祂的狂化似乎快要结束了。”林风心中暗忖。

　　尽管在疾驰，然心神却完全集中在灭世魔神身上，未有半点放松，谁知道祂会不会突然再来一下，稍是防备不甚很可能便会被其击杀。随着时间流逝，不断的观察，自己对其‘狂化’的能力也是清晰许多。

　　这层黑色的金属光芒，便是最主要的特征。

　　不止能增强其战力，更能强化祂的身体，还有最重要的一点就是——

　　吸收。

　　加速死亡之气的吸收！

　　眼下随着黑色光芒的黯淡，正如狂化进入尾声，灭世魔神的攻击力已是慢慢减弱，与其同时死亡之气的吸收速度亦减缓许多，尤其是在自己不停骚扰下，灭世魔神的效率更是一低再低。

　　祂，已然是强弩之末！

　　“或许能赢！”林风心之一东，眼瞳精光灼灼。

　　情况虽危急，但彷如天秤般摇摇晃晃，最终的输赢可能就在一线之间。只要灭世魔神无法破开禁制，随着死亡之气消失，很快祂就会失去所有力量，再无法出来。

　　会成功么？

　　林风不知，心中焦急万分。

　　眼下与其说是和灭世魔神在斗，倒不如说是和时间在搏！

　　每一秒，便有部分死亡之气在墓园消失，或是被外界灵气同化，或是被空间裂缝吸走，又或是被真实之盾吸收，然自己却也无法阻挡灭世魔神对死亡之气的吸收。

　　彼此，都在拼命！

　　所有的关键，都集中在了禁制之上。

　　“嗷吼！”“吼！吼！！”仿佛感受到了危机，感受到了力量的消失，死亡之气的萎靡，灭世魔神此刻已如同困兽般躁狂无比。体外黑色金属光芒已是越来越黯淡，似乎意味着祂即将结束‘狂化’状态。

　　好！

　　很好！

　　林风紧握双拳，心中倍是期待，等待着那一刻。

　　一定要成功！！！

　　然……

　　就在瞬间刹那，林风锁定着灭世魔神的双瞳血色蔓布，瞬间瞪大，心跳仿佛都是停止。

　　“哗～～～”万丈光芒的亮起，照耀天穹。

　　窒息异常！

　　林风震然的悬浮在半空，望着眼前这一幕，感觉天都是塌了下来。那是无穷无尽的黑暗，是恐怖至极的黑色光芒，与之前攻击自己的如出一辙，灭世魔神嘶声而吼，仿佛用尽所有力量，巨大如山般的身体急剧颤动，那可怕的鳞甲中甚至渗出黑色血液，便连狰狞的面目都是扭曲。

　　恐怖！

　　极致的恐怖，降临了。

　　“不！！！”林风狂吼，用力张开手臂完全放弃防御，妄图以肉身吸引灭世魔神，去承受这毁天灭地的一击，哪怕分身为此形神俱灭都无所谓。然，灭世魔神却连看都不看他一眼。

　　惊人的黑色光芒宛如耀眼星辰，凝聚于一点，瞬间如彗星降落，直取禁制。

　　轰！！！

　　……


第七章 出世

　　林风，完全震惊了。

　　怎么也想不到灭世魔神竟还有余力爆发最强一击，眼前仍是残余着那耀眼白光，心却是七上八下不知如何反应。恐怖的气流冲击将林风轰退，一双眼瞳通红的望着前方，林风直感窒息。

　　禁制，破了么？

　　这个刹那，无数念头冲击，林风身体止不住的颤动。

　　害怕！

　　对，是确确实实的害怕。

　　并非对死亡的恐惧，对灭世魔神的害怕，而是对斗灵世界，对人类即将面临的灾难感到绝望。灭世魔神的实力有多可怕？哪怕是被禁制削弱超出九成以上，仍能对自己造成几乎致命伤害！

　　何等强大的实力！

　　放眼斗灵世界，能伤到自己的都屈指可数，更不用说能击杀自己的。

　　但灭世魔神，或许只需动动手指便能让自己形神俱灭。

　　力量层次，有着绝对差异。

　　“不！”林风一咬牙，瞬时清醒过来。

　　若连自己都放弃，还有谁能救斗灵世界，谁能挽救这万劫不复的局面！眼下情况尚未知，再者本体如今已是在蛇形金字塔闯到第三关，包括墓园的毁灭，这一切的一切都尚未成定数！

　　嗖！林风猛的后撤，双瞳闪烁。

　　不管情况如何，自己决不能冲动，三思而后行，先看清局面再说。

　　疾退中并未受到任何攻击，林风心中此时已是有些许宽慰，或许有那么万分之一的机会禁制产生变化，或是灭世魔神的攻击未毁坏禁制？林风直盯着前方剧烈波动的气流，极是紧张。

　　自己的想法，会成真么？

　　很快——

　　答案，便是揭晓。

　　“唰！”林风眼瞳完全亮起，随着气流波动的恢复，感应亦是变的逐渐清晰，透过那薄弱的死亡之气，此刻已是很明显感觉不到任何禁制的存在，墓园中心地带就如一片空旷平原。

　　再无阻碍！

　　这意味着什么，不言而喻。

　　禁制，破了。

　　但……

　　灭世魔神呢？

　　“噌！”林风心猛的一拧，瞬时间便寻到了那显眼的目标。那是一尊有着巨大羽翼的恶魔，浑身鳞甲密布，似龙非龙，似虎又似狮，宛如史前的怪物那般充满暴戾气息，尤其是那双眼更是透射着狠辣和死亡。

　　此刻，祂同样盯着自己。

　　“吼！！！”愤怒的咆哮，包含着极多情绪在内。

　　刹那间，锁定目标的灭世魔神仿佛在陡然间认出了林风，羽翼划过极烈气浪，顿时飞驰向林风。

　　糟！

　　林风面色一变。

　　几乎是下意识的反应，便是往后而逃，速度爆发至极限几乎撕裂空间。林风紧咬牙关，眼下却也没想太多，不管与灭世魔神的巨大实力差异，在祂面前逃跑是否有用。

　　这是本能的反应。

　　但，此刻却是做出了极为正确的决定。

　　“嗯？”几秒后林风便是完全清醒过来，自己并未遭受到灭世魔神的攻击，尽管后方戾气冲天，力量强到无与伦比的灭世魔神正紧追不舍，但……祂追不上自己？

　　哂然而笑，林风瞬时明白过来。

　　自己倒是忘了，在斗灵世界是有‘极限’的限制，自己的速度同样超出斗灵世界极限二十倍以上，能轻易维持极限速度。灭世魔神就算实力再强，祂的速度也仅是如此，倘若祂要爆发比极限速度更强的速度，便会引起空间震荡，产生空间裂缝，对祂来说……有弊无利。

　　届时，单单抵抗空间吸力便足够祂烦心。

　　尽管如此，灭世魔神依旧不肯放弃，那双凶光毕露的眼瞳对林风充斥着极度仇恨，祂清楚认得这个可恶的人类，智力虽不高，但就如天生的仇敌锁定，林风的模样早已在灭世魔神脑海中深刻烙印。

　　祂，一定要杀了这家伙！

　　……

　　半炷香。

　　一炷香。

　　……

　　时间缓缓流逝，然彼此的距离却未有半点接近。

　　灭世魔神也是运气不好，换做其它武者就算能保持极限速度，也必然会消耗力量。但林风却和祂一样，单凭肉体速度无需增幅便能轻易到达极限速度，至于体力消耗……对林风这种级别的强者来说，消耗的甚至不如恢复的快。

　　彼此速度相同，就算追一千年一万年，灭世魔神也休想追上。

　　而且……

　　祂的情况，并不是很好。

　　“距离，甚至拉开了。”林风很清楚能感应得到。

　　并非灭世魔神有意的拉开，以祂的智力及对自己的仇恨，根本不可能半途而废又或是想其它方法。所以，彼此间距离的拉开足以证明——灭世魔神的力量，正在不断消耗着。

　　“祂的肉身比我更强，爆发出极限速度自然轻而易举。”林风心之暗凛。

　　正因为如此，追逃中自己与祂的距离拉开，显得很是奇怪，照理说是不可能发生的，但偏偏就这么发生了。

　　这虽是小小的一个发现，但直觉告诉自己，这一点相当关键。

　　每一个细小的发现，其中定有‘原因’所在。

　　“第一种可能，灭世魔神受了重伤，恢复力缓慢，故而体力不支。”

　　“第二种可能，祂的身体并非单纯的身体，就如亡灵强者一样，身体强度的确堪称打不死，但……却是与死亡之气息息相关，失去死亡之气，亡灵强者就算肉身依然强横，但只怕连动弹一下都是奢侈。”

　　林风眼眸微亮。

　　这个发现，很重要。

　　因为第一种可能在自己看来几率不足两成，倘若是因为重伤的关系，没理由现在才慢下速度；最重要的是，就算重伤，对灭世魔神这等级别的强者而言，恢复体力不过是九牛一毛。

　　所以，第二种可能性极大！

　　有机会！

　　尽管如今情况极差，然林风心中却又冉起一丝希望。

　　倘若灭世魔神真的如亡灵强者一样，需要依靠死亡之气生存，那祂就倒霉了。就算破开禁制，墓园的死亡之气也已是消耗的七七八八，相信过不了多久便会耗尽。

　　届时，灭世魔神失去死亡之气，还能做什么？

　　林风双瞳灼亮，希望的火焰重新燃起。

　　似乎，自己所做的一切并没有白费！

　　……


第八章 无计可施

　　林风的猜测，并不全对。

　　然，也对了相当一部分。的确，灭世魔神的身体构造与亡灵强者有一定的相似，然其更高等许多，祂并非单纯的死尸与死亡之气的叠加，而是一个真正的‘生命’，一种特殊而罕见的生命层次。

　　当日，三千魔神集聚精华创造出灭世魔神，本意是为了延续妖族血脉，培养出未来的妖族领袖，怎想到会发生异变。集聚魔神精华，死亡之气，以天地造化而生，灭世魔神在斗灵世界——

　　是绝无仅有的。

　　倘若是完美状态的祂，眼下林风怎逃得出其手掌心，早被撕成碎片。巅峰状态的灭世魔神，根本无惧空间吸力，甚至其随意的一道攻击，林风都无法抵挡，要知道灭世魔神当时力量只是透过禁制削弱九成九以上，但……依然能重伤林风，可见一般。

　　只可惜……

　　现在的灭世魔神并非完全体，不提身体能量吸收未饱和，灵的退化初生便让灭世魔神实力降低九成以上。

　　完整的灵识和初生的灵识怎会一样？

　　眼下的灭世魔神与其说是有意识，倒不如说是‘本能’更恰当一些。

　　而最严重的，是灭世魔神本已是爆发‘魔神之力’，大幅度消耗身体精华，更是在魔神之力的基础上两次施展绝招‘灭世极光’，就如一把已是破损不堪的剑一次又一次狠命催谷，这是相当消耗‘灵’之力量的攻击。

　　但，灭世魔神没的选择。

　　攻击林风那一次攻击可以说是盛怒之下失去理智，而最后施展的‘灭世极光’是必然的，若不然只怕祂再难脱出禁制。

　　魔神之力，是身体的爆发。

　　灭世极光，却是身体与灵的相合，爆发出的极致攻击。

　　两次施展灭世极光，灭世魔神可以说耗尽灵的所有力量，毕竟祂的灵才刚是初生萌芽状态，连续耗力如今已是半沉睡状态，仅剩下单纯的本能之灵控制着羸弱到极点的身体，追杀林风。

　　死亡之气，是自动的在修复着破损的身体。

　　而当死亡之气慢慢消耗，宛如能源般越来越少时，施展‘魔神之力’的后遗症亦是渐渐显现出来，导致灭世魔神的速度缓落下来。而这还只是刚开始，随着死亡之气越来越少，灭世魔神的速度还会越来越慢。

　　……

　　虽在逃离，然林风却半点未放松。

　　彷如决斗场的勇士，边是躲避着敌人致命的攻击，边是寻找着敌人破绽，随时准备反击。因为林风很清楚，逃只能暂避一时片刻，击杀灭世魔神才是最根本性的，也是无法逃避的。

　　关键是，有什么办法？

　　正面对抗？

　　想也不用想，灭世魔神身体之可怕就算放任自己攻击，只怕都难破开祂防御。

　　“两种办法。”

　　“第一种，厄断其能量源泉，也就是死亡之气。”

　　“第二种，寄托本体在蛇形金字塔有收获，有办法再次将灭世魔神封入禁制中。”

　　林风疾速飞驰中，思绪半点未断。

　　想过无数种方法，然真正可靠能做的便只是这两种，或许还有第三种拼命玉石俱焚的办法，譬如强行破裂空间，拉灭世魔神进入空间乱流；又或是施展盘古瞳与灭世魔神强行魂之对碰，然……成功的几率太小，只怕连百分之一都不到。

　　未到逼不得已，自己并不愿这么做。

　　“距离，在拉开。”

　　“如果祂对死亡之气的确是渴求的话，相信很快便会放弃追杀我，重回墓园。”

　　……

　　林风心之暗凛，耐心等待着。

　　直觉告诉自己猜测不会有错，因为完全可以感觉到祂的气息在一点一点的减弱。

　　这一点，很关键。

　　果然——

　　“噢？”林风眼眸亮起。

　　耳边传来不甘和愤怒的兽吼声，惊天动地，仿佛诉说着那浓浓的恨意，瞬间庞大的气息压力一消而空，林风嘴角划起一道淡淡弧度，并不着急，气息锁定等待十秒后才转身追去。

　　走？

　　那就轮到我来追！

　　心有多大，胆就有多大，林风半点无视与灭世魔神的差距，宛如一只蚂蚁追赶着大象，看起来甚是怪异，然却让的灭世魔神出离暴怒，恨不得将林风撕成碎片。

　　然……

　　正如祂在墓园禁制中拿林风没有办法，眼下，祂同样拿林风没有办法。

　　追？祂追不上林风。

　　攻击？祂眼下只剩下最纯粹的身体攻击，追不上又怎么能发动攻击？尽管在灭世魔神看来，只要祂能逮到那可恶家伙，便能轻易将其撕成碎片，碾成灰尘，但……偏偏追不上。

　　……

　　敌进我退，敌退我进。

　　追赶的游戏不停展开，林风‘戏耍’着强大不可一世的灭世魔神，直让后者怒吼连连。追赶中，林风与灭世魔神距离墓园越来越近，甚至老远便已能闻得细微的死亡之气，确是从墓园中散播开来尚未完全融合的死亡之气。

　　“丝～～”灭世魔神贪婪的吸收着，有种如鱼得水的感觉。

　　林风目光炯炯，注视着却并未采取什么行动，就算有想法眼下也做不到。

　　吸？

　　那就吸个够吧。

　　反正墓园的死亡之气耗尽，是迟早的事。

　　“祂消耗死亡之气的速度很快，应该是用作修复伤势。”林风心中暗忖，这段时间对灭世魔神的观察，很容易便得出结论，如此剧烈的死亡之气消耗不可能是维持身体，况且眼下灭世魔神的身体连在禁制中的千分之一大小都不到。

　　祂的虚弱，自己感觉得到更看的到。

　　若不然，祂不可能在追赶中连一次攻击都没有。

　　其它或许自己不清楚，但其在禁制时都能施展远距离攻击，没理由眼下施展不出，唯一的解释便是其的虚弱，施展类似‘狂化’天赋能力后的虚弱，耗力巨大，连体型都变的‘迷你’。

　　当然，这‘迷你’的体型相比起自己来还是个巨无霸。

　　“到了。”林风目光一炯。

　　远处的墓园清晰可见，死亡之气亦是越来越浓郁，目光所见的灭世魔神似乎挺是欢喜，将一路上被自己戏耍的愤怒都是消散，急不可待的吞噬着死亡之气，像个孩童般。

　　远远望着，林风眉头微锁。

　　尽管墓园的死亡之气已是散去超出九成，然剩余不到一成的量却还是相当的多，尤其是灭世魔神的吞噬是全方位的，半点不浪费。自己的真实之盾的确也可以吸收，然吸收范围比起灭世魔神却是小巫见大巫。

　　最重要的是，自己根本无法进入墓园。

　　避不开灭世魔神。

　　随着祂的脚步而走，只怕连半点死亡之气都吸收不到。

　　但……

　　自己又能怎么做？

　　“唔……”眉头紧锁，林风略感无计可施。

　　反倒是灭世魔神吸收的正欢，丝毫不管林风的存在，就仿佛饿了很久一样，发出欢悦的兽吼之声。巨大的羽翅拍打着，灭世魔神慢悠悠的飞入墓园，边是飞入其中便是吸收，摇头晃脑好不开心，不时目光斜来带着几分挑衅和嘲讽。

　　“祂倒也不笨，从最外围处开始吸收，虽然死亡之气量少了点，但……不浪费。”林风暗道。

　　虽然暂时想不到什么办法阻止，但还是跟着灭世魔神进入墓园，不管如何跟着祂还是必要的，至于办法……

　　是人想出来的。

　　船到桥头自然直，总会想到应对之策。

　　……

　　一点，一点。

　　时间缓缓的流逝，林风的眉头锁的更深。

　　随着墓园的徐徐深入，灭世魔神的气息似乎也是在不断增强，这样下去不是办法，倘若真让其恢复部分力量，又或是解除虚弱状态，那自己性命便将堪忧。自己很清楚灭世魔神的真正实力，远非眼下这一点。

　　但，自己又能怎么做？

　　攻击祂？

　　开什么玩笑，那纯粹是找死。

　　抢在祂前面吸取剩余的死亡之气？同样根本做不到，如此狭小的地域一旦被祂靠近，自己只怕连逃都没地方逃，等同进入死巷子内，依然是死路一条。

　　头疼！

　　林风紧抿双唇，眉宇间闪过几分犹豫和不甘。

　　难道自己就只能任由祂继续吸收死亡之气，然后看天意如何，来决定自己的命运？

　　不！！！

　　林风心中愤怒的呐喊。

　　自己的命运，怎能交托在别人手中，怎能寄望于天！

　　搏！

　　“蓬！”林风再次发动攻击，然目标并非是灭世魔神，而是墓园。

　　极烈的狂轰猛攻，林风宛如爆发的龙卷风，霎时间席卷整片墓园。外部那层无形的壁障，甚至墓园的土地，天地之力不断的消耗林风丝毫未是在乎，眼下最重要的每一分力量都用在刀刃上。

　　自己的攻击，就算全力以赴都破不了灭世魔神的防御。

　　与其如此，倒不如用在其它地方！

　　祂不是在乎死亡之气么，那么消耗一点是一点，天地之力的爆发不仅仅能消耗墓园内的死亡之气，更能让墓园的‘空洞’破开更大，死亡之气的消逝速度亦会更快。虽然各种都只是些许提升，然千里之堤毁于蚁穴，水滴石穿，未必没有效果。

　　还是那句话，尽人事，听天命！

　　做出自己所能做的最大努力，结果如何不用去想！

　　“轰！”林风力量大爆发。

　　而此时，灭世魔神却是传来疯狂的怒吼之声。

　　……


第九章 归本溯源

　　“嗯？”林风心之微微一怔。

　　自己的攻击，理应不会损耗到灭世魔神太大的利益，但听其吼声似乎……

　　比刚才更愤怒？

　　为什么？

　　林风心中冒出一个问号，却是不敢逗留，因为气息锁定中灭世魔神此刻正从墓园深处窜出，愤怒的吼声仿佛将天都要震下来，之前短暂的和平霎时又变的战火纷飞，灭世魔神怒极袭来，林风顿时被迫而逃。

　　嗖！

　　穿出墓园，林风眼中依然闪动着微微光芒。

　　不明白。

　　自己，的确不明白。

　　难道灭世魔神真的就那么笨？祂攻击自己消耗的时间，原本可以吸收更多的死亡之气，而眼下在追杀自己的过程中，因为墓园有缺口，死亡之气是在不断消耗的。

　　祂这么做，岂非捡了芝麻丢了西瓜？

　　林风哗然而笑，心中微定。

　　也许是自己想太多。

　　说不定灭世魔神真的就那么笨呢？祂原本就只有孩童的智力，自己不断的破坏引起祂的仇恨很正常，以祂眼下的智慧要去分析怎么做对祂来说才是最正确的选择，似乎……有些强其所难。

　　“好！”林风眼眸闪动，心之雀跃。

　　无心之失，没想到却换来不错的效果，既然灭世魔神追来，那就让祂追个够。时间拖的越长，墓园内的死亡之气便越少，这对自己来说无疑是件好事，但对灭世魔神来说则是雪上加霜。

　　轰！墓园入口处，灭世魔神庞大的身形再现。

　　可怕的兽吼声毁天灭地，眼望着林风的背影，灭世魔神眼中闪过几分犹豫，仿佛想到之前追杀的画面，怒吼连连，似是心有不甘，然并未追去，迟疑少许又再次返回墓园之中。

　　祂，还很虚弱。

　　但……

　　既然开始了‘骚扰’模式，林风又怎会放弃，早是将生死置之度外。再者，这种追追逃逃的‘游戏’他最熟悉不过，一次次进出墓园，直气的灭世魔神双瞳直冒红丝，宛如发狂。

　　但，怎奈何得了林风？

　　……

　　半个时辰后。

　　返回妖皇岛，林风迅速恢复天地之力，却是消耗超出八成。尽管要拖延时间，但工欲善其事必先利其器，拥有充沛的力量才能慢慢和灭世魔神玩，反正也不差这么些时间。

　　“呼，吸～”林风迅速吸收着天地之力，恢复时间极快。

　　盘古决的运行，已经成为一种类似本能的形态，林风脑海中不断浮现出关于灭世魔神的点点滴滴，从蛛丝马迹中寻找破绽。之前一直在‘动’，无法静下心细细思索，然此刻却有足够时间。

　　办法，一定有！

　　林风相信天无绝人之路。

　　就是因为自己的不放弃，才有了如今能与灭世魔神对峙的机会，若非一次次的削弱逼迫灭世魔神，此刻祂重获自由才会如此‘虚弱’，才有了眼下自己哪怕是微薄极致的机会。

　　“真的无法攻击么？”林风紧抿双唇，心之暗忖。

　　要击败灭世魔神，攻击祂将其击杀无疑是最简单也是最直接的办法，但就算是虚弱状态的灭世魔神依然有着无比可怕的实力。尽管林风并未尝试过攻击，但对一个真正的武者来说，要判断对手大致实力……并不是太难。

　　虚弱状态的灭世魔神，强大依然超出自己起码十倍以上！

　　正面对决，胜率连万分之一都没有。

　　林风虽自信，但并不自负。

　　“要拼么？还是再等等？”林风心中其实也是纠结，一方面只怕灭世魔神不断吸收死亡之气，实力恢复越来越强；另一方面其实分身还是有机会能与灭世魔神玉石俱焚，但几率不会超过百分之一。

　　拼？

　　还是继续等待？

　　百感交杂，林风一时间也难以抉择，因为一旦分身决定拼，便再无回头之路，无论是否成功，死亡率都是——

　　百分之百！

　　“呼～～”沉沉吐出一口浊气，林风睁开眼瞳。

　　蓬！身体周围天地之力散开，林风悬浮空中，再是恢复战斗形态，虽未恢复十成，但六成也是足够。眼下多一分时间就是一分，自己在妖皇岛呆多久，灭世魔神在墓园就吸收了多久的死亡之气。

　　自然不能让祂如此安稳。

　　等等！

　　自己，似乎忽略了什么。

　　“唰！”林风眼瞳倏地一亮，顿时回想起与灭世魔神一次又一次的追击战，直到进入墓园。祂显然是有一定的智慧，就算再怎么恨自己，一次两次被戏耍还是傻傻会继续，但十次二十次呢？

　　不会。

　　灭世魔神倘若吃亏太多，无计可施，祂便会选择放弃。

　　但在墓园内却不是这样。

　　“前前后后近百次。”林风暗道，每一次自己进入墓园破坏其中，灭世魔神便不顾一切的冲出来，是因为自己打断了祂的吸食？还是因为其它？就算祂再笨经历近百次也该知道……如此做对祂没半点好处才是。

　　而若只是单纯的痛恨自己……

　　自己逃到妖皇岛，祂为何不跟着追过来？

　　“哗～～”林风眼眸完全绽亮，霎时间如风随动，前往墓园灭世魔神所在，速度极快！

　　“我忽略了一个很大的因素，那便是墓园其本身！”

　　“为何在墓园配合聚灵阵能产生如此多的死亡之气，而其它地方没有？”林风双瞳闪动，心之暗凛，“一种可能，便是墓园的特殊能转换灵气成为死亡之气，而这亦是我之前所推断的，但……并不一定全是如此。”

　　“还有第二种可能！”

　　“墓园本身，便能产生死亡之气。”

　　林风心中此刻无比确定。

　　聚灵阵的作用，很可能是以灵气‘催化’如能量般存在，使得墓园释放更多的死亡之气。这和第一种可能有着极大的区别，第一种可能倘若失去灵气供应，墓园的死亡之气便会消竭；但第二种并不会，灵气的消失仅仅只是让墓园失去外部能量的‘推动’，并未毁坏其根本。

　　所以，墓园仍是能产生死亡之气！

　　故而灭世魔神才会如此看重，因为自己所做的并非单单消耗死亡之气，更是在破坏——

　　源。

　　墓园的‘根’。

　　就如一根苍天大树，破坏其部分枝叶顶多伤它元气，但若破坏其‘根’之存在，那是彻彻底底的毁灭。所以，灭世魔神才会不惜一切的和自己拼命，无论百次，千次都不会放任自己破坏。

　　“或许，之前第一次祂完全爆发的攻击，便是因为这个原因。”林风心中瞬时明白许多。

　　若不然，灭世魔神完全可以无视自己继续攻击禁制，然后爆发最强力量破开禁制，等到重获自由后再收拾自己亦是不迟。只不过当时自己并未想太多，眼下仔细分析显然有很多地方都显现端倪，只是自己一直未曾注意。

　　墓园！

　　归本溯源，还是墓园。

　　“墓园是一个整体，如妖皇岛所在，有完整的磁场，是个独立的空间形态。”林风眼眸烁烁。

　　“所以，要破坏其根本，单是攻击外表侧用处不大，真正该攻击的是墓园深处，地表所在，地心位置，那里才是埋藏着墓园秘密的根本。未必要进入墓园最深处，在最外围处同样有迹可循。”

　　“对，就是如此！”

　　疾驰中，林风心中已有定数。

　　……

　　墓园外。

　　“靠你了，翼。”林风吩咐道。

　　“放心吧老大，包在我身上。”突然被召唤而来的翼并没有任何愕然，反是颇为喜悦。先是被林风委以重任，撮合古族与人类联盟，眼下再是负责寻找墓园的秘密，俨然颇受重用，这等‘器重’翼已是许久未感受得到。

　　因为林风的实力增长……实在太快。

　　唰～唰！～闪动着耀眼的红绿色光芒，翼的真身牢牢扎根在地底，从外表看根本看不出任何异象，然林风分享着翼的视野却很清晰的看到地底一切，密密麻麻数之不尽的比翼虫络绎不绝的钻入地底。

　　十万。

　　百万。

　　千万！

　　这些都是翼的分身力量，用处极大。

　　就算这些比翼虫被灭世魔神发现也无所谓，单凭祂一己之力能消灭得了多少？况且，灭世魔神这般体型，找不找得到这些比翼虫还是个问题，更不用说自己会牢牢牵制祂。

　　唰！林风眼瞳闪亮，霎时往墓园而去。

　　这里并不需要自己，既是如此不如再去破坏墓园，一则吸引灭世魔神的注意力，二则——

　　声东击西！

　　……

　　吼！吼！！～

　　天空仿佛都要被震落下来，一场追逐战再是开启。

　　灭世魔神的反应更坚定了林风的推测，破坏墓园外那层无形的壁障灭世魔神反应还算正常，一旦自己破坏地表处，灭世魔神顿时血红双眼，像疯了似的袭向自己，不死不休。

　　嗖！嗖！

　　林风一边逃离，一边分心观察着地底的情况。

　　当数千万的比翼虫钻入地底‘勘察’，那效率自然无比惊人，墓园虽大，然比翼虫的探测每一个刹那都能探索一大片，从浅入深，从东边到西边，就算是丁点细节都未错过。

　　并未花费太长时间。

　　很快——

　　林风，便是寻找到了墓园地表下，那最深层的‘秘密’所在。

　　正如之前所推测的那样！

　　……


第十章 连天都要亡你！

　　浓郁的灰色气雾弥漫地底。

　　四周围的比翼虫很快便将这片地域包围，林风的视线清晰无比。透过那片灰色气雾，隐约看得到闪动着奇异能量的灰黑色光圈，宛如八爪鱼般丝丝缕缕的与外界连通，彷如苍天大树的根。

　　但如今，这些‘根’颇是萎靡黯淡。

　　“应该是吸收灵气之用，原本与大型聚灵阵相连。”林风暗暗轻忖。

　　并不需要怎么分析，眼见为实，如今目光所视那笼罩在灰黑色光圈中彷如‘禁制’般的存在，就好似一个陀螺的形状，深深扎根在地底之下，以比翼虫的探索能力如今仍未能探得这个‘禁制’到底有多深。

　　显然，这并非天然形成的。

　　“当日，三千魔神被盘古击败，留下无尽精华诞下灭世魔神，在这之前恐怕已为其铺好所有道路。”

　　“这如陀螺般形状的禁制十之八九便是其中之一，就如泥土和养分般养育着灭世魔神。大型聚灵阵既是存在，与其相连，便足以证明一切。”林风轻道，仔细推敲便知其来历。

　　淡淡的死亡之气不需要感应，光看就能看得到。

　　虽不知这陀螺禁制的原理是什么，其构造又会是如何精奇，有一点完全可以肯定——

　　陀螺禁制，就是墓园的‘源’。

　　死亡之气的根。

　　“哗！～”林风眼眸闪过，丝毫不理会身后暴怒的灭世魔神，便让翼驱使所有比翼虫进攻陀螺禁制，光看是想不到破解办法，唯有一试究竟方才有可能毁去这陀螺禁制，断了死亡之气的根。

　　比翼虫，完全不怕消耗！

　　“哧！”“哧！”“哧！～”景象异常宏伟，只可惜深在地底下谁也看不到。数以万计的比翼虫率先发动进攻，漆黑的色彩瞬时间将那浓郁的灰色气雾地带覆盖，然而……

　　蓬！蓬！蓬！

　　灰黑色光圈猛的爆发出惊人力量，但凡靠近的比翼虫直接被那耀眼光芒轰出碎末，半点不存。仅仅眨眼间，第一批试探的比翼虫便宣告全军覆没，很快第二批比翼虫前仆后继的进入。

　　耗！

　　林风半点不惧。

　　对现在的翼来说，比翼虫的数量可谓天文数字，消耗数万甚至数十万根本是九牛一毛，或许完全补充需要极漫长的时间，然眼下比翼虫的作用并非不可取代，物尽其用才是最重要的。

　　轰！～轰！～～

　　灰黑色光圈就好似一个个尽职的侍卫，不断轰击着靠近禁制的比翼虫，每一次攻击都能带走无数比翼虫性命。然林风毫不在乎，边吸引灭世魔神的注意，便让翼持续进攻。

　　“武者，有极限。”

　　“禁制同样有极限。”

　　“我倒要看看……这陀螺禁制到底有多少能量储存。”

　　……

　　林风信心依然。

　　不需要太多技巧花招，自己很确定这陀螺禁制的能量并不会无穷无尽，之前灭世魔神破开禁制便是最佳铁证。以自己估算，陀螺禁制的能量怎都多不过比翼虫数量，唯是担心后方不断咆哮攻击的灭世魔神。

　　祂，是唯一的变数。

　　至于陀螺禁制，自己有信心将其破除。

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　林风卯足了劲，硬是拖住灭世魔神，丝毫不让其有回墓园的机会。彼此间的距离忽长忽短，始终保持在一个难以逾越的距离，然……完全可以感觉得到灭世魔神的虚弱正在慢慢恢复。

　　死亡之气，对祂来说相当重要！

　　“决不能让祂恢复！”林风紧咬牙关，心之暗凛。

　　仅仅是虚弱状态都已如此可怕，一旦恢复部分实力，自己根本不可能与祂斗，这是明摆着的，到时只怕斗灵世界的末日将会到来。短短时间，比翼虫的消耗短短时间已过百万，但林风半点不在乎，反是让翼加快速度的进攻。

　　时间，最宝贵。

　　“快了。”林风眼瞳卓亮。

　　在地底下，如今已经能清晰看到灰黑色光圈的色泽黯淡许多，爆发的频率亦是慢了许多。渐渐的，比翼虫大军越来越多的突破屏障，每一次灰黑色光圈的攻击仅仅只能消灭其中一部分比翼虫。

　　轰！～～

　　如潮水般的攻击，终是冲垮陀螺禁制的防御。

　　但，仅仅只是最外层防御。

　　“哗！～”林风眼眸微绽，此刻已是近距离的靠近这陀螺禁制，却与自己想像的并不一样。其并非什么禁制，而是一个巨大的金属铁疙瘩，闪动着黑色金属光芒，彷如一座巨大堡垒。

　　在这巨大堡垒的四周，一个个如蜂窝般的小孔就仿佛在呼吸似的，完全能感觉得到其中蕴藏的浓郁死亡之气。

　　孔，很小。

　　但……

　　刚好够比翼虫进入其中。

　　“好！”林风心中顿感浓浓喜悦，似乎连老天都在帮自己。光看这陀螺禁制这金属表面，便知非常物，尽管有一个个细微的小孔，但丝毫不影响这陀螺禁制的防御。就算自己亲临，只怕也破不了这金属疙瘩。

　　然，比翼虫却刚刚好。

　　“唰！”“唰！～”一批批的比翼虫进入，林风嘴角扬起一抹淡淡弧度，借着比翼虫的视线，已是清晰见到陀螺禁制的内部，自下而上死亡之气如烟云般出现，极是浓郁。

　　陀螺禁制的顶端与墓园相连，其中心点与墓园最深处相连系。

　　一道道精妙绝伦的刻纹闪动着光芒，死亡之气往上而去，绝大部分进入刻纹中心点，也就是墓园最深处所对应的地域。而随着刻纹扩散，彷如波纹蔓延，死亡之气再是连绵四周。

　　整个脉络清晰可见，笼罩墓园。

　　倘若未进入地底，根本不会知晓原来在墓园底下，竟藏着如此大的秘密！

　　“呼～～”林风不禁长吐一口气，眼眸烁亮，比翼虫的进入和探索将自己的疑惑全部解开，正如自己所推测的一样，墓园就如灭世魔神的家，只要不毁去墓园，不毁去陀螺禁制，灭世魔神便会有用之不竭的死亡之气。

　　但现在……

　　“连天都要亡你！”林风眼眸炯亮。

　　一批又一批的比翼虫疯狂的从无数孔洞中进入陀螺禁制，失去灰黑色光圈，陀螺禁制根本没有其它防御，其内构造异常复杂，宛如精细的机械，然数以百万计的比翼虫开始弑咬陀螺禁制中所有一切。

　　众蚁拱象！

　　场面，无比壮观。

　　并不需要破坏陀螺禁制那坚硬的外壳，只需蚕食其内那每一个细小的部分便足矣。倘若把陀螺禁制比作一个武者，拥有极强防御，那么在它体内的那一些，就如五脏六腑，一个个微薄细胞。

　　这些，是构成陀螺禁制的根本。

　　也是防御最弱的部分。

　　……

　　“嗷！！”双目通红，灭世魔神剧烈颤动。

　　正是追赶中的祂仿佛感应到什么，猛的停了下来，巨大的身躯极烈颤动着，发出极是难听而嘶哑的声音。灭世魔神顿时扭头而走，直往墓园所去，那凄厉的声音让人毛骨悚然。

　　啪！林风随即停下脚步。

　　望着灭世魔神离去的方向，眼中闪动粼粼光芒。

　　果然，祂还是发现了。

　　在墓园呆了如此久，此地又是专为其所设，自己估到灭世魔神定会有感应。但，那又如何？声东击西已是完全奏效，灭世魔神被自己牵着鼻子走，浪费如此多的时间，此刻再回去……还来得及么？

　　“你输定了。”林风双拳握起，一股难以言喻的感觉浮上心头。

　　一次又一次的削弱灭世魔神，不断尝试各种方法，终是守得云开见月明，希望的曙光从未有过的亮泽。比翼虫的吞噬速度虽微不可及，然数量却能弥补一切，此刻自己完全感觉得到陀螺禁制的变化。

　　断根！

　　毁去墓园的源！

　　没有死亡之气，灭世魔神必败无疑！

　　“哗！～”眼眸炯亮，林风随即尾随灭世魔神而去，尽管已是胜券在握，但未到最后一刻决不能掉以轻心。

　　……

　　轰！轰！！

　　灭世魔神，完全发疯。

　　地动天摇咆哮声震人心魄，恐怖的力量爆发，灭世魔神彷如无头苍蝇般寻找着‘罪魁祸首’，一双血红的眼瞳就好似入魔一般。但整座墓园连为一体，架构远比所见复杂的多，灭世魔神虽强然如今‘智力’着实太低。

　　祂，要如何保护自己的家园？

　　不知道。

　　眼见着灾难降临却无法抵挡，那种感觉别说灭世魔神，任何强者都会恐惧会发疯。从墓园外部区域到内部区域，再到最深处，灭世魔神歇斯底里的嘶吼着，充满着不甘和愤怒，不停轰击着地面，却是无计可施。

　　林风悬浮在半空，远远望着灭世魔神，既不接近也不拉开距离，施展保持着一个微妙联系。

　　眼见着灭世魔神的发疯，心中充满快意，眼眸粼粼。

　　自己，赌对了。

　　打蛇七寸，墓园就是灭世魔神的根，是祂的所有，就算祂再强，失去死亡之气亦和普通亡灵强者并没有什么不同。眼下自己很确信，灭世魔神的‘末日’，即将到来。

　　“一定会赢！”林风双拳紧握，眼中精光闪烁。

　　尽管如此，然心中……莫名还是有着一分难以言喻的不安，未到最后一刻，决不能放松！

　　因为，祂是灭世魔神。

　　……


第十一章 死得其所

　　破坏，在继续。

　　陀螺禁制闪动的光芒忽亮忽暗，就仿佛灯泡在闪动般，便是死亡之气的出现都是断断续续。当数以百万计的比翼虫发动攻击时，那是异常恐怖的威力，如蚁潮般的涌入，让的陀螺禁制瞬间爆满。

　　灭世魔神越来越是疯狂，在墓园中到处胡乱的攻击，咆哮，但却完全无用。

　　林风隔空而望，既不插手也无从插手，灭世魔神自己对付不了，陀螺禁制自己更是拿它没有半点办法。此刻面色虽是平静，然内心翻腾不定，极是焦迫，从未感觉时间过的如此之慢。

　　每一个刹那，都是危机。

　　林风紧握的双拳渗出汗水，双唇抿的有些发紫，眼下已是到了最关键时刻。

　　斗灵世界是生是死，人类能否存活……

　　都取决于灭世魔神！

　　“嗷吼！！”又是惊天怒吼的声音，林风目光一灼面色微变，却是一直在墓园四处徘徊仿佛迷失方向一样的灭世魔神猛的窜出，巨大的身体直朝墓园最深处，也就是祂曾经被困的地方而去。

　　祂要做什么？

　　抓紧时间吸收死亡之气？

　　又或是……

　　林风眼中精光闪动，却是不知，然有一点可以肯定——

　　这一次，灭世魔神似乎很坚定！

　　再不犹豫，异常的果断！

　　……

　　“哗！～”林风身影闪现。

　　紧随着灭世魔神进入墓园深处，并未入得其中，依旧保持着一定距离。然此刻墓园最深处与内区已是无半点屏障，远远望去便可见一切，只见灭世魔神发狂的轰击地面，砰砰砰的响声地震天摇。

　　祂，要做什么？

　　“这里是……”林风面色有些难看。

　　从比翼虫的视线观察，自己很清楚灭世魔神眼下轰击的地面位置是何处。不偏不倚，恰恰是刻纹最深刻，能量聚集最强之处，也就是当日灭世魔神被‘困’之处，原禁制所在！

　　“蓬！”林风瞬间瞪大眼睛，心之悸动。

　　猛然间豁然开朗，自己终是明白灭世魔神到底在做什么！

　　一直在墓园四处到处乱窜，胡乱攻击，祂显然是在寻找地底的‘入口’所在。原本在刻纹最深处，墓园中心处应当是防御最强之处，但自己却错漏了一个关键——

　　禁制！

　　原本困住灭世魔神的禁制，破碎了。

　　就像是最强的防御系统被破坏了似的，之前连成一体的‘禁制’防御形成缺口，所谓的最强点……很可能已是成为最弱点。想到这，林风心之一凛，望着灭世魔神的目光顿显踌躇，又是举棋不定。

　　怎么办？

　　就算自己眼下知道了，又能怎么做？

　　根本无法阻止灭世魔神，分身与其实力差距太大，就算自己去‘骚扰’，灭世魔神会在乎么？

　　“轰！”炸裂声訇然而响，让的林风心跳都是停止。

　　就在这刹那时间，如天崩地裂，灭世魔神疯狂的攻击取得成效，原本完整的地面龟裂开来，随着灭世魔神一次又一次的攻击，就如镜面从正中央开始碎裂，四面八方而去，瞬间——

　　“蓬！”地面炸裂开来。

　　哗～～澎湃无边的死亡之气如泉涌般瞬间冒出，灭世魔神眼眸完全亮起，几乎是贪婪享受的吸收着，眯着眼睛深深吸气，极具浓郁的死亡之气霎时仿佛被吸入无底洞般进入灭世魔神体内。

　　“糟！”林风面色大变，瞬间明白一切。

　　自己或许把灭世魔神想的太聪明，祂根本就是靠着本能在行动，祂所有的目的都只有一个——那便是吸收死亡之气。哪里的死亡之气最为浓郁？答案显而易见，正是位于刻纹中心处所在。

　　祂未必找得到整片墓园防御最弱之处，但本能却是将其引到了那里，可以是……冥冥中自有天数。

　　不能让祂这么吸收！

　　林风瞬间便做出反应，若让灭世魔神如此肆无忌惮的吸收，祂的实力将会疾速跃升，度过虚弱期。林风双拳猛的握起，霎时间真实之盾光芒大显，一个个亡灵强者呼啸而出，直取灭世魔神所在！

　　攻击？

　　不，是抢食物。

　　“吼！！”对突然出现的亡灵强者灭世魔神楞了一楞，却是因为彼此有着某种相似，但在亡灵强者吸收死亡之气的瞬间，灭世魔神便是发现，瞪大铜铃般的眼睛，右爪直接拂过，将其中一个亡灵强者撕成碎片。

　　圣王级别的亡灵强者！

　　拥有死亡之气这等恢复力极强的能量，却连灭世魔神一招都挡不了。

　　牺牲，极不值得。

　　但……

　　没有其它办法。

　　林风紧握着双拳，眼眸炯炯，此时也顾不得什么浪费不浪费，拖的一时是一时。亡灵强者数量毕竟可观，瞬间的进入直接将灭世魔神的食粮抢走一部分，更多的是拖住了灭世魔神，使其吸收速度大幅度减缓。

　　吼！吼！～

　　灭世魔神咆哮着不断攻击，此时却也顾不得吸收死亡之气。

　　一个又一个亡灵强者被击杀，毫无反抗之力，灭世魔神就算不使用死亡之气，其肉身攻击力亦是相当恐怖。几乎眨眼间，几十个亡灵强者便宣告完全死亡，但林风的脸上并未有任何心痛，反是双瞳越来越亮。

　　好！

　　很好！

　　“啪！”瞬间，墓园内区一处地表猛的凸起，眨眼无数漆黑的比翼虫出现。几乎是一个刹那，墓园内区另一处地表亦是碎裂出一个洞口，一只只比翼虫出现，同时带出无尽的死亡之气！

　　堵不如疏！

　　啪！啪！啪！短短几秒间，墓园的地表平面便破碎出无数个洞口，原本如泉涌般在墓园最深处冒出的死亡之气分出无数条支流宣泄而出，林风半点不停留，疾走间真实之盾快速吸取着死亡之气。

　　斗！

　　林风自不会愚蠢的和灭世魔神正面拼斗，而是选择迂回策略。灭世魔神实力确实是强，但数以百万千万计的比翼虫，一道发起攻击同样威力不可小觑，自不能让灭世魔神专美于前。

　　吸收死亡之气？

　　那就大家一起吸个痛快！

　　林风的策略极是正确，直让灭世魔神气的直跺脚，满腔的愤怒化作凌厉攻击，全部发泄在无辜的亡灵强者身上，眨眼间原本围聚在灭世魔神周围的亡灵强者便被清之一空。

　　死亡率，１００％！

　　但，死得其所。

　　仅仅不过片余时间，整座墓园已是千苍百孔，比翼虫的破坏力何等的惊人，在墓园最深处冒出的死亡之气眼下已是微薄极致，更多的是散波在整座墓园中，并不断向外而去，缓缓稀释。

　　蓬！蓬！蓬！

　　灭世魔神再是攻击，直轰地表。

　　原本的裂口再是变大，然死亡之气的涌出增加不过尔尔，灭世魔神眼瞳黑的发紫，血丝凝固，发出极度不甘之声，倏地却是做出了让林风极是惊然的一件事——

　　哧！灭世魔神，竟是往地下而去。

　　祂，要做什么？

　　林风深吸一口气，有些发怔的望着灭世魔神消失的地方，心惊骇然。

　　这是之前自己完全没料到的。

　　灭世魔神进入陀螺禁制，祂的目的清晰明白，自然是吸收死亡之气而去，而自己也根本无法阻挡，好在之前连续释放了大量死亡之气，如今死亡之气虽犹存，然密度下降起码十倍以上，更是断断续续。

　　陀螺禁制，已是被破坏的七七八八。

　　“快啊！”林风在心底呐喊着，却是使不上力。

　　比翼虫的弑咬已是让的陀螺禁制毁去大半，然仍有些许在运作，最惊人的是眼下陀螺禁制的探测依然未到底，比翼虫不断的下落，却好似探着一个无底洞，仍未到陀螺禁制的最底处。

　　还要多久？

　　最底处，又有什么？

　　林风并不清楚，因为越往下压力越大，比翼虫的行动便越困难，速度缓慢许多。

　　“可恶！”林风心中暗斥，却是无可奈何。

　　狗急都会跳墙，更何况灭世魔神这等强大存在，祂进入陀螺禁制完全是本能驱使，对死亡之气的无比渴求让祂一点点深入，借助比翼虫的视线，完全可见灭世魔神的巨大身形，正慢慢下落而去，伴随着的是死亡之气的消失被吸收。

　　灭世魔神的力量，一点点增强。

　　但自己，却无计可施。

　　真的任由祂吸收下去，结果会如何？

　　林风眉头紧拧，心中百念夹杂，陀螺禁制最底部有什么自己完全不知道，这种未知的感觉非常不舒服，直觉告诉自己此番灭世魔神进入陀螺禁制，绝对是个灾难！

　　但……

　　能怎么做？

　　……

　　破坏。

　　不断的被破坏。

　　直到整个陀螺禁制已是看不到一点死亡之气，然同样的是……却已是见不到灭世魔神。隐约能感觉得到祂的气息，就在深层的地底，但比翼虫已是钻不下去，越到深处‘压力’越强，比翼虫的实力太微薄。

　　怦！嘭！心跳快速，林风面色难看，胸口急剧起伏着。

　　不详的预感不断涌上心头，望着那深不见底的陀螺禁制，只感毛骨悚然，心之骇动。

　　倏然间——

　　“嗷吼！！！”震耳欲聋的声音，在地底响起。

　　那是冲天的怒气，是一种宣泄的疯狂，是王者的气势，强大无比！

　　林风，面色一片惨白。

　　……


第十二章 最差的局面

　　最差的局面。

　　林风轻颤着身体，最不想发生的依然发生了。

　　尽管做出许多努力，尽管自己用尽所有办法，但灭世魔神终归还是找到了祂的路，从破开禁制到重回墓园，再到陀螺禁制，一切的一切仿佛在告诉自己……

　　天意，不可逆。

　　灭世魔神的出世降临，无可阻挡。

　　完了么？

　　林风骇然的望着那深不见底的陀螺禁制最深处，心中百感交杂，光听那声音自己便清楚灭世魔神的实力，俨然已是提升了一个层次。之前的祂连续施展攻击为虚弱状态，眼下的祂就算仍未恢复至巅峰，起码……

　　已是安然度过虚弱状态。

　　这等怪物在虚弱状态都近乎无敌，度过虚弱状态……又该是怎样的可怕？

　　难以想像！

　　“呼～～”长吐出一口气，林风深深叹息。

　　虽然不情愿，但现实如此自己又能怎么做？该做的都已经做了，结果依然无法改变。目光闪烁，林风再是望了陀螺禁制一眼，夹杂着复杂之色，霎时破空而去，离开墓园。

　　送死，没必要。

　　……

　　放弃？

　　不，在林风的字典里并没有这两个字，哪怕局面再糟糕。

　　当日的灭世魔神更强更可怕，依然毫无畏惧的挑战，可以说灭世魔神之所以会变成如今这样，都是林风一次又一次的将其削弱做到的。尽管眼下其似乎恢复了部分力量，但那又如何？

　　墓园，已是被毁去。

　　陀螺禁制，尽管神秘但应该也已是破坏了大半。

　　“还有机会。”林风盘膝在妖皇岛禁制之中，掩藏气息，身边是一脸茫然无助的奎天远，从林风口中他已是得知灭世魔神的消息，并未走远，他也是躲藏在了妖皇岛禁制之中。

　　毕竟，这里相对来说最安全。

　　除非妖皇岛被完全破坏，若不然他并不会有任何危险。

　　至于闯入禁制……

　　似乎，灭世魔神还没有这等‘智力’。

　　林风在等待。

　　一则等待着恢复后的灭世魔神，实力到底如何；二则便是在等待本体的进度，妖皇岛第七层本体披荆斩棘，在巨大压力之下，如今已是破开第三关，进入第四关。

　　虽不知总共有多少试炼关卡，但自己相信这一切……绝非无用。

　　三千魔神既是在蛇形金字塔中设立如此多的关卡，一重又一重，必有他们的用意所在，想来它们也不至于如此无聊。

　　“快了。”林风暗忖。

　　“就算不是这个关卡，最多下个关卡。”

　　“秘密，一定能找到！”

　　……

　　林风依然有信心。

　　对本体的信心，对三千魔神的信心。

　　自己相信，三千魔神必然安排着后着，决不可能放任灭世魔神的出世降临，更相信——

　　天无绝人之路。

　　……

　　时间，缓缓流逝。

　　足足一个时辰过去，林风依然未见到灭世魔神的出现，除了那如怒龙嗷啸的吼声外再看不到其它。尽管分身返回妖皇岛，然林风依然在墓园遍布探子，甚至以整片墓园为中心，四处都埋伏着比翼虫，用作‘天眼’，监视着灭世魔神。

　　情况，极为不妥。

　　“有诡异。”林风暗道。

　　在陀螺禁制最底部，有着自己所不知道的‘秘密’所在，而这秘密只怕相当重要。以灭世魔神的性格，没理由恢复部分实力度过虚弱状态仍不出现，毕竟祂清楚知道自己在外面，怎可能不报仇？

　　但，祂并未出现。

　　显然，在陀螺禁制最底部的‘吸引力’比自己更胜许多。

　　是什么呢？

　　林风眼眸烁烁，却不知晓。

　　这种好奇夹杂着疑惑的感觉缠绕心头，让的自己有种一探究竟的冲动。但这种冲动仅仅只是虚想，有灭世魔神在其中自己根本进不去，又谈何‘探秘’？

　　“嗯？”想到这林风倏地眼眸一亮。

　　灭世魔神在其中自己的确进不去，但……若灭世魔神不在又会怎样？

　　“唔……”林风沉吟不决。

　　想法是好，但问题又来了，灭世魔神不出来，自己怎么把祂引出来？靠分身直接引？那跟找死有什么区别。就算分身将灭世魔神引出，谁去陀螺禁制最底部一探究竟？

　　林风不禁愁眉深锁，轻叹一声。

　　问题，太多了。

　　一环夹杂一环，眼下看似有希望但心有余而力不足。

　　“再等等吧。”林风轻喃。

　　半个时辰，很快过去。

　　倏然间，盘坐中的林风眼眸哗然而亮，仿佛发现什么，猛的站起身来。

　　“唰！”身影闪过，林风瞬时消失在禁制之中，让的一旁的奎天远满脸疑惑，却不知发生了什么。

　　……

　　妖皇岛外围。

　　悬空而立着一个手执金色巨棍的妖族强者，微微卷起的毛发，强壮的身躯，散发着若有若无的强者气息。精瘦的脸庞有着番久经历练的感觉，那双眼瞳精光粼粼，仿佛看透一切。

　　妖族统领，大圣！

　　那双火眼金睛正望着墓园所在位置，仿佛思索着什么，又仿佛注视着什么，倏地——

　　“哗～～”眼眸一炯，大圣转过头。

　　目光所及之处，原本空无一人的半空中空间突然撕裂，瞬时出现一道人影，正是林风。

　　“恭喜。”林风望着眼前的大圣，微然一笑。

　　单从他的眼神自己便可分辨出，他是真正的大圣，而非被灭世魔神之灵所侵占身躯的假大圣。纯粹只是一种感觉，每一个强者都有每一个强者本身独有的特质，以自己如今这等实力自不会分辨错。

　　大圣罕见的一笑，点了点头。

　　许久未见，其变的沉着许多，再不复之前那般莽撞冲动。没有太多的语言表示，但原本立场孑然相反的一人一妖，如今一笑泯恩仇，再不复敌对。大圣虽记仇，但同样记恩，只是不擅言语，若不然当日他便不会为还恩甚至背叛妖族，帮林风守护人类阵营。

　　“可否帮我一个忙。”林风开门见山，毫不犹豫。

　　自己虽接触大圣不多，但对其性格却是知晓，毋须客套，反倒显得婆婆妈妈。

　　“说。”大圣并未犹豫，直接应声。

　　“你可知灭世魔神？”林风望向大圣，正色道：“也就是之前侵占你身体的‘灵’？”

　　“知道。”大圣眼神一变，声音有些异样。

　　林风微微一怔。

　　大圣的反应，似是有些不寻常，他知灭世魔神或有可能，但连侵占他身体的‘灵’是灭世魔神，大圣似乎也知之清楚。心之所动，林风恍然明白，自己却是忘了之前大圣在其身体内与灭世魔神之灵展开争夺，想来……便是将其吞噬所知。

　　等等！

　　若是如此……

　　林风眼眸一亮，不禁望向大圣，后者此刻已然开口：“此事由我而起，造成祸端我有责任，今日自当尽一分力。”大圣声音沉然，似是对当日自己所为显的颇是后悔。

　　望着大圣，林风并未发问，然心中已是明白大概。

　　综合狐姬所言，血虎皇奎天远的记忆，自己其实推断过当日灭世魔神的降临，在狐姬之前很可能已是有‘灵’出现，并附在大圣身上，眼下看来重拾记忆的大圣显然是始作俑者。

　　然，怪他亦是无用。

　　反是错有错着，若非当日大圣先释放了灭世魔神部分的灵，今日拥有完整‘灵’的灭世魔神只怕更恐怖，连一点弱点都找不到。

　　“你可是吞噬了灭世魔神之魂？”林风连是问道。

　　大圣点点头，正色道：“对，所以……我对祂很了解，包括——祂的‘弱点’。”

　　哗！～林风眼眸瞬时亮起。

　　相信没有人比自己更了解自己的弱点所在，就算隐藏的再深，记忆都不会说谎。

　　“边走边说。”林风眉头一展。

　　大圣应声，随即两者便往墓园所在而去。

　　……

　　短暂的路途。

　　行进中，林风和大圣却是交流了不少，尤其是林风更是从大圣口中知晓了灭世魔神许多秘密。包括其身体构造，与人类与妖族皆是不同，妖族修炼的是内丹，体魄，但灭世魔神修炼的是‘魔元’，死亡之气的源。

　　吸收死亡之气，进入魔元，再是化作魔力强化细胞，强化身体。

　　没有所谓的瓶颈，只要死亡之气吸收的够多，灭世魔神实力便能无限的提升，再提升。故而，祂能存在于斗灵世界之中，在某中程度上称祂为圣王级也没错，但实力却是星空层次的级别，而且比普通星空强者要强的多。

　　灭世魔神，相当的特殊。

　　“祂走的是另一种体之道。”林风心中轻道。

　　之前自己或许会很惊讶，然如今接触多了眼界广阔便清楚许多。

　　灭世魔神根本就和自己，和大圣一模一样，同是修炼‘体之道’的一种，只不过……祂的‘天赋资质’乃至起点都与众不同，远远超出自己，更不用说是大圣。

　　祂的实力之强，与其说是其‘体之道’更胜一筹，倒不如说是——

　　祂的起点，太高！

　　就如普通人赚一辈子钱终于变的富有，但却遇到刚出生便拥有庞大遗产的首富继承人……

　　当然，世上本就没有所谓的完美。

　　就算再强的武者，都有弱点。

　　灭世魔神，同样不例外。

　　……


第十三章 魔元和灵

　　“最强点，也是最弱点。”林风暗忖。

　　自己之前推测的八九不离十，的确灭世魔神的‘灵’是初生状态，之前是以占据大圣躯体的‘灵’为主体，虽然被狐姬释放后在其身体内‘魔元’又是诞生一个新的灵，但和之前的灵有巨大差距。

　　灵一分为二，并非单纯的力量削弱一半，而是……

　　削弱，超出九成以上。

　　如人的脑袋，切开一半，还能活么？

　　然灭世魔神与普通武者并不同，祂的灵是以‘魔元’为基础，换句话说，只要魔元足够强大，不断吸收死亡之气化为魔力，灵就能一点一点的恢复，直至达到完美。

　　就如一个细胞不断的分化，再分化，最后能构成一个完美的整体。

　　相当的可怕！

　　但，这就是灭世魔神的超强天赋。

　　祂非常的可怕，魔元能诞生‘灵’，同样的，灵也能诞生魔元，相辅相成。之前在大圣躯体里，占据身体后灭世魔神之灵便转化部分力量，诞出魔元，形成一个迷你版的灭世魔神，只可惜……时间太短。

　　尽管那时大圣实力已是在不停增长，然最后终是吃亏在林风手中，毕竟魔元的形成并非一朝一夕，而灭世魔神的实力则是与魔元息息相关，魔元越强，魔力越强，吸收死亡之气速度越快，身体也越可怕。

　　这种相辅相成，有优点同样有弱点。

　　其弱点，便是‘连系’，正如优点中的连系是一模一样的。

　　刀越锋利，就越容易断裂。

　　“其灵与魔元息息相关，连成一线。”

　　“魔元伤，灵则伤，加上灵诞下魔元并没有多久，力量本就十不存一，更是虚弱。而且魂之争夺的领地是在大圣的身体里，种种因素相加，天时地利人和，故而大圣最后能吞噬灭世魔神的灵，成功夺回身体。”

　　“所以，眼下的灭世魔神也是一样，只是外强中干。”

　　“祂的身体自上古时代便拥有，的确强壮万分，但魔元却消耗巨大，而其灵是由魔元所诞下，更受魔元连系。只要我能将其魔元破碎，其灵自会湮灭，便能将其完全击杀！”

　　……

　　思绪连连，林风悬浮在半空。

　　望着前方已是破碎不堪的墓园，战意粼粼。

　　灭世魔神的弱点，自己已是知晓，然要击碎其魔元却并不是一件容易的事。

　　按大圣所言，灭世魔神的魔元的确常常会出现，其一，吸收死亡之气，或是爆发魔神之力时，魔元会在灭世魔神的额头处闪现，吸收越强烈，魔元绽放的光芒便越强烈；其二，各种死亡之气的攻击。灭世魔神修炼的是‘体之道’，故而其攻击方式是以肉体为主，但其同样拥有远距离攻击，这一点自己很清楚，因为已是被攻击不止一次。

　　“主要是两种死亡之气的攻击方式。”

　　“第一种，魔神之光，便是第一次我进入墓园时灭世魔神发动的攻击。”

　　“第二种，灭世极光，魔神之光的进化版本，是施展魔神之力时爆发的最强攻击，其破开禁制靠的便是这一招。”

　　难！

　　就算知道了灭世魔神的攻击手段，知道了弱点，但要抓住弱点，毁去魔元却是极难。

　　灭世魔神没有那么傻，会任凭其弱点被你抓住打。再者，灭世极光不用说，单是魔神之光……只怕也没人能挡得住。

　　……

　　唰！唰！

　　两道身影出现在墓园最深处，林风和大圣望着被破开的大洞，直通陀螺禁制的最底部，眼中精光闪动。

　　这里直往下，便能见到灭世魔神。

　　单在这里都能清晰感觉得到那可怕气息，当然，灭世魔神同样能感觉得到自己，这一点林风很清楚。但灭世魔神并未出现，除了象征性充满威胁的吼声之外，再无其它。

　　“以祂对我的恨意，没理由恢复了实力仍不出来。”林风轻道。

　　“所以在这底部，定有什么比起你对祂的吸引力更大。”大圣手中巨棍铮铮，战意四射。

　　“除了吸收死亡之气，恢复魔元，我想不出其它可能。”林风眼眸闪亮，徐徐开口，目光落向大圣带着几分好奇：“你真有办法将祂引出来？这禁制越往下越困难，有层无形的压力阻拦。”

　　两难！

　　要进入地底，起码得是圣王级的实力。

　　但圣王级的实力进入，却又碰到更强更可怕的灭世魔神，只有死路一条。

　　“交给我。”大圣诡异的一笑，倏地手中便是多了五根毛发，闪过粼粼光芒，霎时间五个‘迷你’的大圣手持金色巨棍便是出现在眼前，林风瞪大眼睛，心之骇然无比。

　　这并非分身，更非什么宝物，眼前一个个迷你的大圣都有着极为可怕的实力。

　　起码都是圣王级别！

　　“这！？”林风吃惊的望向大圣，却不知祂什么时候有了这般可怕能力。

　　“此次身体失而复得，对我来说不止没失去什么，反得到许多。”大圣眼眸卓亮，“我吞噬了灭世魔神的灵后，便拥有了祂部分天赋，其中一项就是这‘化身千万’的能力。”

　　林风心之所动，霎时间明白过来。

　　原理，和灭世魔神‘灵’的无限分离，魔元的无限诞生十分类似。

　　但……

　　“你的这些分身若死去，可会对你造成损伤影响？”林风问道。

　　“自然会，其实他们就等同我自己一样。”大圣点头道：“故而除了灵稍弱，其余实力并不比我弱多少。”说话间，五个迷你大圣便是鱼跃入陀螺禁制之中，速度极快。

　　“五个分身，实力相加……比我只强不弱。”大圣眼眸炯然。

　　目光投向吃惊的林风，大圣洒然笑道：“只要给我足够的时间吸收天地之力，分身要多少就有多少！”

　　和灭世魔神超出九成的相似！

　　林风极是无语，正所谓塞翁失马焉知非福，形容大圣最是贴切。

　　失去身体不止让他实力更上一层楼，领悟‘体之道’，更是完全拥有天之异宝‘地棍’，眼下吞噬灭世魔神之灵，连灭世魔神最强天赋能力都学去，这何止是可怕两字能形容。

　　眼下的大圣，自己都未必能赢得了。

　　“所以，你还有分身在其它地方？”林风心之一动，望向大圣。

　　“对。”并不隐瞒，大圣倒也是干脆，说道：“就算我此次被灭世魔神击杀，分身承载我所有记忆能力，短则数年，长则数十年便能完全恢复。不过，若无必要我不希望走到这一步。”

　　林风点点头。

　　的确，这几乎等于重头修炼。

　　分身从零开始，要恢复本体完全实力，主要是‘灵’的恢复，绝非朝夕之间能完成。尽管如此，大圣眼下这能力已经足够可怕，可以说完全是不死之身……

　　还好，眼下是友非敌。

　　倏地——

　　“找到了。”大圣面色凝起，吐了三个字，一双火眼金睛充斥着精光凛然，俨然遇到极大麻烦。林风双拳不自觉的握住，耳边霎那间传来灭世魔神剧烈的咆哮声，充斥着极度愤怒。

　　噗！大圣猛吐一口鲜血，面色变的煞白。

　　“走！”没有第二个字，林风和大圣瞬时往后疾驰而退。

　　快疾准绳！

　　就在两者离开后十秒后，陀螺禁制剧烈震动，一尊如山般可怕的恶魔闪动着羽翅，暴怒而现，正是灭世魔神。漆黑的瞳孔散发着熊熊怒火，额头上似是有什么创伤，全身散发着黑色金属光芒，俨然已是开启‘魔神之力’。

　　不过，此刻的祂与之前与林风对战时已是完全不同。

　　气息变的强大许多！

　　再非虚弱状态。

　　……

　　墓园外，两道身影疾速而逃。

　　“禁制底部，仍有大量死亡之气。”大圣面色苍白，大笑道，“其吸收的正欢，没料到我会突然到来，虽说魔元收的够快，然还是被我攻击到了魔元，伤到了祂。”

　　话虽简短，但完全可见当时状况，定是石破天惊，千钧一发。

　　林风很清楚灭世魔神的实力，不过要祂在短短时间连续击杀大圣五个分身，确实不可能。而照大圣所言，吸收死亡之气时灭世魔神的‘魔元’是暴露在外的，吸收越强烈，暴露的越清晰，要想瞬间收回去——

　　难！

　　“吼！！”“嗷吼！！！”天仿佛都要震下来，那是歇斯底里的愤怒。

　　远在天边，都能感觉得到灭世魔神发狂般的暴怒，完全的爆发，足见其对大圣的恨意。也是，差一点最珍贵的魔元都被击碎，如何能不愤怒？这等刻骨铭心的恨意，难怪灭世魔神会追出来。

　　“按原定计划。”大圣声音沉然。

　　“好。”林风望向大圣，四目交错，眼下不需要婆妈，一切尽在不言中。

　　“走！”

　　一声暴喝，两者顿时如两道流星，飞驰向两个方向。

　　……

　　“咻！”林风彷如一道利箭，穿梭在空中。

　　面色凝然，耳边不断听到灭世魔神的吼声，却是越来越轻，绕过一个大圈，甩开灭世魔神便往墓园而去。眼中有着几分精光决然，自己心中很清楚，此次大圣的牺牲有多大。

　　虽说他并未明眼，但自己很清楚……

　　他被灭世魔神击杀的概率，超出99％以上。

　　正是因为他的舍身，才有了眼下这看似不是机会的机会！

　　“哗！”林风极限速度完全爆发，前方墓园已是清晰可见。

　　“我不会让你白白牺牲！”林风紧紧握拳。

　　……


第十四章 真正的绝境

　　嗖！

　　林风直接进入墓园，半点时间不浪费。

　　每一秒都是关键，都是机会，甚至都是活命的可能。马不停蹄，进入墓园最深处，林风直窜下陀螺禁制，底下一片漆黑，然林风却早是知晓其构造，因为之前大圣已是探索过一次。

　　除了底部，其它没有任何危险！

　　若不然刚才大圣便会提醒自己，有些话……并不需要多说。

　　“哗！～”林风手中幻枪闪动，天地之力早已恢复至百分之百，为的便是眼下这一刻。离开墓园短短一个半时辰，恢复力量的不仅仅是灭世魔神，浓郁的天地之力凝聚，林风已然做好所有准备。

　　破坏！

　　自己的目的再明确不过。

　　将陀螺禁制最底部破坏，便是毁去灭世魔神的‘根’。没有死亡之气，祂的魔元便不可能增长，甚至为了维持体内最基本的能量消耗，灭世魔神的魔力会一点点消耗，原本储存的死亡之气会变的更少，直到——

　　消耗一空。

　　届时，就算其再强都无用。

　　……

　　是这里了！

　　破压而入，林风已是能感觉得到死亡之气的浓郁，真实之盾快速的吸收着死亡之气，根本不需要林风任何命令。越来越浓郁，沉积在底部，储量确实不少。

　　难怪！

　　难怪灭世魔神度过了虚弱状态！

　　“倒霉！”林风暗道灭世魔神好运，倘若自己一早知道，乘其不备早是进入这里将死亡之气吸收一空。只可惜万事没有如果，眼下亡羊补牢由时未晚，真实之盾彷如吸铁石般将死亡之气疯狂吸入，林风的速度亦是越来越快。

　　压力，来自死亡之气！

　　加上禁制仍未被破坏的机能，产生了一股强大迫压力量。

　　确实，比翼虫无法进入其中，不过对大圣对林风来说，这些阻力不足为道，直接便是破开。

　　“到了。”林风眼眸闪光，目光所聚已到禁制最底部，正如大圣所言这里有着相当浓郁的死亡之气，正从底部冒出。那是构造极为复杂的刻纹，彷如一台精密机械运转，不断有死亡之气从一条条细微长条空洞处冒出。

　　能量的转换！

　　虽不知是如何转换，但却能看的清楚明白。

　　“喝！”林风半点未停留甚至未犹豫，脚未落地便已悬空直轰陀螺禁制最底部，天地之力极烈爆发，产生惊人凝聚力，七寸拳的劲力随着盘古决运行完全爆发，一击便让的陀螺禁制剧烈震动。

　　轰！～～

　　刻纹的光芒，在闪动。

　　林风的心，亦随着其闪动加速不已。

　　“轰！”“轰！～”既见成效，林风自不会停止，来意本就如此。幻枪凝聚林风所有攻击，宛如宣泄般不断爆发，直轰刻纹，一次次的攻击肆意摧毁着刻纹，很快刻纹的亮泽便是黯淡下来，呈现龟裂状态，死亡之气的出现亦慢慢减弱，直至——

　　蓬！！剧烈轰鸣。

　　底部的刻纹完全黯落而下，再无死亡之气的出现。

　　林风眼中闪过灿光，心中就好似一块大石落地，辛苦了这么久，拼搏了这么久，终于成功。那种满足感无以言喻，就算此刻分身被击杀，也死的足够有价值，灭世魔神的败北……已是无可挽回。

　　“吼！！！”仿佛感应到了什么，林风抬起头望向上空，却是看不到其它，但一股惊人的迫压正是轰然而至。毫无疑问，定是灭世魔神无疑，祂的返回比自己想像中更快，大圣似乎……

　　已被其击杀。

　　眼下，轮到了自己。

　　但林风的脸上并没有任何慌乱，有的只是平静自若，淡然笑容。

　　因为自己，已经赢了。

　　“来吧。”林风视死如归。

　　在这狭小的地域，四周都被牢牢封锁的空间，自己根本没可能逃过灭世魔神的击杀。就算是虚弱状态的祂，自己都不是对手，更不用说眼下已是度过虚弱状态的祂。

　　对上祂，只有死路一条。

　　但就算死，自己也要力战而死，而非窝囊被杀死！

　　……

　　“吼！”咆哮声，夹杂着无垠愤怒。

　　灭世魔神冲刺而来，双瞳光芒漆黑无比，散发着浓浓的魔神之力，杀意惊人，已是愤怒的失去理智。祂自是感应到了林风的存在，同样也感应到了死亡之气的消失，那里……

　　是祂唯一能吃到食物的地方。

　　但眼下，却已是再没有任何食物的气息味道。

　　祂就算再笨，都明白发生了什么。

　　“吼！！”失去理智的咆哮，黑色金属光芒猛的璨亮，林风瞬时心之一动，却是着实有些愕然。这种感觉再熟悉不过，正是第一次灭世魔神攻击自己所施展的力量！

　　远距离攻击！

　　死亡之气的攻击！

　　威力极大，但……却有其不为人知的一面。

　　“哈哈！”林风心之大笑，眼眸完全亮起，盘古决从未有过的快速运行，面对着死亡压迫力林风爆发出了前所未有的实力，孤注一掷。眼下已是没有退路，甚至没有活命的可能，但就是这样——

　　才是真正的绝境！

　　生死间，有着大奥秘！

　　“七寸拳。”林风眼眸凛亮，精神从未有过的凝聚，左右双手两个白色光点璨亮而起，这一刻林风很确信，自己能施展出七寸拳第二式，哪怕之前从未成功过，甚至从未试过。

　　但自己，却无比的确信。

　　幻枪已然消失，剩下的是林风的身体和一双凝聚着恐怖力量的双拳。

　　前方，极烈的光束袭来，带着毁灭性的攻击力量，林风很清楚，那是灭世魔神的绝招之一‘魔神之光’。其威力之强，是因为将‘魔元’融入其中，形成最强的攻击力盘旋死亡之气攻击。

　　很强！

　　强到不可一世。

　　甚至，林风没有任何信心能在这一击中活命。

　　但……

　　“就算死，我也要你脱层皮！”林风眼中极光绽射，骨子里透射着一分狠劲。

　　左右双手两道白色在瞬间爆破，绽放出璀璨光芒，七寸拳的威力在这一刻完全爆发，毫不犹豫的迎上了那澎湃的死亡之气，轰破一切直取魔元所在，霎时间整个陀螺禁制发出雷霆震耳之声。

　　轰！～～～～


第十五章 妖族秘密

　　大爆发。

　　恐怖的力量，甚至让四周防御力极强的陀螺禁制外壁产生些许痕迹。

　　“嗷！！！”痛苦的声音，来自于灭世魔神。

　　扭曲狰狞的脸庞，就好似被重伤般，黑色的鲜血从身体各处流出，尤其是额头所在更是一片光芒虚弱。啪！魔元回归，然灭世魔神的双瞳却有些萎靡不振，面色极是难看。

　　祂的实力原本就未恢复，只是刚刚度过虚弱期。

　　眼下魔元先是被轻伤，这一次更直击本源，伤上加上，虽未重伤，但也伤的着实不轻。却是灭世魔神一时间被冲昏头脑，失去理智，就如之前在禁制中一样，对灭世魔神来说眼下支配身体的更多是本能。

　　所以，祂的攻击亦是来自于本能。

　　却不想……

　　遇到如此强的对手。

　　“唰！”灭世魔神虽受伤，但显然比虚弱期时要强许多，很快恢复部分力量。灭世魔神带着疑惑的目光扫视着禁制，却找不到那人类踪影，眼中闪过迷茫之色，倏地若有所思的摇头晃脑。

　　吼！！！仿佛瞬间想起了什么，灭世魔神再是出离暴怒。

　　就算那人类已是被祂轰成碎末，但祂的食粮也被那人类破坏的精光！

　　……

　　林风，死了么？

　　“哈哈！”“哈哈哈哈！～”仰躺在地上，林风只想放声大笑，但却笑不出声。

　　身体像散了架般无法动弹，天地之力消耗极大，然依然存有部分，此刻正慢慢修复着受损严重的身体。这是一个平静的空间，仿佛与世隔绝，却又好似近在咫尺。

　　整个空间中并没有其它人，只有——

　　林风。

　　两个林风。

　　一个本体，一个分身。

　　“否极泰来。”林风眼眸闪光，心中充满喜悦。

　　虽然难关一道接一道，但本体依旧披荆斩棘的突破了，除去最头疼的迷宫阵，蛇形金字塔的第三及第四道关卡其实反而更简单一点，是纯粹实力的考验，对本体而言并未阻碍太久。

　　本体的出关，比分身爆发稍早少许。

　　故而，刚好赶得及在千钧一发时将分身召回。

　　只伤不死！

　　正所谓大难不死，必有后福，分身此次死里逃生不仅七寸拳境界突破，更伤了灭世魔神的魔元，加上陀螺禁制的完全破坏，可以说让灭世魔神雪上加霜，境况堪忧。

　　唯独……

　　“你的牺牲没有白费。”喜悦过后，林风心中还是有几分愧疚。

　　为吸引灭世魔神，拖住祂，大圣付出相当大的代价，本体可以说根本没可能逃出灭世魔神的魔爪，好在其如今拥有灭世魔神的天赋，尚余一具分身能慢慢吸收天地之力恢复，相信很快便能满血复活。

　　但，自己的确欠了他很大一份情。

　　“若有机会，我定竭尽所能帮你。”林风心中暗道。

　　得人恩果千年记，自是不能忘却。

　　此刻，本体已是环视四周，仔细观察。这里就是蛇形金字塔顶端那道传送门所通往的地域，俨然是在斗灵世界之中，但又好似一个独立的空间地域，费尽九牛二虎之力，突破蛇形金字塔，来到这里，为的是什么？

　　“妖族秘密！”林风眼眸粼粼。

　　这里，就是妖皇岛第七层的禁制所在，也是从未有过一个妖族强者进入过其中。

　　三千魔神，会在这里留下什么？

　　自己很好奇。

　　……

　　神域。

　　舜，千恋皇，方宁等一众人类强者汇集一堂，以古笙为首的古族强者尽在上座，气氛显的极为凝固，宛如窒息。没有一个人开口说话，仿佛等待着什么，却始终等不到。

　　“还联系不到么？”古笙微微簇眉。

　　舜摇了摇头，“等不了林帝，眼下与巫族的战争只能靠我们自己。”

　　一番话，霎时引起不小震动。

　　尤其是古族众古神，面色都变的有些难看，彼此都是经历过之前与妖族与极那场大战，清楚知道林风的实力有多恐怖，那绝对是一个人便能力挽狂澜的超然存在。

　　但林风不在……

　　人类的实力，同盟的实力，还能发挥多少？

　　“呼～～”沉吐出一口气，古笙毕竟是新任古皇，心中虽感无奈毕竟是被林风逼的赶鸭子上架，然此刻他还是需要站出来主持大局，沉声道：“那就按原定计划，避实就虚。在未清楚巫族底细前无谓与其硬拼，能拖一时是一时。”

　　舜点点头：“攻坚非我等强项，再者眼下急的是巫族，并非我们。”

　　古笙眼中闪过微微精芒，“巫族不比妖族，听闻巫皇蚀九阴重用人类林烮地，后者向来以诡阴狠毒闻名。当日其率领妖族大败巫族，侵占内陆地域，可以说赫赫威名，决不容小觑。”

　　舜面色正然，欣然而笑：“我们也有古皇你与恋皇，论这里……”舜指了指脑袋，笑道：“不比巫族差。”

　　古笙苦笑一声，“话虽如此，巫族毕竟养精蓄锐，等待许久，加上其底细未知，若无全盘把握又怎会如此轻易出兵？”眼中闪过道道精芒，古笙沉吟道：“以吾之愚见，巫族的战力只怕并不只有明面上我们所见的那一些，其……”

　　“必有后着！”

　　古笙落地有声，面色铮然。

　　霎时间，引起众人一片交相议论，各种表情皆有之。

　　“怕什么，他们有后着，我们也有！”万莫愁嚷道，嗓门颇大，俨然豪气冲天，“只要拖住他们，待到林风到来，嘿，巫族？这等欺软怕硬的软骨头有什么好怕的，干了他们！”

　　话语粗俗，却深入人心，引起众人类强者齐声附和。

　　霎时间，信心更是充足。

　　林风在众人类强者的心中是不败的战神，是精神的绝对象征，他们百分百的相信，只要有林风在人类绝对不会败北。妖族铩羽而归，极偷鸡不成蚀把米，眼下轮到了巫族！

　　“说的好，干了他们！”

　　“没错，当我们人类好欺负了。”

　　“来，兄弟们，打场漂漂亮亮的胜仗给林帝看，巫族算个屁！”

　　……

　　安静的神殿，霎时间沸腾起来。

　　众人类强者斗志高昂，亦是引动了古族众古神，望着这澎湃的气焰，毫无惧色的气势，众古神四目相对，似是受到感染，心中莫名冉起一分信心，感觉到己方同盟的强势和信心。

　　的确，当日情况更差，但妖族和极不一样被击败了？

　　眼下情况，能比当时还要差么？

　　巫族，算什么！

　　……

　　战争，爆发了。

　　而此时的林风，正是沉浸在‘阅读’之中，的确，是阅读。

　　在妖皇岛第七层中，有着大量的妖族文字记载，从上古之战三千魔神的讯息，与盘古的大战，乃至各种修炼信息都是一应俱全。没有书籍，只有一尊尊石碑，刻画着各式各样的‘精华’讯息。

　　林风看的目不转睛，心中颇是震骇。

　　天大地大！

　　这里，有着三千魔神一脉最强最精华的修炼讯息，当年三千魔神被重创，自知时日无多，便集最后心力创造出了灭世魔神和墓园，谁想到灭世魔神最后会发生变异，出乎众魔神意料之外。

　　而后便是封锁灭世魔神，建立妖皇岛。

　　其中，妖族最大最深层的秘密，便藏在妖皇岛之中。

　　“心力，体力，魂力。”

　　“三者，缺一不可。”

　　“得此‘灭神聚阳坛’炼化之，与‘灭神锁阴坛’合而为一，困住灭世魔神，毁其灵智占其体魄，得此战力，我妖族必能击杀盘古后裔，一统斗灵世界，为我等报仇雪恨！”

　　……

　　林风站在禁制最中央。

　　那里，有着最为巨大的一块石碑，上方字迹龙飞凤舞，处处宣示着留字者的恐怖实力。这是一块与众不同的石碑，其它石碑所刻写的都是三千魔神的修炼精华，唯独这一块……

　　是专为妖族后裔所留。

　　其目的，便是为了‘灭世魔神’的存在。

　　“原来如此。”林风仔细看了三遍，错无遗漏，恍然点头。

　　果然，正如自己所推算的，三千魔神必定为妖族后裔留下方法制止灭世魔神，甚至将其完全毁灭。这并不难猜想，但真正的事实却也是足够令自己震惊。

　　三千魔神的野心，极大！

　　他们无意间创造出灭世魔神这等恐怖存在，但事实上以他们当时残余的力量是能够将其毁灭的，然……并不舍得。所以，当时三千魔神以‘灭神锁阴坛’锁住灭世魔神，并嘱托一代传一代的妖族皇者，‘喂养’灭世魔神。

　　直至其长成完全体，从一粒如精华种子长成苍天大树，然后将其收入灭神聚阳坛，完全炼化！

　　成为妖族打手，击杀盘古后裔。

　　从头到尾，都是三千魔神精心布置的一个局，计划更是天衣无缝，然他们却忽视了最重要的一点——

　　妖心。

　　人心有异，妖心同样也有。

　　先是大圣好奇心作祟，再是狐姬野心勃勃，完全不顾历任妖皇的谆谆叮嘱。眼下大错已铸成，更是被灭世魔神毁去困住其的禁制，也就是石碑上所写的‘灭神锁阴坛’，单凭灭神聚阳坛……

　　还有用么？

　　林风不禁轻叹了一口气。

　　……


第十六章 灭神聚阳坛

　　林风的目光，落在石碑后方。

　　那里，有着一个闪动着灿烂精光的圆形宝物，此刻看去却是与之前困住灭世魔神的禁制极是相像，只是大小不同，想来此宝物发挥真正能力时必是能变大。

　　“计划，真的很完美。”林风暗道。

　　的确怪不得三千魔神，因为他们所设计的计划可以说是天衣无缝。

　　先以灭神锁阴坛困住灭世魔神，锁其灵，灭世魔神只剩一个躯壳，慢慢的从种子开始喂养，一点点长大，直到长成完全体其体内依然只有魔元而没有‘灵’的存在。

　　随后，妖族后人持有灭神聚阳坛并将灵融入其中，进入墓园与灭神锁阴坛合而为一。

　　直接将灭世魔神的‘躯壳’炼化，收为己用！

　　实力，将会无比可怕。

　　但……

　　这却是建立在一个基础之上，那便是灭神锁阴坛，能锁住灭世魔神的‘灵’。如今灭神锁阴坛被毁去，灭世魔神的‘灵’就如猛虎下山再不受阻碍，再想要侵占祂的身体？

　　开玩笑。

　　那纯粹是找死。

　　更何况没有灭神锁阴坛，单凭灭神聚阳坛威力亦是难以全部发挥。

　　“心力，指的是意志力，也就是蛇形金字塔第一关，此为炼化灭神聚阳坛的关键。”

　　“体力，是纯粹的肉体力量，妖族强项，此为第三关。”林风点点头，心之暗道。第一关的存在是为炼化灭神聚阳坛做铺垫，闯得过第一关的妖族强者，才能真正炼化灭神聚阳坛。

　　而第三关则是筛选，毕竟灭世魔神的躯体何等珍贵，更是修炼独特体之道，倘若是狐姬这等妖族强者得到灭世魔神，根本发挥不出灭世魔神的实力，暴殄天物，三千魔神自不愿意，若如此对他们来说还不如直接将其毁灭。

　　第四关，魂力，没有足够强的魂力，就算得到了灭世魔神的身体，亦无法完全控制。甚至，在灭世魔神体内残余的灵或许死灰复燃，届时更是偷鸡不成蚀把米。

　　至于第二关……

　　看似阵法之路，实则却是炼化灭神聚阳坛的方法，毕竟妖族想要炼化宝物太困难，唯是剑走偏锋才有可能。

　　蛇形金字塔的每一道关卡，都是三千魔神精心设置，自非摆设。

　　然而，眼下这一切却仿佛都成了空。

　　“灭神聚阳坛……”林风望着近在咫尺的宝物，眼眸微闪。单看这宝物的材质便知其决不会比三件天之异宝逊色，估计和分身身上的盘古铠等次差不多，能将其炼化……似乎也是不错。

　　虽然没有了另外一半的灭神锁阴坛，但这等次的宝物眼下若能使用，自己的实力必然能提升一个档次。

　　试一试！

　　反正眼下灭世魔神失去死亡之气的源，已是走到末路，虽然可能还有些变数，比如尚有不少死亡之气的灭世魔神会否发狂，胡乱的攻击等等，但这些都是自己无法控制的。

　　与其如此，倒不如炼化灭神聚阳坛先，再等待灭世魔神下一步动作。

　　敌不动，我不动。

　　“第二关的阵法么……”林风轻轻拿起灭神聚阳坛，灿烂的光芒彷如一个天使的光环般极是漂亮，很难想像其会有什么样的能力，到底藏着多可怕的力量。但很显然，拿在手中没有半点反应，就算有契合反应，以自己眼下的实力……

　　亦不可能将其炼化。

　　然，石碑上三千魔神所留下的方法，却有神奇力量。

　　“哗！～”林风眼眸闭起，淡淡的星源力从手中涌出，如游丝般进入灭神聚阳坛之中，并未受到排斥，然也未被接受，星源力缓缓而动，在林风脑海中清晰的浮现出第二关阵法的路线，曲曲绕绕极尽奥妙，眼下星源力的游走亦是如此。

　　完全模拟！

　　对于林风这个斗灵世界第一炼器师来说，星源力的控制完全是随心所欲，没有半点偏差。很快，星源力的游走便已是过了三分之一的路程，灭神聚阳坛看似不大，然则内有乾坤，如一方天地，纳须弥于芥子中。

　　凝聚心神！

　　“有股奇异力量。”林风心之轻动，颇是惊奇。

　　星源力的游走似乎引动了灭神聚阳坛某种潜在的能量，此刻在自己脑海中，第二关的阵法与灭神聚阳坛彷如重叠，随着星源力的游走，那股奇异的能量亦是在不断增强，缓缓叠加。

　　三分之二！

　　林风额头上渗出汗水，感觉到一股强大压力。

　　那股能量的强大对于意志力有着极大的压迫，彷如一座雄伟巨山，稍是不慎只怕便会被其压成碎末。然而顶住这股压力，能量的汇聚则是越来越强大，包括灭神聚阳坛也是越来越清晰。

　　自己，仿佛在其空间中每一处留下了深刻的足迹。

　　一点一点，根本性的渗透……

　　八成。

　　九成。

　　九成五！

　　林风面色越来越凝重，星源力的释放不断增加，压力更是如海浪般一浪更胜一浪。紧咬牙关，林风半点未放松，脑海中第二关的阵法之路慢慢走到了结尾出口，而此刻在灭神聚阳坛中的星源力亦仿佛开启了一道神奇的大门。

　　“哗！～～”璀璨光芒绽现。

　　林风感觉自己的心神仿佛进入了一个神奇的空间，那是一片巨大苍茫的地域，漫无边际。四周围闪动着粼粼光泽，淡淡的星源力密布在整片空间之中，形成一幅奇异的图案，如一块大印般，将整片空间压制。

　　“好神奇的力量。”林风暗叹。

　　这股力量，俨然是超出自己实力范围的刻纹力量，星空层次的刻纹力量。

　　与其说是将灭神聚阳坛炼化，倒不如说是将灭神聚阳坛镇压，以神奇的刻纹能量，以强大的道之存在将灭神聚阳坛压住，控制住。而这更符合妖族的特性，正如它们对灭世魔神要做的那样。

　　控制！

　　“唰！～”脑海中浮现出无数讯息，一览而过。

　　林风眼眸炯炯，细细的品味着灭神聚阳坛每一字每一句，深刻了解其构造使用方法，乃至各般讯息，受益不菲。尽管自己对灭神聚阳坛并非真正的炼化，发挥不成100％的力量，但……并无所谓。

　　这等星空层次级别的宝物，就算只有一成能力发挥都已是极端可怕。

　　更不用自己能将其发挥的能力，自然不止一成。

　　“喔，原来灭神聚阳坛能锁身？”林风眼眸一亮，颇是惊讶。

　　但仔细想想却也不意外，灭神锁阴坛能锁灵，灭神聚阳坛能锁身亦在情理之中。倘若按三千魔神的计划，妖族后裔要侵占灭世魔神身躯，难道祂不会反抗？

　　要知道就算其灵被锁住，但灭世魔神还是有本能的存在。

　　所以，灭神聚阳坛才变的极是重要，锁住灭世魔神的灵和身，就像一把把锁链将其牢牢困住，无法动弹，便能进行最后一步。

　　只可惜，眼下这只是空谈。

　　“就算我以灭神聚阳坛锁住灭世魔神的身体，也无法轰破祂的防御。”

　　“别说正常状态，就算虚弱状态的身体，都异常的可怕，唯一的可能便是祂的‘魔元’，然其魔元深藏在身体内，除了发动致命攻击时会露出狰狞，其余时间灭世魔神都将其保护的极牢。”

　　“再者，之前被我伤了魔元，眼下祂更不可能随意将魔元暴露。”

　　……

　　林风轻喃。

　　其实就算灭世魔神施展‘魔神之光’，分身用尽全力亦无法将其魔元摧毁，爆发出七寸拳第二层威力也只是伤了魔元，甚至未是重伤。毕竟，魔神之光的威力同样极大，在自己攻击魔元的同时也承受着灭世魔神可怕极致的攻击力。

　　当日若非本体召回的及时，差一点分身便是殒落了。

　　而且，施展灭神聚阳坛需要消耗极大力量，只怕限制灭世魔神也仅仅只有刹那间的机会。

　　刹那间，自己就能杀祂了？

　　根本不可能。

　　“再说吧。”林风点点头，眉头轻展。

　　眼下情况毕竟没那么糟了，灭世魔神已是走到末路，自己也无谓费尽心思致祂于死地。随着时间慢慢流逝，祂的‘死亡’根本无可避免，所以，自己为何还要冒如此大的风险去和祂战斗？

　　完全没必要。

　　“不过闲着也是闲着。”林风笑了笑，旋即盘膝而坐，灭神聚阳坛哗然亮起。

　　对灭世魔神或许没用，但灭神聚阳坛这等恐怖能力倘若修炼而成，对本体的实力却有根本性的巨大提升。想一想，倘若能将敌人控制住，再是爆发出本体最强的火焰攻击力，凝聚于一点……

　　那该是何等的恐怖！

　　就算强如分身，接这一招不死也重伤了。

　　“似乎，并不是那么难。”林风轻喃，作为灭神聚阳坛最基础的‘能力’，修炼难度看起来并不是那么大。很快，林风便是完全进入修炼状态之中，分身则吸收着天地之力，慢慢恢复，而翼依然广布眼线，监视着灭世魔神，等待着祂下一步的动作。

　　失去陀螺禁制，被断了根灭绝粮食的灭世魔神，接下来会怎么做？

　　祂，何去何从？

　　……


第十七章 决不能小觑！

　　一边本体修炼，一边分身恢复。

　　在妖皇岛中林风足不出户，然翼的存在却让他在几乎整片妖族区域都遍布‘天眼’，清晰监视着灭世魔神的一举一动。从陀螺禁制被毁之后，灭世魔神足足三天三夜都未出现，一直呆在陀螺禁制最底部，仿佛在等待奇迹出现。

　　然，林风却知其在做什么。

　　灭世魔神并非等待着奇迹发生，更非眷恋陀螺禁制，而是在‘养伤’。

　　祂的‘魔元’在之前失去理智攻击自己时受了不轻的伤，如魂之受创自然需要温养。然，魔元需要大量的死亡之气，只怕陀螺禁制剩余的死亡之气根本不够灭世魔神恢复。

　　“哗！～”眼中闪过一道精芒，正是吸收恢复天地之气的分身睁开双瞳，望向远处。

　　灭世魔神，终是出现。

　　从陀螺禁制中姗姗而来，似是无精打采，又似是迷茫不知方向，面色比之前更难看了一点，原本就只是刚刚度过虚弱状态，结果魔元却受到剧烈创伤，最惨的是……祂的根都被斩断。

　　没有死亡之气，祂仿佛已是感觉到了末路，走到生命尽头。

　　“吼！～”咆哮声有气无力，灭世魔神目光冰冷，行动木然，拍动着羽翅吞吸着墓园剩余的死亡之气，然早是被破坏的墓园剩余的死亡之气极是微薄，根本不够灭世魔神塞牙缝。

　　但除此外，灭世魔神也不知该做些什么。

　　祂，就好似迷失了方向。

　　“就这样继续下去吧。”林风心中暗道，自己巴不得灭世魔神继续这般‘颓废’的状态，因为其魔元与‘灵’相连系，有利有弊，身体的机能都需要靠死亡之气来维持，虽说消耗只是一点点，但经不起时间之多。

　　慢慢的，便能将其耗死！

　　若能杀人不见血，自是再好不过。

　　“待得分身恢复，或是本体修炼成功，便择其一返回人类地域。”

　　“只需其一配合翼看住祂的行动，便足矣。”

　　……

　　林风心之暗凛。

　　身在妖皇岛，心却从未放下过人类地域。

　　因为自己很清楚，就在翼被召回来那时，巫族已是发起战争。不过自己倒也不是真的太担心，或许会有少许损失，然如今的人类再非昔日吴下阿蒙，加上有古族同盟，有破茧重生实力更强的古笙，就算没有自己，人类和古族也未必一定会输给巫族。

　　不过……

　　“巫族敢大肆进攻，只怕必有准备。”

　　“很可能隐藏着什么杀招，才会如此信心十足。”

　　“我不能在这耽搁太久。”

　　林风冷静分析。

　　巫族并非妖族那般死脑筋，前有巫皇帝江，后有蚀九阴，均非泛泛之辈。巫族定知人类战力，就算按与妖族战斗时的基准来判断，巫族敢肆无忌惮的攻击，证明它起码有超出五成把握。

　　决不能小觑！

　　……

　　的确，半点不能小觑。

　　林风判断的一点也没错，行进如流水，巫族攻击发动的极快。但却是绕过了距离巫族境最近，把守最严密的人类地域，反是转向古族地域攻击，避实就虚，丝毫不念与古族的旧情。

　　人类与古族守？

　　巫族偏偏不攻此处。

　　显然，巫族很清楚古族的弱点，更清楚怎样才是真正的战争，它不会犯下与妖族同样的错误，明知山有虎，偏向虎山行，而是绕道而走，并不与‘虎’硬碰，哪怕其实力不弱于这头猛虎。

　　一时间，风声鹤唳草木皆兵。

　　才刚是从妖族手中夺回古域，正是蓬勃发展的古族，再遭受到了剧烈创伤。尽管已是有许多古族族人分批撤去，但巫族的进攻来的既快又猛，依然让新生的古域损失惨重。

　　雷霆震怒！

　　众古神哪还坐得住，古族最重视的便是尊严，面子，如此被巫族践踏佛都有火。若非古笙一力压下，只怕古族眼下早是和巫族去拼命，而非一退再退，咬牙隐忍。

　　……

　　巫族境。

　　“痛快！”奎屠举杯畅饮，开怀大笑。

　　“做的好，三弟。”蚀九阴露出阴森笑容，心情颇佳，眼中寒光粼粼：“亏我当日放下自尊演了出戏，却不想古族这些贱种软硬不吃，回过头就和人类连成一线，算计我巫族。”

　　林烮地信然一笑：“早在预料之中，毕竟古族如今做主的已非那些食古不化的老家伙了。”

　　“古笙。”奎屠眼露寒芒，露出淡淡杀意。

　　林烮地目光望去，淡笑道：“林风不在，他便是人类古族阵营第一强者，听闻实力不下于当日的帝江，大哥可有信心？”

　　“哈哈！”奎屠豪然大笑，麒麟臂峥然而动，角上闪动雷光阵阵，“杀他易如反掌，得此身体如今实力恢复虽只九成，但对付这黄毛小子，那是手到擒来，不足为道。”

　　林烮地点点头，“若能将其击杀，再以内部分化古族，届时所谓的同盟便会产生裂缝，自然破之。”

　　“三弟，我有一问题。”蚀九阴放下酒杯，沉声开口。

　　林烮地目光投来，眼眸烁烁，“二哥可是想说……我等眼下看似风光，实则对人类及古族并未造成实质性伤害，反是分散兵力，容易被人类及古族强者埋伏偷袭？”

　　蚀九阴轻沉一声：“正是，倘若被偷袭只怕我们会吃亏。”

　　林烮地飒然而笑，面色一深：“他们自然会偷袭，相信……眼下十之八九已是在讨论如何对付我们。”落地有声，林烮地却是倏地话音一转，“但小规模的偷袭他们不会做，因为对他们自己来说风险也是极大，埋伏和反埋伏，偷袭和反制本就是相互。”

　　“噢？”奎屠眼眸一亮，“三弟似乎智珠在握？”

　　林烮地未然一笑，徐徐开口：“人类及古族必须相辅相成，才能发挥绝对战力，局部战斗并非他们所长，唯是在真正的大战中才能发挥120％的力量，相信人类及古族经历与妖族和极两次战争，必然清楚的很。”

　　“所以……”奎屠若有所思。

　　蚀九阴面色顿变，手中酒杯‘啪’的破碎，寒声道：“他们会直取巫族境！”

　　“对。”林烮地肯定道，眼中精光闪动，“只要他们不笨，定会想到此方法来反击。”

　　蚀九阴眼眸急变，“万万不行，若是巫族境被破，对我巫族而言将是毁灭性的打击，必须撤回起码一半兵力驻守。”

　　“二哥毋须慌张。”林烮地目光投来，自信十足，“有大哥统领的极坐镇巫族境，定让人类及古族铩羽而归，人类及古族并不知我巫族与极已是联盟，届时定会让他们大吃一惊。”

　　蚀九阴皱眉道：“之前一役，极不是损伤惨重么，剩余战力是否挡得住？”

　　“只怕……挡不住。”奎屠沉吟开口，“极如今实力骤降七成，与全盛的人类及古族对拼，就算占据防御之利，恐怕也非其对手。”面色倏地一变，奎屠望向林烮地，眼中射出寒光，“三弟你莫不是想我‘极’当替死鬼吧？”

　　蚀九阴目光亦是望来，然却不知其心中想法。

　　林烮地洒然而笑，摇头道：“大哥二哥似乎忘记了，在巫族境内并非只有巫族强者，还有一直标榜中立的那些愚蠢土著，堪称如今斗灵世界最强战力的‘天灵’。”

　　哗！～

　　霎时间，蚀九阴和奎屠眼眸便是亮起。

　　林烮地徐徐而道：“极，便是天灵的代表，集各中立种族精锐于一身。届时以极为线，牵连天灵各中立种族，令其感到局势变化，人类的敌意。大哥二哥不妨试想一下，一旦人类及古族大军压境巫族境，天灵会有何等反应？”

　　蚀九阴和奎屠四目相对，眼中精光闪动。

　　瞬时间开怀大笑，好不自在。

　　“好一招驱虎吞狼，借刀杀人！”奎屠用力拍了拍林烮地的肩膀，夸道：“三弟果然不愧是我三兄弟中最聪明的一个，这等绝妙招数亏你想得到，我这就去安排，煽动蛊惑，保管天灵那群老家伙心惊胆颤，就等人类及古族到来，到时我等就能看出好戏，坐山观虎斗！”

　　蚀九阴阴冷一笑，沉声道：“占我巫族境无尽岁月，也该让天灵这些中立种族给点利息出来了。”

　　林烮地眼中杀意闪过，冷然笑道：“届时人类及古族防御必然减弱起码五成，二哥便能齐结巫族分散在各处的大军包围人类地域，而我这里更有从未露面过的大批亡灵强者，杀人类古族一个措手不及！”

　　“眼下局已成，就等人类及古族何时会耐不住性子了……”林烮地轻道。

　　“他们会看破这个局么？”奎屠微是犹豫道。

　　蚀九阴沉声道：“很难，换谁都会上当，没人知晓巫族与极堪称死对头会连成一线，只要我们持续给古族人类制造压力，从战力上精神上以及其它各方面，相信人类及古族很快会有行动，唯一有可能产生的变数只有……”

　　“人皇林风！”蚀九阴和奎屠几乎异口同声的开口，眼中闪过浓浓忌惮之色。

　　“哈哈哈！～”林烮地大笑道，“大哥二哥尽管放心，我早已布下天罗地网。”眼中闪过浓浓恨意，林烮地露出一分狰然之色：“就等林风这小崽子出现！”

　　“来，为即将击败人类及古族干杯！”

　　“干杯！！”

　　“哈哈哈哈哈！～～”

　　……


第十八章 除非他回来吧

　　一天，两天，三天。

　　转眼又是七天过去，在墓园中彷如游魂般漫无目的的游荡，灭世魔神仿佛一个被遗弃的婴孩般完全迷失。对祂尚是初生的灵来说，眼下根本不知该如何做，又能怎么做。

　　祂，只是靠着本能而活着。

　　虽度过了虚弱状态，但其灵也连续施展两次‘灭世极光’耗尽力量，一直陷入沉睡。只有本能意识的灭世魔神在墓园内走走停停，不时吸收着残余那微不可及的死亡之气，不时发呆，俨然失去了生存意义。

　　“就这样一直下去吧。”林风轻忖道。

　　分身的伤势比预想中还要重的多，毕竟是被死亡之气所攻击，与天地之气可谓死对头，要排尽遍布身体各个角落顽固不化的死亡之气，并非一朝一夕之事。

　　不过，分身进度不佳，本体却颇是得意。

　　短短时间，本体对灭神聚阳坛已是熟练掌控，虽仍未修炼领悟其独特能力，毕竟时间尚短，但已初现端倪有了苗头。自己有信心，短则十天半个月，长则一两个月，绝对能发挥灭神聚阳坛的进阶能力——

　　锁身！

　　然……

　　福无重至，好运不会一直到来。

　　“嗷！”“吼！！”“咆！！！”倏然间，一直呆在墓园流连忘返的灭世魔神就像发了疯似的疯狂攻击，边是咆哮边轰打着地面，极具疯狂的攻击威力恐怖，霎时让的整座墓园如天崩地裂般，地震连连。

　　轰！轰！

　　一次次的轰击，完全爆发。

　　灭世魔神就好似失去理智般，眼中尽是戾气，出离疯狂。

　　“祂怎么了？”林风眉头微皱，暗感不对劲。

　　从比翼虫的视线中，似乎能看出灭世魔神有些变化，原本迷茫的双瞳似是有了意识，然却是躁狂暴怒的意识，那种感觉……很像，与在禁制中仇恨自己的灭世魔神极是相像。

　　少了分呆傻，多了分暴戾。

　　这，才是真正原始的灭世魔神！

　　哪怕其灵只是初生状态，但这就是祂的天性——

　　破坏，毁灭，象征着死亡！

　　……

　　只是短短不到半炷香的时间，墓园便被夷为平地。

　　“蓬！”最后的视线也是化作一片黑暗，林风睁开眼瞳，不禁轻叹一声。确是天生的杀戮机器，短短时间便将整座墓园几乎摧毁，要知道当日自己费尽九牛二虎之力也仅仅只能破坏墓园其中一小部分。

　　两相比较，差距立现。

　　但，祂这是做什么呢？

　　发泄么？

　　林风并未感到任何惧怕，在自己看来灭世魔神这只是自取灭亡，回光返照而已。这般的消耗死亡之气对祂来说只会加速死亡过程，随祂怎么破坏，与自己又有何关？

　　除非灭世魔神施展最强绝招，不然以其实力绝对无法破坏妖皇岛。

　　真论防御力，妖皇岛并不比陀螺禁制差多少，尤其是妖皇岛最上一层的‘禁制’，蛇形金字塔更是坚固的无与伦比，超出星空层次的防御力量，为三千魔神的杰作。

　　反而，自己巴不得灭世魔神到来，能消耗祂更多力量，让祂……死的更快。

　　……

　　不过，这种事往往都是事与愿违。

　　灭世魔神仿佛知道妖皇岛是个铁疙瘩一样，离开墓园后却是往妖皇岛的反方向而去，半点不理妖皇岛。祂不来，林风也拿其没有办法，总不可能现身去引祂，分分钟偷鸡不成蚀把米。

　　眼下灵之回归的灭世魔神，可不是好惹的。

　　占据大好局势，却被灭世魔神拖着分身下地狱，那就死的太冤枉。

　　“好在之前让翼已是扩散比翼虫。”林风心之暗忖，拥有足够量的比翼虫，自己对灭世魔神的行动可谓了如指掌，清晰知晓其动向。虽说其飞行速度极快，然比翼虫的扩散已有好几天，范围极广。

　　一时三刻间，灭世魔神不可能甩掉比翼虫。

　　“不知祂想做什么。”

　　“发泄？愤怒？又或是垂死挣扎？”

　　“我倒想看看。”

　　林风淡然而笑，心之平静。

　　在自己看来，灭世魔神已是没有任何生机。

　　祂的死亡，只是时间问题。

　　但，真会如此顺利么？

　　……

　　神域。

　　人类及古族强者汇聚一堂，此刻的气氛俨然已是剑拔弩张，带着浓浓火药味。

　　“欺人太甚！”

　　“不能忍！”

　　“攻击吧，再这么忍下去完了。”

　　……

　　不止是古族强者，人类强者同样遏制不住怒气。

　　巫族大军彷如一道道浪潮，扑向除人类重兵把守的地域外的每一处，不仅是古域遭殃，人类地域也被波及，东北域，西北域，防御最为空虚的两大域被巫族血洗，尽管人类已是以最快速度撤退，然哪及得上巫族来势迅猛。

　　死伤惨重！

　　巫族下手极为残忍，在古域杀的是古族普通族人，在人类九大域杀的同样是普通人！

　　那巨大的体型踩都能踩死普通人，更不用说攻击。

　　人心肉长，一次两次还能忍，但一而再，再而三，巫族肆无忌惮的攻击根本不把人类及古族放在眼里，避实就虚残杀那些实力微薄的普通人，可以说一刀刀刺入每个武者的软肋。

　　深深不齿和痛恨！

　　普通武者，根本不会做这等欺凌弱小之事。

　　在巫皇帝江统治下的巫族从未如此过，但在蚀九阴统领下的巫族，却仿佛一夜之间变成了魔鬼，无恶不作，为达目的无所不用其极，丝毫不顾天怒人怨，杀的血流成河。

　　舜，古笙，千恋皇三个决策者面色极是凝重，压力甚大。

　　林风不在，眼下同盟所有事务均由三人做最后决定，之前彼此有共识，以守代攻，以己长处克敌。毕竟，人类及古族有林风这一坚强后盾，并不惧怕和巫族拖时间，但眼下……

　　压力，已如山般而至。

　　来自族群的压力，各强者的压力，普通武者的压力，乃至普通民众的压力。

　　战无不胜的同盟去哪了？

　　骁勇善战，不惧死亡的强者们去哪了？

　　眼下，一个个只懂得龟缩，任由巫族驰骋屠杀，却连吭一声都不敢么？

　　“巫族一再欺压，只怕其中必有诈。”千恋皇美眸闪动，轻声道。

　　“他们在逼我们出兵，放弃防御地利，放弃阵势守御。”古笙眉头紧拧，沉声道：“与巫族面对面的进攻，无天时地利，我们并不占优甚至屈居劣势，难赢过他们。”

　　“但再忍下去，只怕……”舜担忧开口，长叹一声。

　　无论古族一方也好，人类一方也好，都快暴动。

　　古笙只是新晋古皇，舜和千恋皇也没有林风这般强横的震慑力，族群内些许麻烦能平息，但眼下已是激起共怒，根本压不下去，以正常来说只会越来越甚，情况越来越糟糕。

　　到最后只怕民心涣散，武者们连战心都是失去，得不偿失。

　　龙无头不行，无论军队还是种族，都需要一个真正统领，去面对去决定眼下该怎么做。

　　“战吧。”古笙面色难看，徐徐道出三个字。

　　此非他所愿，但眼下似乎除此之外，他再想不出其它可能。

　　舜长叹一声，不禁摇了摇头，目光扫向在座一个个激昂难耐，战意沸腾的人类强者，心中亦闪过一分无力。此刻在他脑海中不禁浮现出一道身影，一个貌似平凡的人类，却有着真正皇者的气势，一呼百应，一声令下所有人类都能为他而战，听其号令。

　　林风！

　　人类有他和没他，大不同。

　　“只怕正中巫族下怀。”千恋皇轻抿樱唇，眼中闪过几分犹豫，话音虽道出却有着几分柔弱，虽说其也是决策者，但无论身份地位比之舜和古笙都要弱一分。

　　“已经没办法了。”古笙轻咬牙关，“就算放弃优势也要拼一拼，起码不能让巫族再如此猖獗。”

　　舜点点头，徐徐道：“以吾之见，巫族如今兵力分散，看似各处为战但只怕是陷阱，我等若轻易攻击便会中其诡计。”

　　古笙轻嗯一声，面色正然，“与其分散兵力而战大幅度削弱己方战力，倒不如齐结战力与巫族拼一拼！”双拳握起，古笙眼中闪过浓烈战意，“巫族最强不过蚀九阴，他绝非我对手。”

　　自信十足。

　　但，古笙却有自信的本钱。

　　破而后立，久经磨砺，如今他的实力相当之强，毫不逊色当日的巫皇帝江。

　　将帅的强弱，在很大程度上会影响战争的走势。

　　“说的没错。”舜沉思片刻，眼中闪过一分决然，正色道：“蚀九阴和林烮地都擅长玩阴谋诡计，他们引我们攻击，我们就偏不攻击。声东击西，以绝对兵力直取巫族境，我看巫族敢不敢一战！”

　　“就算平分秋色，起码能让巫族收敛许多，不敢再如此肆意妄为。”古笙接着说道：“倘若能趁其空虚将巫族境直接端了，与巫族的战争我方将占据绝对优势！”

　　“就这么办！”舜和古笙四目对视，很快有了共识。

　　尽管他们并不想进攻，但局势已经逼的他们不得不走这一条路。

　　既然如此，那便在这无数条差路中找一条最好走的！

　　千恋皇美眸闪动，望着两人想要开口却并未道出，心中虽有不详感觉，但说不上来。况且，舜和古笙都做出了决定，她的意见与否已不再重要，而最重要的是……除此外，她也再想不到其它办法。

　　“除非他回来吧。”千恋皇轻喃道。

　　……


第十九章 以战养战

　　战争，爆发了。

　　沉寂了许久，人类及古族阵营终是开始反抗。

　　面对巫族一而再再而三的逼迫，不仅开始反击，更是派遣大军直取巫族境，毫不隐瞒，再者，也根本无法隐瞒，更毋须隐瞒。巫族赶回巫族境自然是佳，赶不回巫族境更好！

　　人类古族与巫族的这一战，俨然已是必不可免。

　　浩浩荡荡，战意凛然。

　　殊不知，一场阴谋正是等待着他们。

　　局，已是开启。

　　……

　　妖皇岛。

　　从灭世魔神离开墓园，已是过去足足十天时间。

　　这十天的时间，超出九成都在比翼虫的观察范围之中。可以说灭世魔神的一举一动林风尽是知晓，却也为其暴戾深深折服。祂完全是个怪物，仿佛不知疲倦似的，以杀戮为生，以破坏为乐，以毁灭为趣。

　　所过之处，片甲不留。

　　无尽海域中一座座岛屿被其摧毁，从最初的妖族居住岛屿到而后渐渐远离中心地带的人类岛屿，灭世魔神心情好直接将整个岛屿破坏，甚至击沉；心情不好干脆来个大屠杀，进入岛屿之中疯狂的杀戮，直杀的没有半个生命为止。

　　短短十天，被其破坏的岛屿足有数百个之多。

　　大屠杀的岛屿更是数之不尽，死在灭世魔神手里的妖族人类强者，已然是天文数字。

　　换做普通武者只怕杀都杀的手软，但祂根本不知道疲倦为何物，反是越杀越兴奋，越杀兴趣越浓。之前林风一直想不明白，为何以灭世魔神这般杀戮行径，死亡之气的消耗仍未见底，但后来……

　　却发现了一个大秘密。

　　死亡之气！

　　何为死亡之气？

　　天地之气的产生，来自于天地之间，来自于生命能量，那死亡之气呢？

　　刚好相反！

　　若说天地之气是诞生的话，那么死亡之气就是毁灭。

　　无论是妖还是人，他们的死亡都会有死亡之气的出现，之前林风未发现，直到有一次刚好比翼虫的视线近距离的‘看’到了这一切。灭世魔神在杀戮中贪婪的吸收着死亡之气，颇是享受，这才恍然明白。

　　祂，根本是以战养战！

　　“麻烦大了。”林风极是烦恼，已有数日愁眉不展。

　　原以为灭世魔神没有了死亡之气的源头就此一蹶不振，谁想得到祂会歇斯底里的疯狂，以战养战，如今其面色看起来比之前反而还要好，死亡之气的消耗不止未减弱，甚至……好像还在提升？

　　不清楚。

　　就算提升也很微弱。

　　但这样下去，并不是办法。

　　以祂不知疲倦的杀戮能力，恐怕会将一座一座的岛屿灭绝，而其本身却毫发无损。妖族岛屿的灭绝，自己不担心也不会在乎，甚至人类岛屿的灭绝被杀，虽是心痛却也近乎麻木。

　　毕竟，以眼下自己的实力根本无力阻止灭世魔神。

　　但……

　　灭世魔神行进的方向，不偏不倚刚好是‘天武大陆’所在区域！

　　虽说无尽海域大到无边，灭世魔神未必一定能正巧经过天武大陆，但不怕一万只怕万一，再者，就算天武大陆逃得过此劫，也只是避得了一时。自己有绝对的理由相信，灭世魔神有这个能力灭绝无尽海域所有的岛屿，甚至——

　　是整个斗灵世界！

　　祂，根本就是为杀戮和毁灭而存在。

　　怎么办？

　　林风心中甚是烦恼。

　　危险的感觉已是一浪一浪扑了上来，极感不安。尽管灭世魔神不断的杀戮，但祂的速度却比比翼虫快的太多，十天过去，比翼虫已是快要跟不上灭世魔神，天眼将要消失，自己再无法锁定灭世魔神的位置。

　　大危机！

　　“祂进入天武大陆的几率，只有两到三成。”

　　“但若真到了怎么办？”

　　林风暗感心跳怦然。

　　那是灾难，是真正的末日。

　　最让自己烦心的是，倘若按灭世魔神眼下的速度计算，祂到达天武大陆的时间，将在七天之后！

　　七天，七天自己能做什么？

　　“不能等了。”林风紧咬牙关，心中暗道。

　　预估中两到三成的几率已经很高，自己必须立刻赶回天武大陆通知安排事宜，避得了一时是一时。虽然无法撤去天武大陆全部民众，但起码将危险减轻，这个风险实在太大自己不敢赌。

　　……

　　天武大陆，狩之国度。

　　尽管灾祸连连，从最初的兽潮，再到小天犬之乱，各般浩劫络绎涌来。然，在林云的统治下如今却是欣欣向荣，一片安宁。狩之国度各处都竖立着圣国主林风的雕像，供民众武者朝拜。

　　在狩之国度，林风是真正至高无上的存在。

　　从此崛起，击退兽潮，一次又一次的保护狩之国度的民众，在普通民众心中，林风就是神，无所不能的神。

　　这里没有战争，因为根本没有一个势力或是武者能撼动林风的地位，单单林风布置守护在林家的强者，便足以让人心之骇然。出生于千蛇穴的红绫，以及拥有不死之身的七彩毒蟒，两者如今皆定局在天空之城中，宛如守护神存在。

　　紫瑶，千千，羽墨，凰嫣，林风的四个妻子及儿女，母亲，弟弟妹妹，亦是过着平静而温馨的生活。

　　但……

　　这一次，平静却被打破。

　　“哥，真的没有其它办法么？”林云眉头紧皱，犹豫的问道。

　　“没有。”林风面色平静，肯定道。

　　林云望着林风，这个他一直来视之为偶像和目标的大哥，虽然表情上看不出任何异样，但他却清楚知道能让他这个大哥说出这番话语，那‘灭世魔神’的实力该有多可怕。

　　因为按他四个大嫂形容的，尤其是实力最强的凰嫣大嫂，都是肯定的告诉他——

　　林风，她们的夫君，如今已是斗灵世界最强者。

　　无可争议。

　　但眼下……

　　“我明白了，哥。”林云点点头，目光卓然，“我立刻去安排，半年前你带来的那些刻纹师其实已经建了不少传送通道，只不过……狩之国度如今人口数量实在太庞大，只剩不到七天的时候要迁移……”

　　轻叹一声，林云也颇感几分头疼。

　　眼下狩之国度传送通道约有三百余个，其实真的算是相当多了，但传送通道毕竟需要消耗能量，有冷却限制，包括距离，大小，材质等等方面，平均来说每个传送通道传送一个人需要四十多秒的时间，一个传送通道每天能传送两千个人，七天就是一万四千。

　　三百余个传送通道，七天马不停蹄也只能传送不到五百万个人。

　　五百万，看似数量很大，但要知道如今狩之国度的总人口有多少，五百万……连百分之一都不到。

　　“做好最坏打算。”林风徐徐开口，望着弟弟的样子心中多少也知其难处，但不管如何总要替狩之国度想好退路，不怕一万只怕万一，七天后灭世魔神要是到来……难道真的让整个狩之国度陪葬么？

　　林云点点头，倏地仿佛想到什么，望向林风，精芒微闪，“那哥你？”

　　“我自有打算。”林风应道，并未正面回答林云，但其实心中却也仍未有一个答案。

　　不舍得。

　　非常不舍得。

　　狩之国度的感情，在自己心中甚至比整个斗灵世界都重要。这里，是自己成长的故乡；这里，有着一群爱戴自己，无条件信任自己的民众；这里，有着太多太多的回忆……

　　林风背负着双手，仰望上空，心中百感交杂。

　　眼下局面，太复杂！

　　“再看吧。”林风轻轻一叹。

　　无尽海域如此庞大，灭世魔神虽是朝着这个方向而来，但未必一定会经过天武大陆，又或者祂临时改变路线也说不一定。未到最后一刻，什么都可能发生，而自己也毋须做出如此难以抉择的决定。

　　但如果灭世魔神真的到来，自己……

　　能看着狩之国度毁灭么？

　　林风闭上眼睛，双拳紧紧握着。

　　……

　　……

　　小规模的迁移，开始了。

　　未免引起不必要的恐慌，林云并未将此事宣扬开去，而事实上林风也仅仅只是将此事告知四个妻子，连母亲林婉青都未告知。家人林风自然不会迁移，只需将她们移到幽冥号便足以保证安全，就算整个斗灵世界毁灭幽冥号都能宛然无损。

　　幽冥号如今能源虽算不上充足，但按多多的话来说，离开斗灵世界进入星空世界却没什么大问题。

　　当然，林风还不至于为了逃命舍弃人类，舍弃整个斗灵世界。

　　若是那样，他就不是林风了。

　　迁移，顺利进行着。

　　因为狩之国度的多灾多难，居安思危的林云早已模拟过无数这般情形，对狩之国度后裔和精英血脉的保护堪称完美，三百余个传送通道全部开启，有条不紊的安排着传送，而对外宣称则是开拓新大陆，并未引起任何怀疑，毕竟……

　　就算灭世魔神不出现，狩之国度都已是在安排各种大陆的开荒事宜。

　　……

　　天空之城。

　　林风站立在边缘上，俯瞰着整片大地，眉头紧簇。

　　他，很不舒服！

　　来到天武大陆将近一天一夜，无论是与弟弟林云布置安排还是与家人妻子的团聚，心中总是有股莫名的烦躁，不安，仿佛有一根刺卡在喉咙里，说不出的难受，之前还以为是因为灭世魔神的关系，但……

　　并不是！

　　……


第二十章 极不寻常

　　“怦！”“怦！”林风心跳蓬然。

　　闭着眼按着胸口，完全感受得到胸口跳动的频率比之前要快那么一丝，每一次遇到危险时都会有警觉的出现，这一点自己从没怀疑过，因为每一次都是确确实实的发生了。

　　但偌大的天武大陆，到底有什么一直触动着自己？

　　林风面色凝然，目光粼粼。

　　不对劲！

　　但，又找不出理由。

　　“看来，就算没有灭世魔神的出现，狩之国度……”

　　“似乎也发生了什么。”

　　林风暗暗点头。

　　自己的直觉一向很准确，怀疑绝非凭空而成。

　　问弟弟也没有用，狩之国度若真有什么不对劲的地方，以弟弟林云的警觉和谨慎定会发现，并告诉自己。但他没有，甚至连自己都未发现端倪，这显然不简单。

　　“翼。”林风呼唤道。

　　霎时间，翼便是出现在身旁，一直来并肩作战，彼此早有默契。翼出现的瞬间便是展出原形，深深扎根于天空之城上方，枝叶疯长而出，伴随着红绿色光芒的闪动，一只只比翼虫铺天盖地飞向四面八方。

　　对灭世魔神的监视，已经没必要。

　　因为其速度实在太快，早已超出了比翼虫之前扩散的监察范围，在妖皇岛及墓园留下部分比翼虫，翼随即便是来到天武大陆。就算没有此次感应，林风亦会安排翼到来，以天武大陆为中心，形成一片检测范围。

　　如此，就算灭世魔神到来，也能提前得知。

　　而眼下……

　　“帮我搜遍天武大陆每一个角落。”林风眼眸烁烁。

　　“没问题，老大。”翼欣然而应，这对他来说是再简单不过的事情，虽是一个大陆，实则却是一个岛屿，而且在千万海岛中，天武大陆的面积并不算大，连妖皇岛的十分之一大小都没有。

　　很快——

　　哗～～哗！～～

　　一道道画面出现在眼前，林风眼瞳闪亮，清晰的分辨着每一处，每一个细节。

　　自己很清楚，这微小的感应来源，或许就是来自于某一个难以目及的细微之处。从一到十，从十到百，到千，到万，比翼虫的扩散速度相当之快，除去某些无法到达的地域，比如遗迹，四大绝地等处，其余很快便是遍及。

　　但，依然一无所获。

　　“嗯？”林风眉头皱起。

　　极不寻常！

　　“再细致十倍！”林风毫不犹豫，自己就不信查不到原因所在。

　　“好的，老大。”翼领命而动，霎时间更多的比翼虫飞出，黑压压的一片，渗入狩之国度每一个角落，每一片细微之处。对拥有千万比翼虫的翼来说，侦查和探测正是他的强项。

　　一炷香。

　　一刻钟。

　　一个时辰。

　　……

　　林风神情凝俊，一丝不苟。

　　心中隐隐感到一分不安，因为直到现在都未发现有任何可疑之处，藏的极深！

　　不怀疑！

　　对自己的判断，林风非常肯定。

　　必有不妥！

　　“难道是在遗迹之内？”林风心中暗忖，“又或是千蛇穴之内，还是万骨豖境内？”

　　“该不会是……罗生炼狱吧。”

　　林风心之一沉。

　　四大绝地之首，罗生炼狱的可怕在自己看来丝毫不比灭世魔神逊色，倘若问题真出在罗生炼狱的话，那就不是一般的严重。

　　“应该不会。”林风随即否决。

　　倘若是罗生炼狱带来的危机感，警示就不会如此轻微。

　　是万骨豖？

　　林风心之所动，倏地——

　　“对了，地底！”

　　“我把地底忘了，狩之国度并非真正的大陆，而是一座岛屿，在岛屿之下有海洋存在，有大自然危机，甚至有生存在海洋中的绝代凶兽等等，或许……危机，就在地底之下。”

　　眼眸闪动，林风很快便吩咐翼让比翼虫由上而下深入。

　　比翼虫不愧是侦查的王牌，上得了天，钻得了地，更下得了海，部分比翼虫由地面直接钻入，大多比翼虫则是绕着天武大陆的边缘渗透入海洋之中，进行全方位无死角的侦测。

　　一点一点。

　　时间，缓缓流逝。

　　直到……

　　“哗！”林风眼眸璨亮，右拳猛的握住。

　　“就是它了！”

　　……

　　天武大陆最底端，海洋深处。

　　蔚蓝的海水平静而大气，水泡点点，不时有许多巨鱼水怪游过，一只只都老成了精，实力极为可怕。能生存在海洋最深处，承受这般可怕水压的巨鱼水怪，自非寻常之物。

　　它们，可以说是海洋中的食物链顶端。

　　然，这些平日里嚣张跋扈的巨鱼水怪眼下却仿佛见了鬼似的，拼命逃窜，不敢靠近其中一片水域。

　　在那片水域中，有着淡淡的光芒，和一个平凡的黑色身影。

　　林风。

　　“哗～”火焰闪动，林风站‘立’在水中央。

　　彷如一对火折子，目光深泽的望着前方，林风呼吸微微急促，脸色并不好看，仿佛压抑着心头怒意，隐隐间透露出的可怕气息和杀意，让的周围这些实力可怕的巨鱼水怪无不慌乱而逃。

　　一个超出万米长的巨型刻纹之阵！

　　丝丝缕缕的连系，就好似一只蜘蛛缠着另一只蜘蛛，黑白色相间的光芒有种致命的寒冷，让人不寒而栗。庞大的阵势前所未见，隐隐间渗透出的可怕能量更是让人心之胆寒，足以比拟圣王级别的攻击力。

　　而这，还只是‘部分’能量。

　　“好可怕的刻纹之阵。”林风心之震然，目光闪动。

　　在斗灵世界，自己从未见过如此巨大的刻纹之阵，甚至记载中亦是没有，无论是大小还是散发出的能量，这仿佛已经到达刻纹之阵的极限。黑白色相间的光芒就好似死神的镰刀，架在了天武大陆的脖子上。

　　“蓬！”林风脑海中瞬间浮现出那一刹那的可怕。

　　倘若这个刻纹之阵力量完全爆发，会是怎样的局面？闭上眼，林风胸口急剧起伏，那一刻自己看到了天武大陆的崩陷，地心的爆裂，随着剧烈的地震疯狂的塌陷而下，沉入海底……

　　哭泣声，喊叫声，此起彼伏。

　　那是末日，狩之国度的末日，或许普通武者并不会死去，但只怕超出九成的民众都将死于这场恐怖的灾难之中。而最重要的是，自己一手一脚创立出的狩之国度，将会永远消失。

　　“啪！”林风瞬间睁开双眼，厉光直射。

　　决不！

　　自己决不允许这般惨剧发生！

　　必须将其拆除。

　　但，怎么拆？

　　牵一发而动全身，攻击它等同引爆，天武大陆灾难降临反是更快。

　　林风目光炯炯，此刻心反是平静了下来。

　　的确，之前的自己确实没有办法，哪怕是退至一个月前自己都不可能安然无损的将其破坏，却不损天武大陆半分。但现在的自己，却有超出九成的把握能破解这个巨型刻纹之阵。

　　灭神聚阳坛！

　　……

　　近乎与盘古铠同等次的宝物。

　　契合灭神聚阳坛，林风自知其能力如何，尽管自己仍未领悟得灭神聚阳坛的能力，但这并不妨碍自己使用它。如果说‘锁身’是灭神聚阳坛的进阶能力，那么‘领域’便是灭神聚阳坛最基础的能力。

　　无论灭神聚阳坛还是灭神锁阴坛，其本质都是‘领域类’困敌一类的宝物。

　　灭神锁阴坛的威力有多强？

　　从灭世魔神脱困的难度便可见一般，尽管这其中有很大一部分原因是三千魔神灌输入灭神锁阴坛的能量，但也不能抹杀灭神锁阴坛本身的强横材质及能力，而灭神聚阳坛与灭神锁阴坛在本质上是对称而相似的。

　　材质，能力，都应当相差无几。

　　“或许这巨型刻纹之阵真正引爆的威力的确超越星空层次，但……灭神聚阳坛的防御同样超越星空层次。”

　　“再者，爆发与攻击不同，爆发的威力是四面八方的攻击会削弱许多，重的是‘面’而非‘点’，而灭神聚阳坛是全面性的，面越广意味着点的攻击越弱，总的来说倘若将其引爆，破开灭神聚阳坛防御的可能性，不超出１％。”

　　林风点点头，清晰的判断。

　　其实心中还有更退一步的想法，那便是就算其爆发的威力超出自己预料，但经灭神聚阳坛削弱后，还能有多少威力？

　　不值一提。

　　“哗～～”林风双手闪过浓郁的星源力，瞬时间灭神聚阳坛便是展开，如灭神锁阴坛一样可大可小，控制并不是太难，尤其是对向来擅长控制的本体而言，灭神聚阳坛的操控虽不熟练却也有模有样，很快便是上手。

　　铮！

　　瞬间，灭神聚阳坛便将巨型刻纹阵笼罩。

　　林风悬浮在上空顶端，俯瞰着底下那黑白相间，纹路遍布的巨型刻纹阵，彷如一只只骇人心悚的蜘蛛，猛的一喝双手霎时凝聚起剧烈火球，熊熊火光将整个灭神聚阳坛都是照耀，随着林风一声暴喝，倏地——

　　轰！～～

　　巨大火球，直轰向那黑白刻纹之阵。

　　而林风自己身体一挪一闪，瞬间便是穿出灭神聚阳坛，开玩笑，本体自不会愚蠢的去承受爆炸威力。

　　就在本体离开的瞬间，火球正中黑白刻纹之阵的中心点。

　　“蓬！”恐怖，瞬间被点爆。

　　……


第二十一章 再入万骨豖

　　隆！隆！隆～～

　　天武大陆，莫名的发出剧烈的地震，引得众民众惊声连连，却不知发生了什么。

　　甚是罕见的画面，一个个武者亦是出现，被这莫名出现的地震打断了修炼，便是林云都颇为疑惑，毕竟狩之国度从未发生过如此强烈的地震，感觉就好似是末日来临前刻般。联想到灭世魔神的即将出现，林云眉头不禁紧紧拧起。

　　很难，不联想到那一方面。

　　而地震的持续，也会引起民众的恐慌。

　　不过……

　　还好地震只是持续了约莫半炷香时间，便缓缓停落下来。众民众，武者交相议论着，对这突如其来的地震颇是好奇，却始终百思不得其解，便是林云亦是一头雾水。

　　他们自是不知道，就在刚才……狩之国度又度过了一次危机。

　　……

　　海底。

　　哗～～光芒闪过，林风收起灭神聚阳坛，轻吁了一口气。

　　雷声大，雨点小。

　　整个黑白刻纹之阵的引爆，在刹那间便是完成，确实牵一发而动全身，只可惜那惊人的爆炸威力却连灭神聚阳坛的一丁点防御都没破开，除了引起一些微微震动外，再无它用。

　　就这么简单的结束了。

　　“并非刻纹之阵的威力弱。”林风双眸粼粼。

　　“而是灭神聚阳坛的防御力，实在太强。”

　　“远远超出。”

　　……

　　亲手验证灭神聚阳坛的能耐，林风心中颇有几分惊喜。

　　灭神聚阳坛的防御力，比自己想像中还要强的多，倘若自己学会其进阶能力‘锁身’，更是如虎添翼，威力不同凡响，就算是进入星空层次，灭神聚阳坛都应该能帮自己提升不少实力。

　　可惜，修炼多日始终只能掌握灭神聚阳坛基础能力，对其‘锁身’能力依旧还在摸索阶段。

　　“没想到在天武大陆的地底，会有如此可怕的一个东西。”林风暗感运气，若非自己心有感应根本不可能得知这巨型刻纹阵的存在，而其威力自己刚才亲眼目睹，炸陷天武大陆可以说是轻而易举。

　　“它，到底从何而来？”林风眼眸粼粼，心之疑惑。

　　自己的直觉向来很准，倘若它一直来都是安静的躺在天武大陆地底，自己理应早有感应才是。

　　又或者，是当日自己实力不足，无法感应到？

　　“若是偶然自然无妨，但最怕的是……在背后，似乎有人盯上了天武大陆。”林风目光锐利，宛如苍鹰。

　　可怕的，从来不是正面的挑战。

　　而是背地里的阴毒！

　　……

　　探察！

　　继续掘地三尺的探查！

　　解除地底那可怕的巨型刻纹阵，林风并未有半点松懈，反是更加谨慎小心。有其一必有其二，倘若此事真是人为的话，那么他的目的是什么？炸塌天武大陆对他来说有什么好处？

　　“目标，应该是我。”林风目光灼然。

　　若连这一点都想不明白，那自己未免太愚蠢。

　　整个天武大陆狩之国度与世无争，唯是自己名声太响亮，在斗灵世界更有着举足轻重的地位。要想面对面的击败如今的自己……只要稍是理智一点的武者都很清楚，那是办不到的事。

　　但对付自己，未必一定要正面击败。

　　软肋！

　　正如打蛇七寸。

　　“哗！～”林风眼眸瞬间灼亮，身影猛的从天空之城消失。

　　……

　　重力能量控制室。

　　这里，是天空之城的核心部分，拥有反重力装置及整个托盘运作，能量守恒的循环机械装置。这里，是被封锁的地域，也是比翼虫无法进入的其中一个区域之一。

　　唰！林风霎时出现，目光冰冷。

　　在反重力装置的下方地面上，清晰的刻画着黑白相间的刻纹之阵，宛如蜘蛛般深深缠绕，令人毛骨悚然。尽管大小不同，但这刻纹之阵的感觉和能量却是一摸一样，根本就是一个模子刻画而出。

　　“果然！”林风从牙缝中挤出两个字，心中满是愤怒。

　　这比在天武大陆地底发现那巨大刻纹之阵，更让自己心之骇然，浑身发寒。

　　差一点！

　　就差这么一点！

　　一旦这个刻纹之阵引爆会如何？

　　把天空之城炸裂，塌陷？

　　不。

　　是毁灭。

　　天空之城仅仅不过寸漫之地，如何受得起这一炸。尽管这‘迷你’的刻纹之阵威力远不如之前发现的那个巨大刻纹之阵，但按自己估算也应该等同圣王级别强者的一次攻击。

　　或许，凰嫣，紫瑶，羽墨能安然无恙。

　　但自己的母亲呢，实力稍弱的千千呢，还有自己刚出生没多久的儿女呢？

　　“好狠毒啊！！”林风紧握的双拳似乎都要渗出血来，难是想像那幅画面，令的自己心都快撕裂成碎片。到底是谁如此阴毒，想出这等手段来陷害自己，差一点就让自己后悔终生。

　　如此深仇大怨！

　　……

　　蓬！！！

　　再一次将威胁去除，然林风的面色依然铁青，一时间还难是恢复过来。

　　这个暗中的敌人实力不是一般的强，能在重重守卫的天空之城中装上刻纹之阵，起码都是圣王级中的佼佼者，如此深谋远虑的对付自己必有用意，而照眼下看来……

　　似乎，是为了威胁。

　　若是单纯的想要对付自己，那么直接引爆岂不快哉？

　　“不管你是谁，我都要把你揪出来！”林风眼中止不住的杀意。

　　正面的对决自己从来不惧，哪怕是灭世魔神这等庞然怪物，自己都敢与其斗一斗。但这等阴险毒辣的招数，却是防不胜防，稍一不慎便能让自己粉身碎骨。

　　……

　　连除两个威胁。

　　却反而令林风更警惕，更小心，翻江倒海的搜寻整片天武大陆，任何蛛丝马迹都不放过。但凡比翼虫无法进入的区域便亲自进入一探究竟，面对家人的危险，狩之国度的灾难，自己不得不这么做。

　　这一次，足足探索了六个时辰。

　　直到完全确定没有任何威胁，林风才是稍稍放下心来，但……

　　还有两个‘危险’之地并未探寻。

　　四大绝地之首的罗生炼狱，以及排名仅次于罗生炼狱的万骨豖。

　　“罗生炼狱连我都无法靠近，更不用说其它人。”林风目光璨动，身如闪电，霎时间破空而出踏足在地面之上，“只剩……万骨豖。”

　　万骨豖，自己并不敢肯定。

　　然不怕一万就怕万一，进入万骨豖检查一下自己也能安心，再者，以自己如今的实力，万骨豖的威胁其实并不是那么大。仅仅只是进入一窥究竟，举手之劳之事，何乐而不为？

　　遥望向远处，林风双目炯炯。

　　阴森的冷风吹袭而来，这里的空气中带着几分死亡气息，腐烂，沉寂。那是一片荒芜的边境地带，座落着一望无际的巨大坟场，一块块石碑歪歪扭扭，沙石之地寸草不生。

　　巨大坟场周围，笼罩着一片诡异气氛，各种虚影闪现，响动着如冤魂般刺耳吟声。

　　正中央，更有着黑森空无的存在，那里——

　　是真正的‘万骨豖’！

　　“轰！～”踏入的那一瞬间，周围一片灰寂黑暗。

　　无数幽冥鬼怪瞬间涌了出来，边界处好似有着一道无形壁障，封锁着那一切。林风的进入，仿佛进入另一个空间之中，所有一切都是孑然不同，完全变化。

　　磁场！

　　“嗷！”“嗡！～”“嗡咛～～”

　　耳边杂音不断，眼前更是出现幻像连连，但瞬间——

　　啪！啪！啪！

　　幻像直接破碎，彷如飞蛾扑火。

　　林风眼中精光一闪而过，以盘古瞳的强大这等幻像攻击根本不足为道。

　　一步，一步，林风卓然而入，曾几何时他曾连边界都无法踏入，这里更是被形容的彷如鬼域那般，但如今万骨豖在自己面前就好似矮了一截般，再不复之前神秘。

　　“哗～～”林风眼眸一亮。

　　前方已是见到一尊‘扭曲’的奇特石碑，然随着自己的接近石碑瞬时恢复正常。

　　心智仿如被万鬼噬身，但瞬间一散而空。

　　“到了。”林风停下脚步。

　　这里，是比翼虫无法进入的区域，也是自己第二次进入万骨豖时到达的‘终点’，当日自己原本想要进入其中却被水莜玫劝阻，并带自己返回水帘洞见天机圣主。

　　“万骨豖。”林风轻念石碑上的字迹，不禁微叹。

　　再入万骨豖已然物是人非，集毕生心力天机圣主以‘百瀑’镇压着万骨豖，如今已然魂归天路，将衣钵传给了方宁，将水帘洞交给水莜玫，在与妖族，极对战中人类之所以能获胜，水帘洞的强者功不可没。

　　“放心吧前辈。”

　　“我答应你的事，一定会做到。”

　　……

　　林风双眸凛然，闪动着浓浓坚毅和执着。

　　身体划过一道淡淡残影，随即便是跨过那‘万骨豖’石碑，进入真正的万骨豖范围之中。

　　……

　　“灰色能量。”林风面色正然。

　　进入真正的万骨豖区域，便已是可见到那汇聚成雾霾的灰色能量，所有的幻像，包括对心智的攻击都来源于这灰色能量。与死亡之气隶属一脉，但其根本上还是有许多区别的，正如星源力与天地之气的区别一样。

　　灰色能量，比死亡之气的‘层次’要低一层。

　　而且，死亡之气是更全方面的增强武者实力，灰色能量更多应用在精神上及心智上。

　　“不过，倒真的很像。”林风眼眸轻闪。

　　曾几何时，自己也分辨不出两者的区别，足是以假乱真。

　　步伐缓缓渗透，就如拨开云雾般进入万骨豖深处，对于万骨豖林风其实并不陌生，最清楚不过天机圣主，而林风早从方宁口中得知了万骨豖的真面目。

　　“哗～～”眼前所见，越来越是清晰。

　　林风的眼瞳亦是越来越寒冷。

　　……


第二十二章 第三个刻纹之阵

　　面色一片冰冷，甚至是铁青。

　　走从灰色能量笼罩的雾霾区域，望着前方那闪动着奇异白色光芒的波纹状空间纹路，林风的双拳不自觉的握紧，牙齿咬的‘咯咯’直响。这悬浮在半空的波纹状空间纹路虽是第一次见，但从方宁口中自己早已得知。

　　这便是万骨豖真正的‘入口’，或者说是出口。

　　并不陌生，也并不可怕，更没有任何值得愤怒的地方，但就在这波纹状空间纹路的下方，却再一次出现了一个无比熟悉的刻纹之阵，宛如蜘蛛般缠绕，一层连着一层，散发着独特的能量，让人不寒而栗。

　　第三个！

　　天武大陆发现的第三个刻纹之阵！

　　竟隐藏在万骨豖的核心地域，阴险到了极致，之前的两个刻纹之阵倘若细心一点还是有可能会发现，但这里的刻纹之阵除自己外谁发现得了？没有圣王级巅峰的意志力，根本闯不过之前那道灰色能量雾霾区域。

　　“好狠毒的心。”

　　“一环扣一环，谨慎到这般！”

　　林风双臂青筋暴露，心中既愤怒又心寒。

　　这个隐藏在暗处的敌人，心计之深可见一般，一而再，再而三的布置陷阱，越来越难破解。如此大费周章只为威胁自己，其用心昭然入目。就算自己破解了前两个陷阱，但若未发现这座刻纹之阵，一旦引爆后果……

　　同样不堪设想！

　　前方那闪动着奇异白色光芒的波纹状空间纹路，将会完全破碎，百瀑的镇压防御会被摧毁，到时候被关在万骨豖的‘怪物们’将会蜂拥而出，那可是关了无尽岁月的老妖怪，只要还活着，一个个都是圣王级别巅峰的恐怖存在。

　　到时候，斗灵世界定然一片大乱，而在这之前……

　　狩之国度，必被当作发泄对象，屠戮一空。

　　“呼～～”沉吐出一口气，林风面色寒彻。

　　未是考虑，瞬间灭神聚阳坛的施展，便将那蜘蛛刻纹之阵包裹。精细的控制，将波纹状空间纹路隔离开来，对林风来说并不是什么大问题，再一次的引爆，不费吹灰之力，蜘蛛刻纹之阵顿时被摧毁。

　　威胁尽去！

　　“哗～～”收回灭神聚阳坛，林风心中大石放下。

　　比翼虫已是搜遍整个狩之国度再无遗漏，除罗生炼狱外再无其它可能有这蜘蛛刻纹之阵的存在，而前者连自己都无法进入，若敌人真是如此神通广大，那这场灾难真的是避不过，自己也认了。

　　但，这种可能性几乎等于零。

　　“万骨豖……”林风望着前方入口所在，眼中闪动着粼粼光芒。

　　威胁尽去，眼下本体再无其它要事，灭神聚阳坛的进阶能力‘锁身’领悟修炼到达瓶颈，短时间内难以突破，刚好有这么一个‘磨砺’之地，浪费岂不可惜？

　　自己在斗灵世界找不到几个对手，但在万骨豖内……

　　与自己旗鼓相当的对手，却有相当不少。

　　“有灭神聚阳坛在，就算不敌我都能将敌人困在其中，觅得时间逃走。”

　　“而这只不过是最坏打算，以我如今的实力，普通圣王级巅峰根本不是我对手。”林风眼眸炯炯，闪动着浓浓战意，“七天时间所剩无几，本体的实力越强越好。”

　　“就这么办！”

　　林风念头闪过，点了点头。

　　沉喝一声，霎时间火焰凝聚在手，额头处凤凰星印闪烁出璨亮色彩，彷如凤凰展翅翱翔，浓郁的火焰迅速被压缩，在林风手中闪动着可怕精芒，一点一点变大。

　　火球！

　　火焰最基础的攻击，但同时也是最扎实的攻击。

　　正如枪法一样，返璞归真，再复杂的枪法都是由基础枪法衍变而成，而火球的攻击模式虽然简单，但威力却能无限叠加。简单来说，施展火球的天灵师实力有多强，火球的威力就有多大。

　　力量的汇聚，很慢。

　　但只是看似很慢，实则火球的威力很早便超出星空级别，以林风如今的实力，随意的一颗火球攻击都能爆发出恐怖威能，更何况凝缩到极致的火球？

　　他，要轰破百瀑的防御。

　　要进入万骨豖，首先便是要轰破百瀑这镇压的防御，按方宁的话来说，圣王级巅峰根本做不到。的确，就算是分身攻击力也难破开百瀑防御，但本体却不同。

　　因为，火焰威力是能累积的。

　　最重要的是，林风的‘魂’足够的强大，意志力更是堪称恐怖，故而能操控极强的火焰力量，这也是为什么本体想要将灭神聚阳坛进阶能力‘锁身’学会的原因，一旦将敌人锁住，就算是星空级别的强者，林风都有信心能将其击杀！

　　烀！烀！～～

　　火光浓郁，可怕的力量不断叠加，就好似一头魔鬼滋长着力量。

　　感觉着手中惊世骇俗的火球，有种不受控的震然，连林风自己都感到心颤，眼眸完全亮起。

　　差不多，到极限了！

　　“去吧！”林风猛的暴喝，几乎是用尽全身力气将火球扔出。

　　的确，是扔出。

　　火球的威力之强，根本无法控制。

　　轰隆！～

　　火球的速度，并不算快。

　　就算是圣级的强者也能躲过，但那奇异而又强大的波纹状空间纹路却躲不过。重生之火闪耀在林风身体四周，形成简单防护，刹那间如雷声轰鸣，整个万骨豖剧烈震动，惊人火光笼罩整片区域。

　　轰！～～～

　　惊人的炸裂声，犹然不绝。

　　而原本林风所在的位置，此刻早已没有了身影。

　　……

　　“哗～”一道黑色身影，瞬时出现。

　　浑身散发着炽热的火光，第九十重的重生之火防御力极强，自不会被攻击所波及，甚至就在爆炸后的刹那时间，林风硬是承受住爆炸威力，直接进入万骨豖内。

　　时间有限。

　　集本体所有力量爆发的最强一击威力的确是强，但也仅仅只是刚破开百瀑的防御，而百瀑是具有自我修复功能的，若不然如此漫长岁月，被困在万骨豖的那些老怪物们早已将百瀑防御耗尽。

　　而且……

　　万骨豖的出口瞬间的破碎异变，又怎会不引起骚动注意？

　　“果然来了。”虽然万骨豖内遍及灰色能量，但林风依然清晰见到了三道身影的出现，而这只怕仅是万骨豖中冰山一角的强者，更多的强者很快会陆续涌来，因为他们决不会放过任何能出去的机会。

　　而自己，自然不会放他们离开。

　　这里的每一头怪物放出，后果都将不堪设想。

　　“第二次巫妖大战的余孽。”林风面色冰冷，前方出现的赫然是三个妖族强者，毫无疑问的圣王级巅峰，每一个实力都不下于血虎皇奎天远，或许他们资质天赋都不是顶级，但在这里关了无尽的岁月，只要死不了……都是修炼成精。

　　正好一试灭神聚阳坛！

　　感受着浓浓战意，林风心中亦是意气风发。

　　许久，未曾如此血液沸腾。

　　……

　　激战！

　　以一敌三，更是速战速决，林风半点时间未浪费。

　　毕竟后方百瀑的‘缺口’仍未完全合拢，眼下自非练习的时候，三个妖族强者实力虽强，但在灭神聚阳坛内受领域压制，三个相加实力都不一定强的过正常的血虎皇奎天远，又怎会是林风对手？

　　三下五除二，短短不到十秒就被击杀。

　　毫不留情！

　　“早该死了。”林风眼中射出寒光。

　　这些关在万骨豖内的妖族强者，在第二次巫妖大战不知屠杀了多少人类强者，当时的人类仍受制依附于巫族，如同奴隶一般，在巫妖大战中更是扮演着炮灰的角色，用作消耗妖族强者的实力。

　　最早发现万骨豖的是极，当时的极皇已经在暗中积蓄力量，等待最佳时机使天灵崛起，夺回原本属于他们的家园。发现灰色能量，极皇心之雀跃，因为这是一种很奇特的能量，能改变武者的‘心’，使其六亲不认，失去自我，在某种程度上和死亡之气有着极大的共通性。

　　在巫妖大战数十年间，极皇偷偷抓了无数圣级乃至圣王级的巫族和妖族强者，扔入万骨豖，让其吸收灰色能量。

　　只可惜，最终他失败了。

　　的确，灰色能量能改变武者的‘心’，但那仅仅是对意志力不够强的武者，当武者拥有圣王级别的意志力时，便能将灰色能量轻易隔离开来，甚至有天资聪颖者更是能利用灰色能量，增强实力。

　　失败的结果，就是死。

　　极皇不可能将这些巫族及妖族的强者放出，因为一旦他们脱困而出，极的野心和目的就会暴露在巫妖两族的面前，这对极对天灵来说是巨大的灾难。牺牲小我，极皇耗尽一生心力将万骨豖重重封锁，更以百瀑镇压。

　　此秘密本为极之辛秘，之后却兜兜转转为天机圣主所得，如今传到方宁手中。

　　万骨豖，的确很可怕。

　　只看唯一脱困而出的恶魔‘奎屠’便可见一般，足以在斗灵世界掀起一阵血风腥雨。

　　但……

　　这些活了无尽岁月的老怪物。

　　在如今的林风面前，却仅仅……只是‘陪练’的对象。

　　……


第二十三章 战而领悟

　　强？

　　老怪物们，的确很强。

　　但强中自有强中手，敢只身一人闯入堪称魔窟的万骨豖，林风的实力又岂会是‘强’之一字能形容？

　　正是艺高人胆大！

　　“轰！”“轰！”“轰！～～”

　　一次次的攻击，将如浪潮般涌来的老怪物们迅速击杀，短短不到一炷香的时间，林风便击杀了足足十八个圣王级巅峰，实力毫不逊色于恶魔奎屠的强者，甚至其中最强的一个几乎能与当日的皇极甫相比。

　　平均实力，比巫皇帝江只差一线。

　　“在这里，除了修炼还是修炼，唯有修炼才有可能破困而出，故而修炼的效率能最大化。”

　　“其次，灰色能量特殊而强大，当日钜王也曾吸收灰色能量，虽然最后被灰色能量影响失去理智，但其实力毫无疑问提升了一个层次。这些老怪物一个个都未失去理智，但体内却有灰色能量的反应，显然已将灰色能量融为己用，实力更上一层楼。”

　　他们的强，有迹可循。

　　然，上限却也差不多到此为止。

　　“啪～～”很轻微的声音，却是清楚的落入心中，林风眼中闪过一道轻芒。

　　自己清晰的感觉到百瀑的防御愈合，就好似一个缺口被填补，再感觉不到外界的丁点气息。果不其然，瞬时间周围响起暴怒疯狂的吼声，那是歇斯底里的愤怒，一个个巫族妖族强者血红着双瞳，表情绝望而痛苦。

　　能有什么比看见出口，终于能脱困更令他们欣喜若狂？

　　但几乎瞬间，他们的希望被残忍扼杀。

　　绝望，发泄，爆发……

　　各种情绪倏然间涌出，霎那间，一个个巫族妖族强者摒弃仇怨，划过一道道光影冲了过来，足足十几道攻击轰向林风，俨然将他当成了发泄的对象。那攻击的力量及范围，根本无处可躲，林风瞬间被逼到绝境。

　　但……

　　林风却半点未慌，嘴角反是划起一道微微弧度。

　　自己，终于能开始‘练习’了。

　　“灭神聚阳坛。”林风再一次祭出这超级宝物，闪动的光芒瞬时将灰色能量驱逐，但这一次却与之前完全不同，灭神聚阳坛的出现仅仅只是笼罩一个，唯一的一个妖族强者，至于其它的……

　　就好似被关出门外，一脸愕然讶异，瞬间咆哮怒极的攻击灭神聚阳坛。

　　但，以他们的攻击力怎可能破得开。

　　……

　　一对一。

　　这次，林风终于能安稳稳的练习修炼了。

　　唯一被笼罩在灭神聚阳坛领域内的那妖族强者骇然的望着四周，却见不到哪怕一个同伴，感觉就像从一个大笼子里被单独关入小笼子里，周围闪动着亮泽光芒，无时无刻不在束缚着他，令他心之绞痛，好似被紧紧锢住。

　　何止一个惨字形容。

　　在这里，他想发挥多少实力，都得看林风脸色。

　　“来吧，攻击我。”

　　“我给你机会，以你最强的实力！”

　　“杀死我，你就能出去。”

　　林风望着前方这妖族强者，面色凝然。

　　完全放开束缚，再不依靠灭神聚阳坛，只是把这当作一个战场。自己要杀他易如反掌，但这并不是自己想要的结果，费尽心力进入万骨豖，自己要的……是真正的磨砺，而非享受杀戮。

　　“吼！”妖族强者瞬间暴怒。

　　如此被挑衅，他若还能忍得住气，那就枉为一个武者了。

　　敢放开对他的束缚？

　　他要让眼前这个人类强者，后悔莫及！

　　……

　　依然是败。

　　或许这个妖族强者实力的确可怕，放在外边起码都是斗灵世界前五位的强者，但正面对上林风始终逃脱不了一个死字，而这还是林风收着打的结果，实力并未发挥完全。

　　差距，显而易见。

　　因为林风，在斗灵世界是当之无愧的最强者。

　　“呼，吸～～”盘坐在灭神聚阳坛中，林风闭目恢复着力量，以战而修炼自会伴随着实力消耗，在这片众敌环绕的万骨豖处处危机，但只要祭出灭神聚阳坛，便是一片安乐之地。

　　这就是超级宝物的能力。

　　哪怕只是基础的‘领域’能力，在斗灵世界都能横着走。

　　攻，能将敌人限制，削弱实力，营造一对一的战场；防，更能形成无人能轰破的地域，独自一体。而一旦领悟了进阶能力‘锁身’，到时候林风的实力才真正称得上无敌。

　　很快——

　　啪！林风睁开眼瞳，精光闪过。

　　刚才那一战，妖族强者的实力仍算不上强，无法将本体逼至极限。

　　继续，下一个！

　　……

　　不甘寂寞。

　　林风开始了苦修生涯，时间甚是紧迫，狩之国度的‘搬迁’有条不紊的进行着，很快六天的时间便是过去。就在本体仍在极限战斗，分身仍在恢复实力时……

　　灭世魔神，出现了。

　　再一次的出现，降临在比翼虫的视线内。

　　翼以天武大陆为中心，早已将比翼虫扩散四周，等待着灭世魔神的出现，而这……并不出乎意料，出乎意料之外的是灭世魔神的到来，比预计中还要快一点！

　　“可恶。”林风眼瞳闪动，蕴藏着几分精芒和烦躁。

　　因为从比翼虫的视线可以看出，灭世魔神的行进方向并没有改变，无巧不成书，确确实实是往天武大陆的方向而来。之前以自己判断只有两到三成的可能性，瞬间变成了五到六成。

　　比例，相当之大！

　　怎么办？

　　自己，到底该怎么办？

　　林风紧抿双唇，脑海中思绪一片繁乱，躲避着前方巫族强者暴怒的攻击，不断后退，原本势均力敌的局面霎时变的独木难支。不得不说，这个巫族强者实力很可怕，超出巫皇帝江，无论速度还是灵活性都发挥的极端强悍，将灰色能量完美运用。

　　“虽然狩之国度已留下精英种子，但……”

　　“仍有超出99％的民众毫不知情，此刻正安居乐业，过着无忧无虑的日子，我真的能忍心抛下他们么？”林风心中不停的问着自己，直感一阵巨痛，想像着那个画面，心仿佛被撕裂成碎片。

　　他们，视自己如神明。

　　朝九晚五的叩拜自己，祈望和感恩。

　　身为他们的守护者，身为狩之国度的圣国主，自己怎忍心抛下他们苟且偷生？

　　“蓬！”林风面色一变，却是前方那巫族强者瞬间实力大爆发，可怕的束缚感觉降临，将自己包裹，那并非巫族独有的能力，而是一件控制类的宝物，闪动着耀眼的靛色光芒。

　　藏的极深！

　　轰！～～

　　强大的威能顿时间爆发，凌厉的双爪宛如两道刺目寒光，从左右双方袭来。生死一线之间，霎那间林风的脑海一片空白，原本的烦躁不安尽去，只剩下眼前这一战，只剩下这可怕如斯的对手。

　　阴险，狠毒！

　　正如算计着自己家人，躲藏在暗处那不知明的敌人一样。

　　“滚！”林风瞬间盘古瞳极烈睁大，猛然暴喝。

　　全力以赴的攻击，灭神聚阳坛的控制几乎刹那间直入心头，这几天来连续修炼的领悟在这一刻豁然开朗，就好似堤坝开启一个缺口，霎时如泉涌入脑海，一些堵塞不明的区域融会贯通。

　　彷如盘古决的运行，贯通全身。

　　“我明白了。”林风心中暗道，眼瞳闪烁着光芒。

　　倏地——

　　“啪！”眼前，那张狰狞扭曲的脸庞固定在了原地，羽翅极烈的张开着，双爪透射着浓浓寒光，正扑向林风距离仅仅不过咫尺之间，但却再难进一步。

　　望着林风，那扭曲的脸庞透射出无比的恐惧和骇然。

　　他，完全无法动弹。

　　只看见那人类强者微小平凡的身影，以及那血红的火焰，如天般降临。

　　“轰！～～”意识，瞬间泯灭。

　　……

　　有所失，必有所得。

　　如久旱逢甘露，就在灭世魔神再一次出现后不久，林风终于突破桎梏，领悟了灭神聚阳坛的进阶能力‘锁身’，虽只是小小的一步，但对实力的提升却是跨出了一大步。

　　原来的本体，实力在分身之下。

　　但如今的本体，实力完全凌驾于分身之上，这就是超级宝物的能力。

　　当然，本体也未必能击杀拥有盘古铠的分身。但起码能压制住分身，倘若是一对一的战斗，在灭神聚阳坛中分身对上本体根本毫无还手之力，只有挨打的份。

　　只是……

　　突破后的本体，能击败灭世魔神么？

　　林风没有半点把握。

　　直觉告诉自己，这是一件不可能的事。

　　灭神聚阳坛并非无敌，就如一个孩童拿着绝世利剑也未必杀的死一个大人，同样的道理，灭神聚阳坛虽然强，却也有极限，从与万骨豖这些老怪物的战斗来看，进入灭神聚阳坛的武者实力越强，领域发挥的力量就越小，因为灭神聚阳坛本身还是需要控制者的力量。控制者实力越强，灭神聚阳坛发挥的威力才越大。

　　领域如此，进阶能力‘锁身’必然也是如此。

　　敌人实力越强，锁身效果便越差，甚至……能否锁得住还是一个未知之数。

　　就算能锁住，本体还有能力攻击么？

　　锁住灭世魔神的时间，又有多少？

　　……


第二十四章 我做不到

　　“呼～～”林风沉吐出一口气，面色凝重。

　　对灭神聚阳坛了解越多，施展越多，对其能力的极限心中越是有数。

　　灭神聚阳坛并非万能，起码，在自己手中眼下尚无法发挥全部威力，要以灭神聚阳坛对付灭世魔神，太难，但……

　　自己，真的眼睁睁看着狩之国度就此毁灭么？

　　一次又一次的不停问自己，做得到么？

　　痛苦的闭上眼睛，脑海中莫名浮现出灭世魔神的恐怖，看见那天怒人怨，惨绝人寰的画面，狩之国度血流成河，一个个无辜的民众成了灭世魔神的食粮，那般画面就如心魔般不断缠绕，林风面色一片惨白。

　　理智告诉自己，离开是正确的决定。

　　但……

　　很多时候很多事，并非理智能控制，因为这就是人类的可贵之处……又或者说是软肋。

　　因为人类，有七情六欲。

　　“我做不到。”林风睁开了眼睛，自喃般道出四个字，却是倏地露出一抹苦笑，又仿佛如释重负，迷茫的眼瞳中闪动着炯亮光泽，轻轻颤抖的双手握紧，带来一分力量和执着。

　　诚实而勇敢的面对自己。

　　抛下整个狩之国度，苟且偷生的离开，自己办不到。

　　既然办不到，剩下的就简单了。

　　面对。

　　勇敢的面对祂。

　　其实并没有什么好可怕，自己与灭世魔神一次又一次的较量，虽然实力相差悬殊但不也活的好好的么？眼下局面虽差，但本体领悟得灭神聚阳坛的进阶能力‘锁身’，起码已是有了一搏之力。

　　关键是……

　　怎么样，才能把自己的实力发挥到极致，把灭世魔神的实力削减到极致。

　　林风徐徐点头，眼眸烁亮。

　　从来，自己都不是一个贪生怕死，惧怕挑战的人。反而，这种看似毫无机会的挑战更让自己热血沸腾，有危才有机，或许看起来与灭世魔神战斗是一件很愚蠢的事，但若真的能将祂击杀……

　　岂非妙哉？

　　这颗定时炸弹，将会永远的被拆除。

　　“将祂引到罗生炼狱？”林风心之暗动，突然涌现的想法有种期待和把握，灭世魔神虽然强，但罗生炼狱的可怕却也非同凡响，其中可能沉睡着一个超级恐怖的远古恶魔，比灭世魔神还要更强！

　　“若惊醒那恐怖存在，将灭世魔神击杀……又有何用？”林风摇了摇头。

　　杀一个小的，来一个大的，到时狩之国度不一样被摧毁？再者，灭世魔神虽然可怕起码有弱点可寻，但若真将罗生炼狱的恐怖存在引出，那是真的要灭绝整个斗灵世界了。

　　而倘若罗生炼狱中的恐怖存在实力不如灭世魔神，那将灭世魔神引入等于白费力气。

　　再者，灭世魔神虽然笨，但不是傻，连最普通的野兽都知道趋吉避凶，罕少会与比自己强的野兽战斗，灭世魔神会愚蠢的明知山有虎，偏向虎山行？起码，祂已是有了初生的灵智意识。

　　“此计不行，那就索性避开狩之国度，在其进入前战斗。”林风双瞳灼亮。

　　如此，就算本体失败被击杀，却有一定的可能将灭世魔神引的偏离原有轨道，从而曲线救了狩之国度。

　　不过正面对抗，自己获胜的希望十分渺茫。

　　“唔……”林风紧皱眉头。

　　“本体实力已是提升许多，有没有可能想方设法赢过灭世魔神？”

　　“办法一定有，一定……”

　　林风自言自语，陷入沉思。

　　有头发谁想做癞痢，若非不得以，自己并不想牺牲本体或分身。再者，灭世魔神并非没有弱点可寻，自己之所以能一次又一次的削弱祂的实力，便是最佳明证。

　　祂最致命的弱点，就是‘灵’之存在。

　　因为大圣，其灵被打回原形，不得不重新缓慢的成长，这使得灭世魔神难以完善的思考一件事，而更多的是依赖本能在行动。

　　“弱点。”

　　“对，弱点。”

　　“我应该朝着祂的弱点来打。”林风心之雀动，点点头。

　　灭世魔神的弱点，并不仅仅只是祂的灵智意识，祂的思维简单，和大多数魔兽一样同样有软肋的存在——

　　魔元。

　　“魔元，是灭世魔神的根本。”林风眼眸闪动。

　　“两种模式，或是魔元成就了灵，或是灵成就了魔元，灭世魔神正是前者，只要能毁去祂的魔元，灭世魔神必死无疑。”林风若有所思，面色凝然，心中瞬时已是有了想法。

　　分身在毁去陀螺禁制时，曾与灭世魔神对攻，结果如何？

　　自己伤到祂的魔元，尽管伤势可能并不重，但起码证明自己是有能力伤到魔元。

　　“而这，还是与灭世魔神硬碰硬的结果。”

　　“之前大圣在祂吸收死亡之气时偷袭，同样将其伤到，而大圣的攻击力远不如我。”

　　“足以证明，其魔元是完全能被重创甚至毁去的。”

　　……

　　林风眼眸炯亮，霎时间思如泉涌。

　　自己清楚知道灭世魔神的弱点，其魔元更是有两种可能会暴露而出现，其一是远距离攻击时，其二是吸收死亡之气时。但在其远距离攻击时，因为伴随着恐怖的攻击力，伤到其魔元容易但毁去很难。

　　唯是第二种可能，才有机会真正重创魔元，从而将灭世魔神毁灭！

　　“吸收死亡之气。”林风心之轻动。

　　倘若自己能在灭世魔神吸收死亡之气时偷袭，以分身的实力都能将灭世魔神的魔元重创，若是本体全力发挥，相信将其魔元毁灭并非不可能的事，尤其是有灭神聚阳坛的进阶能力‘锁身’。

　　只需一刹那，自己就有可能获胜！

　　对，就是这样！

　　“死亡之气。”

　　“灰色能量……”

　　“两者有着极大的共通性，似乎能利用一下？”林风双瞳越来越亮。

　　在斗灵世界的其它地方，或许再找不到死亡之气，但自己却拥有许多，那便是储存在真实之盾中的死亡之气。只要自己放出少许与灰色能量相融，让灭世魔神吸收，会怎样？

　　想到这，林风胸口起伏不定，心跳顿时加快。

　　机会，似乎出现在了自己面前。


第二十五章 诱敌

　　灭世魔神，出现了。

　　一点点的接近天武大陆，接近狩之国度，然除了林风林云几个外，没有人知道一场巨大的浩劫即将要降临。因为翼的存在，比翼虫的庞大监视范围，故而灭世魔神的一举一动林风相当的清楚。

　　直到其距离狩之国度接近时，确认无误，林风才做出最后的决定。

　　直接将自己所有的亲人，弟弟林云，母亲林婉青，众多妻子儿女一道‘塞’入幽冥号中。的确，是塞而不是安排进入，林风并不想她们担心又或者……让自己犹豫动摇，所有的一切等到与灭世魔神这一战结束后再说。

　　眼下，他要集中所有精力，一心一意对付灭世魔神。

　　为了狩之国度，为了这些爱戴敬仰他的民众，这一战对林风来说绝不容有失。

　　胜败，只在一线之间。

　　……

　　“唰！”盘坐在天武大陆边缘蛮荒地带的林风睁开眼。

　　浓浓的天地之气弥散在身体周围，林风站起身，眼瞳中闪动着执着而坚定的神芒。经过这段时间的休养，分身差不多已是恢复了巅峰九成战力，已经相当不错，这还是因为分身体质强横的关系。

　　在这关键性的战斗中，多一分力量就是一分。

　　“终于来了。”林风暗喃，分享着比翼虫的视野，已是清晰见到灭世魔神的模样，距离狩之国度咫尺距离。心中始终还是有着一分不切实际的期望，希望灭世魔神的行进路线绕开狩之国度，但事实证明……

　　避不过的，始终还是避不过。

　　自己，终归要面对斗灵世界这最恐怖的存在——

　　灭世魔神。

　　而这一次，将是最直接的正面对决。

　　……

　　吼！～

　　狂傲的咆哮声，响彻在天武大陆上空。

　　灭世魔神庞大的身躯充满威压感，浓郁的死亡气息更是象征着毁灭和死亡。那双漆黑的眼瞳充斥着无比的暴戾情绪，祂已是感觉到了前方那座‘小岛’上有生命的气息，而祂只需将这些生命屠戮便能饱餐一顿。

　　很开心。

　　如今的灭世魔神俨然已是没有了在墓园时的迷茫，自暴自弃，在杀戮中得到快感，得到了祂的生存意义，又得到了食粮，对灭世魔神简单的智慧来说就成了最直接而根本的反应——

　　杀！

　　祂，只需要不停的杀戮。

　　巨大的身体划过一道流光，灭世魔神的速度几乎撕破空间，但依然维持着极限速度，哪怕以祂如今的实力能轻而易举的抵挡空间乱流吞吸，但并没有这个必要。

　　前方这座小岛对祂来说，只不过是活动场所，没有什么值得祂爆发全部实力。

　　很快，祂就会屠尽这座小岛上所有生灵，就如祂在这些日子中所做的一样，没有什么不同。慢悠悠的进入天武大陆的边缘，灭世魔神的眼中虽充满暴戾，却很平静，但倏然间灭世魔神硬生生止住身影，睁大眼瞳。

　　“吸～～”用力的吞吸，灭世魔神略带着惊然的表情四处张望，瞬间锁定住了左前方位置，张开血盆大口，发出兴奋的嗷吼之声。一双眼瞳炯炯闪亮，灭世魔神展开巨大肉翅，猛的改变行进路线，飞向左前方，不时发出喜悦的吼声。

　　祂，闻到了死亡之气的味道！

　　……

　　“果然来了。”林风嘴角微划。

　　灭世魔神的灵智果然如想像中那般简单，根本不会区分这是否有什么古怪，而事实上以祂的实力其实也无惧任何阴谋诡计。灭世魔神对死亡之气有着天生的迷恋，因为这就是构成祂身体最根本的存在，魔元组成。

　　只需在天武大陆边缘布置少许死亡之气，便能如引麻雀般将灭世魔神引来。

　　林风眼眸炯炯，对第一步的成功很满意。

　　因为这是最关键的一步。

　　自己之前也曾想过以死亡之气将灭世魔神引出天武大陆范围，改变其行进路线，但这并没有意义，因为灭世魔神一旦将这些死亡之气吸收完全，却找不到源头，只怕会更愤怒，更焦急，以祂的性情定会将附近所有区域扫遍。

　　届时，天武大陆同样难逃魔爪。

　　既然如此，倒不如直接将其引入，一步到位。

　　“唰！”“唰！”……眼前影像般不断传来画面，在布置死亡之气这条路上，林风将比翼虫布置的满满，眼下基本上狩之国度的各个角落都有比翼虫的存在，如一张巨网撒在狩之国度上方。

　　“快了。”

　　“越来越近。”

　　“很快，就能收网。”

　　……

　　林风耐心的等待着。

　　灭世魔神，正朝着自己为其精心布置的陷阱处踏去。

　　……

　　……

　　万骨豖。

　　“吼～～～”粗狂豪放的兽吼声，带来一丝傲气和兴奋。

　　这片人迹罕至的地域，迎来了一个重量级的客人，肆意的吞吸着灰色能量，灭世魔神的眼瞳炯炯闪亮，充斥着精光闪烁，进入其中肆无忌惮的吸收灰色能量，甚至满足的闭上了眼睛。

　　这里，有祂最喜欢的食物。

　　灰色能量无论外观还是气息感觉，都和死亡之气无比的相似。

　　当然，吸入身体内自然会感觉到不同，但倘若将死亡之气与灰色能量相混合呢？别说灭世魔神，就算是聪明的武者都不一定能分辨。就像是精铜矿和粗铜矿的区别，眼下的灰色能量对灭世魔神来说……其实就是充满杂质的粗铜矿。

　　但灭世魔神不在乎。

　　祂根本没的挑，就算是粗铜矿，起码也是铜矿。

　　只要量足够的多，不比吸收不到的精铜矿好的多么？反正对灭世魔神来说吸收就像是呼吸般，一张一合，直接便是全部吞食入肚，进入魔元化为精纯的能量，供给身体，简简单单。

　　……

　　步步逼近。

　　很快，灭世魔神便是踏足入真正的万骨豖范围。

　　幻像对祂来说没有半点作用，因为导致幻像产生的灰色能量全被灭世魔神吞食的干干净净，哪还有半点剩余。摇摇晃晃，灭世魔神跨过石碑地域，随即便是来到万骨豖的‘入口’所在，眼瞳精光闪亮。

　　祂，感觉到了无比浓郁的死亡之气！

　　比之前浓郁的多。

　　前方那波纹状的纹路有着一条细小裂缝，正不断的渗出死亡之气，灭世魔神瞪的眼睛都直了，呼吸变的急促许多。但根本不容祂有太多反应时间，那细小的裂缝正一点一点愈合，而灭世魔神的眼中暴戾之气顿时再现！

　　怎能忍！

　　眼见食物近在咫尺，却吃不到，这是何等的让祂愤怒不已。

　　“吼！～”暴怒的攻击，灭世魔神直接便是挥爪想要破开前方这诡异的纹路，但就好似水波般不停颤动，并未得逞，顿时让本已急躁不已的灭世魔神感到焦愤难耐，瞬时间双爪齐挥，直破那诡异纹路。

　　……

　　“好是谨慎。”林风眼瞳闪光。

　　入口处，是自己布下的第一个陷阱，那细小的裂缝缺口正是自己所破，为的便是引灭世魔神入万骨豖。一旦祂施展威力强大的魔元攻击，定能将百瀑的镇压防御直接破开，但……

　　那时候，魔元将会出现。

　　而自己的灭神聚阳坛就会等到那个刹那，直接将其魔元锁入其中，并发动攻击。

　　但自从上一次魔元受创后，灭世魔神就变的小心许多，再未是发动魔元攻击，而是挥动着祂那寒光四射的可怕双爪及如两把大刀般的肉翅，一点点轰破百瀑防御。

　　“吃一堑，长一智。”林风暗道。

　　灭世魔神灵智虽初开，但真的不笨，也知道什么对祂来说是危险，不能去做或是尽量少去做。百瀑的防御有多强自己很清楚，以灭世魔神的实力，就算单凭身体力量……相信很快也能破开。

　　果然——

　　“啪～～”一道裂缝直接的出现，眼见着裂缝中死亡之气渗出，更让灭世魔神斗志昂扬，狂吼咆哮。双爪狂乱舞动，裂缝瞬时间越扩越大，感觉着越来越多的死亡之气出现，灭世魔神兴奋难耐。

　　祂，已是许久未曾见到如此多的食物。

　　啪！蓬！滋啦！～～

　　裂缝，逐渐被撕开扩大，从一个小小的缺口极限的拉扯，足见灭世魔神的实力有多恐怖。林风本体最强的蓄势攻击都仅仅只能破开一个小洞，但灭世魔神单凭身体力量，却能硬生生将其防御摧毁。

　　“吼！～～”伴随着喜不自胜的咆哮，灭世魔神一矮身顿时进入万骨豖之内。

　　在外边吸收自然不如里面过瘾，更何况灭世魔神相信这仍未是源头，祂要找到释放死亡之气的源头，才能吸收更全更多，更爽快！人心不足蛇吞象，灭世魔神同样如此，死亡之气对祂来说自然是越多越好。

　　丝～丝！～～

　　极限的吸收着，灭世魔神闭着眼甚是享受。

　　额头上的魔元越来越是清晰，一鼓一动，就好似心脏在跳动着似的。祂吞吸的十分安心，因为并未感觉到在这片地域有任何威胁甚至是生命的存在，自是怡然自得，不时发出几声享受声音，却是许久未曾如此开怀‘大吃’。

　　倏然不知，在这片地域中除祂之外，还有一个——

　　埋伏许久的猎人。

　　……


第二十六章 最强的一枪

　　灭神聚阳坛。

　　林风，隐藏在灭神聚阳坛之中。

　　这超级宝物的领域施展，不仅能对敌人，同样能对自己所用，形成一个专门的保护。须弥于芥子，林风将灭神聚阳坛完全缩小，在这片万骨豖的地域中布满灰色能量，看都看不到远处，更不用说那细小的灭神聚阳坛。

　　林风，一直埋伏着。

　　宛如一个猎人，耐心等待着机会。

　　“第二个陷阱。”林风目光灼亮，紧抿双唇。

　　第一个陷阱虽然失败，但自己还有第二个陷阱，那便是灰色能量本身所附带的‘能力’。意志力不够强大的武者，很容易被灰色能量所影响，变的暴戾，失去自我，灭世魔神的灵虽然很强，但并不代表祂的意志力就强大，这是两种孑然不同的存在。

　　“灰色能量吸收越多，就越容易被影响心神。”林风暗道。

　　尽管如今的灭世魔神本身就好似一台杀戮机器，意识并不强，但起码祂还有少许智慧在。倘若被灰色能量影响，彻底失去意识自我，不说其实力如何，起码自己要对付祂……就更容易许多。

　　当日在墓园中，灵之受损只靠本能生存的灭世魔神自暴自弃，已是完全迷茫失去方向；但随着灵之恢复，灭世魔神找回自我，变的暴戾而有灵性，很快便是离开墓园找到一条新的出路。

　　有初生的意识和单靠本能行动，看似只有微小差别，但其实差很多。

　　不过，会成功么？

　　林风不知道，只是耐心的等待着，在自己看来这是对半分的概率。

　　一点，一点……

　　时间慢慢的过去，灭世魔神的气息越来越强，随着死亡之气的吸收，似乎连伤势都恢复不少。但林风并不在乎，因为这并没有什么太大区别，灭世魔神本就是一个强到逆天的存在，与祂正面对决自己没有任何赢的可能，故而其伤势是否恢复并不重要。

　　重要的是，祂会否踏入第二个陷阱？

　　“变化了。”

　　“祂，真的有变化。”

　　“眼瞳中多了一层灰芒，少了分暴戾。”

　　……

　　林风嘴角扬起一抹微微弧度，心中暗喜。

　　尽管第一个陷阱失败，但第二个陷阱似乎成功了，灰色能量的吸收对灭世魔神来说并没有什么感觉，祂自不会知道所吸收的那些‘杂质’中有巨大副作用，而当祂知道的时候……只怕为时已晚。

　　灭世魔神，放松了。

　　安逸能使人放松，对灭世魔神同样适用，而且其灵智更是随着灰色能量吸收越多变的越稀薄。本身其意志力就不够强韧，眼中灰色光芒越来越甚，连带着额头上的魔元都从之前的一突一突变的若隐若现。

　　防备，如衣服般正一层层褪去。

　　“再多一点。”林风紧握双拳，感觉到手心都有汗水。

　　第二个陷阱的成功，让的自己信心更充足了一分，机会的大门似乎正为自己慢慢开启。目光紧盯着灭世魔神的额头，见着魔元一点一点的出现，灭世魔神的防备正慢慢削弱。

　　魔元出现的越多，灭世魔神吸收死亡之气的速度就越快。

　　但同样，魔元的危险度也是随之增加，尤其是完全出现在额头上方，更是相当危险的一件事。因为魔元易放难收，要想迅速收回是不可能办到的事，起码都有一点时间的延迟，而这一点时间……

　　就是自己苦苦追求的机会！

　　第一个陷阱，失败了，但第二个陷阱——

　　终是成功！

　　啪！魔元，终于出现。

　　林风的双瞳闪亮，此刻心跳极快。

　　尽管这已经是个机会，但依然强行忍住，因为仍不是最好的机会。魔元出现的越多，重创甚至击杀灭世魔神的机会就越大！时间一分一秒的过去，受灰色能量的影响，灭世魔神越来越是放松，额头上的魔元更是以百分比的面积缓缓显露而出。

　　10％。

　　20％。

　　30％。

　　……

　　50％！

　　60％！！

　　“唰！”倏地，灭世魔神仿佛突然间清醒了一般，眼中的灰芒顿去，表情有些愕然，灭世魔神似乎有些发懵，仿佛做了一场白日梦似的莫名醒来，面色微微变化。

　　因为……祂已是感觉到了魔元的出现，有些过头。

　　收！

　　就在一念之间。

　　但，却是已经来不及了。

　　一直监视着灭世魔神的动静，包括其眼瞳的变化，林风怎会放过这等机会。虽然魔元的出现未到100％，并非最佳机会，但眼下已是再也等不住，再等下去只怕连这点优势都会荡然无存。

　　拼了！

　　“灭神聚阳坛。”林风猛的暴喝，霎那间的出现顿让灭世魔神眼瞳卓亮而起，闪过浓浓愤怒和暴戾，却夹杂着一丝慌乱。霎那间，原本如石块般细小的灭神聚阳坛猛的膨胀，直接将灭世魔神笼罩。

　　“嗷吼！～”愤怒的咆哮，灭世魔神几乎是以最快速度收起魔元，更寻找着林风的踪迹，但始终来不及。

　　祂的反应速度，快不过林风的攻击。

　　“锁身。”林风紧咬牙关暴喝，星源力的极限输出，双手如枷锁般直接将灭世魔神束缚，这并非第一次施展，但却是第一次对灭世魔神这等超然恐怖的强大施展。

　　能成功么？

　　瑟！瑟！林风身体剧烈颤动，面色巨变。

　　那是一股庞大的挣脱力量，原本设想的本体攻击根本无法施展，因为单单施展‘锁身’能力便已耗尽了本体所有力量，就好似拿着一根粗绳捆住庞然巨兽，可巨兽的力量……实在太大！

　　计划赶不上变化。

　　但，林风早设想过无数可能性，又怎会没有后招。

　　“唰！”一道身影倏然出现，如神兵天降，手执幻枪的分身天地之力凝聚一身，林风眼瞳精光闪动，虽然分身力量只恢复到巅峰九成，但并不代表分身的实力比之前的巅峰要差。

　　因为七寸拳的存在。

　　在恢复的这段时间里，分身并不只是单纯的恢复，更是巩固之前领悟的七寸拳第二式。当日，与灭世魔神的魔神之光硬碰都能将其伤到的七寸拳第二式，如今不止完全入门，更能化作精纯无比的——

　　七寸枪！

　　拳与枪，对林风来说威力差很多。

　　“死吧！”身体化作一道流光，林风眼中带着分决绝，精神从未有过的凝聚，左右双手两个白色光点璨亮而起，瞬间的爆发形成恐怖天地气流，盘古决的极限运行，化作最强的破坏力量凝聚在幻枪之上。

　　这一枪，前所未有的强大。

　　在绝境和压力的逼迫下，七寸枪的发挥完美无暇，远超出本身实力的发挥，直取被‘锁身’限制住刹那的灭世魔神，那露在额头之上出现足足一半多的魔元！

　　“吼！！！”歇斯底里的疯狂，清醒过来的灭世魔神顿时明白林风要做什么。身体受到强烈的束缚，面对生死存亡灭世魔神疯狂的挣扎，瞬间林风本体吐血倒退。

　　挣脱了！

　　仅仅限制了灭世魔神刹那的时间。

　　灭神聚阳坛的确很强大，锁身能力更是让林风连跃几阶困住灭世魔神刹那，但实力的差距毕竟如一道鸿沟般硬生生横在那里，林风根本阻挡不了灭世魔神的挣脱。

　　不过……

　　一环扣一环，整个过程天衣无缝。

　　灭世魔神尽管挣脱束缚，但分身的攻击已在瞬间降临，灭世魔神爆发出最强的死亡之气守御在魔元前方，然阻挡不了宛如流星降落的分身，和那刺破苍穹的一枪。

　　叱！！！

　　整片空间，好似被刺透。

　　一片寂静的声音，只剩下那唯一的一枪，剩下那道璀璨的光影。在那片死亡之气凝聚中，刺透破坏的瞬间爆发出惊人炸裂之声，灭世魔神凄厉的吼声震动天地。

　　“蓬！～～”彷如巨雷轰鸣。

　　……

　　噗！林风彷如断线的风筝，往后落去。

　　在最后攻击魔元的那个刹那，惊人的死亡之气涌入分身体内，尽管分身这一枪实实在在刺透了灭世魔神的魔元，但同样……惊人的死亡之气亦是让分身直接受到重创。

　　并未死，但这惊人的死亡之气涌入正疯狂的摧毁着分身。

　　能活么？

　　林风不知，眼下也根本不在乎。

　　本体双瞳血红，受灭世魔神的挣脱，灭神聚阳坛威力反噬同样受伤不轻，林风直望着前方心中七上八下。直觉告诉自己，分身那石破天惊的一枪若是正面集中魔元的话，定能击杀灭世魔神，但……

　　偏偏，锁身的效果比预想中要差。

　　准确来说，是灭世魔神的实力比想像中更可怕！

　　若能再多一刹那，令的灭世魔神无法防御，结果必然定下，但灭世魔神终归还是架起一道防御。尽管对祂来说只是一小点，但已足够重创分身，及削弱分身那最强的一枪。

　　能赢么？

　　林风身体颤抖，摇晃着站起身却没有半点把握。

　　倏地——

　　“嗷！！！”嘶哑而虚弱的咆哮声响起，充满悲壮和愤怒，夹杂着一丝恐惧，灭世魔神就像是被重创的猛兽，此刻奄奄一息，林风甚至能见到那颤栗不止的庞大身形，完全缩小一大圈，黑色的血液不断流出，极是恐怖。

　　但，祂并未死去。

　　瞬时，林风面色一片惨白。


第二十七章 这样的结果非常棒

　　用尽全力。

　　布置了重重陷阱，杀伤灭世魔神，为的便是这最后一击。

　　但分身濒临死亡边缘，本体重创换来的却是这样一个结果！灭世魔神的吼声极其虚弱萎靡，就好似之前在墓园时一样，再一次受到了重创甚至……比那时更要严重的多，但有什么用？

　　祂，依旧活着。

　　只要活着就无限的可能，就算是重伤虚弱的灭世魔神，实力依旧比自己要强的多！

　　本体，如今已是毫无招架之力。

　　分身，更是一只脚已经踏入了鬼门关。

　　失败了么？

　　“不！”林风双瞳光芒璨亮，紧咬牙关。

　　还没有！

　　就算只有不到万分之一的可能，但自己都要拼到底，横也是死，竖也是死，倒不如用尽全部实力一拼究竟。打成这般局面，自己早已是没有任何后退的可能。

　　“朱雀袭，95％魂力！”林风盘古瞳闪亮，完全爆发。

　　这，是本体最终也是最强的攻击。

　　不是你死，就是我亡。

　　脑海中魂力如潮水般汹涌而出，完全汇聚，形成巨大的火红雀鸟。宛如幻影，又宛如透明，仿佛根本不属于真正的力量，却又恐怖至极。无形，却恐怖极致的力量！

　　火红雀鸟的眼瞳闪动着极烈光芒，凝聚着林风几乎所有魂力。

　　之前的朱雀袭最多只能爆发50％魂力，但盘古瞳的强大却能发挥最完美强大的魂力。

　　95％！

　　剩余5％是维持本体必需。

　　“轰！”精光四射，浓郁的力量伴随着肃杀气息，巨大火红雀鸟高亢啼鸣，决绝的力量充满坚韧执着，穿透层层气雾，林风似是见到了灭世魔神骇然的双瞳，瞬间魂之进入，发出剧烈轰鸣。

　　蓬！～～

　　一切，都结束了。

　　……

　　万骨豖，宁静了。

　　这本就被林风一清而空的四大绝地，如今更是一片空寂安宁，除了一尊庞大木然的巨兽和人类强者对立而站，一个躺在地上的人类武者，便是那飘渺的灰色能量夹杂着死亡之气，弥漫在这片空地之中。

　　很安静。

　　安静的甚至连根针掉下都能听见。

　　谁赢了？

　　没有半点反应。

　　无论是林风还是灭世魔神，都仿佛失去了意识，没有知觉。时间一点点流逝，这一个刹那就仿佛成为永恒，林风魂之攻击照理来说无论成功还是失败，起码本体都会有反应才对，但偏偏……

　　眼下，就仿佛被冰封住似的，一点动静都没有。

　　发生了什么？

　　……

　　灭世魔神体内。

　　“赢了？”

　　“祂，就这么死了？”

　　林风自己都有些懵然，最后的攻击没有半点把握，完全是孤注一掷的行径。无论灭世魔神的灵智慧再怎么低，但毕竟是超越自己好几个层次的存在，魂之对碰自己连万分之一的胜算都没有。

　　若不然，自己早发动魂之攻击，又岂会拖到现在。

　　但就是飞蛾扑火的攻击，却是无比简单顺畅的将灭世魔神的‘灵’弑杀，感觉就好像一枪刺破块豆腐般那么轻松，而非刺到金刚铁板，这种反差令的林风着实反应不过来。

　　灭世魔神的灵，没了。

　　准确来说，应该是被吞噬了。

　　耗费了不少时间，自己才将这块巨大的奶酪完全吞食。之前还羡慕大圣，但眼下……完全能感觉到自己魂的变化，同样有了灭世魔神最强的天赋——

　　连系。

　　只要自己愿意，就能有无限的分身，无限的复制，只要时间和能量足够根本就是不死之身。

　　因祸得福！

　　“我明白了。”

　　“原来如此……”

　　回过神来，思绪情绪恢复正常，林风很快便是想通。

　　自己完全忘了，在发动朱雀袭前的那一个刹那，分身最强的一招真正重创了灭世魔神的魔元。让祂元气大伤，身体缩小一圈变成虚弱状态，足见其损耗之大。

　　对武者来说，身体的创伤并不会影响魂，但灭世魔神不同。

　　祂的魔元与灵是相连一体的，甚至其眼下的灵就是魔元衍化而成，魔元的重创对灭世魔神的灵来说是毁灭性的打击，加上其灵本身只是初生状态，之后又被灰色能量影响，一弱再弱，故而……

　　最后的灵脆弱如斯，完全可以想像。

　　“灭世魔神当时被重创的灵，差不多等同弱小的星空强者。”

　　“而我的魂之攻击，以盘古瞳施展，95％魂力爆发，差不多能击杀普通一点的星空强者，故而击杀灭世魔神的灵不在话下。”想通了的林风，心中再无疑惑，而是目光盯上了灭世魔神体内仍存在的唯一核心——

　　魔元。

　　孤零零的魔元，重创的魔元，就如一个干瘪的球体，眼下一捏就是碎裂。

　　毁去它，再没有灵，灭世魔神便将完全被毁灭。

　　但如此……无疑是暴殄天物。

　　“分出一部分魂，把祂控制掌握。”林风心之雀动，很快举一反三。对普通武者来说这等做法无疑是自杀，又或是放弃原本的身体，但眼下自己却是不同。

　　天赋‘连系’。

　　魂，可以无限的分出，之后会慢慢恢复补充，达至完美。

　　虽然会耗费不少时间，但灭世魔神这等逆天的存在连三千魔神都不舍得浪费，自己又怎舍得将其毁灭？魂之分出，很值得，假以时日，本体控制着灭世魔神实力之强那是难以想像。

　　“不过，这还远着。”

　　“这一次其魔元重创，要恢复得差不多了才能衍化出灵，而死亡之气的源头……已经被我毁去。”

　　“随意了，反正除去这个祸端，我在斗灵世界的使命差不多也完成了。”

　　“等人类安稳便能闭门苦修，早日突破成为星空强者。”

　　……

　　林风心之所动。

　　对磅礴无垠的星空世界，自己其实亦是向往。

　　届时，本体留在斗灵世界陪伴家人，两大天赋强横的分身就能前去闯荡，只要本体不死，自己就能分化无数分身，保命能力可谓顶级。心念所动间，林风很快分离出一部分魂进入魔元之中。

　　同化！

　　灭世魔神很特殊，其没有魂，灵和魔元是为一体，就如一台机械那般，故而只要与其魔元同化就等同控制住了这台机械，届时灵之衍化亦是由自己所控，一切尽在掌握之中。

　　过程，并不难。

　　甚至是很轻松，因为灭世魔神的魔元是一伤再伤，灵被吞噬对魔元而言无疑是雪上加霜，故而很简单就将魔元控制，霎时间，感觉便是大不同，灭世魔神那惊人强悍的身躯尽是出现。

　　“真的好强。”林风心中惊叹。

　　尽管还在虚弱状态，但灭世魔神的身体之强远远超出分身一大截。

　　魔元中的讯息如潮水般涌入脑海，林风疾速的接收着这一切，心中说不出的震骇，包括祂的修炼，祂的超强能力天赋，一切的一切都超乎想像。和灭世魔神比，自己的本体和分身就如蝼蚁般渺小。

　　“这才是真正星空层次顶级的天赋资质啊。”林风不禁轻叹。

　　自己就仿佛井底之蛙。

　　本体和分身虽奇遇连连，资质天赋在斗灵世界无人可比，但放眼星空世界，像自己这样的不知有多少，只多不少。毕竟，人类的天赋放在星空世界其实真的算不得什么，按多多所说像自己这样的……

　　多如牛毛。

　　在星空世界，自己其实很平庸。

　　而有了灭世魔神这个超强分身，自己就好像在刹那之间跨出了一大步，俯瞰众小。

　　“灭世魔神，在星空层次只怕都是凤毛麟角的存在吧。”林风暗咛。

　　……

　　这一战，付出很大。

　　虽然战利品相当丰厚，然代价亦是惨不忍睹。

　　本体重创不止，魂亦分出不少，重归体内就感觉整个人被抽干了水份般，完全无法动弹。最惨烈的是分身，强横的死亡之气不断吞噬着分身的细胞，分化和恢复的根本不足以与那庞大的死亡之气斗，事实上若非分身体质强横，眼下早已死的不能再死。

　　依然吊住一口气！

　　而这一口气，对分身来说可谓至关重要。

　　只要不死，就有无限可能。

　　“哗～～～”原本呆站在那里的灭世魔神瞬间的吞吸，眼瞳中闪动着精光，霎时间周围的灰色能量夹杂着死亡之气都被吸收，其中便包括留在分身体内不断破坏的死亡之气。

　　丝～丝！～

　　死亡之气，一点点的被吸收。

　　分身似是在轻轻颤动，身体好似被抽出什么，但却是可喜的画面，恢复的速度终是能和被破坏的速度持平，随着灭世魔神的不断吞吸，死亡之气越来越少，分身已是从鬼门关成功跨了回来。

　　千钧一发！

　　事实上，本体以真实之盾也能吸收，不过吸收速度却没有灭世魔神那么快。

　　“呼～～”林风长吐出一口气，本体疲惫的站起，身体的伤势其实并不重，毕竟只是被灭世魔神的挣脱反噬而已，主要还是魂的受创，95％的魂力攻击时消耗一部分，被灭世魔神体内死亡之气耗去一部分，加上分化的……可以说，眼下本体的魂，十不存一。

　　要恢复，同样需要相当漫长的时间。

　　“不过，这样的结果非常棒。”林风露出一抹虚弱的笑容。


第二十八章 一次，解决所有问题！

　　赢了。

　　有惊无险的赢了。

　　尽管之后林风被众妻子，母亲责怪，但也知她们心情，在幽冥号时她们比自己更不好受。如同战争一样，很多时候最辛苦的并非拼斗在第一线的战士，反是在后方提心吊胆的家人们。

　　一场灾难就这么过去，林云很快便安排众多‘精英’返回，虽然那些精英们个个一头雾水，不知道发生了什么。就如狩之国度那些依旧安然过着小日子的普通民众一样，甚至他们根本不知道有过这样一场灾难。

　　差一点，他们就再也见不到那白天蓝云。

　　但有时候，可能不知道反而比知道……要幸福的多。

　　……

　　林风安心养着伤，情况最糟的无疑是分身，虽是被救回，却深受死亡之气折磨，五脏六腑尽废，实力十成去了九成，若非修炼盘古决有着逆天强大的体质，分身早已归西。

　　但就算如此，起码也要休养好一阵子。

　　至于本体和灭世魔神分身又好一点，本体主要是魂的恢复，而灭世魔神因为真实之盾内仍有许多死亡之气剩余，恢复速度反而最快。但要让魔元恢复如初，却也不是在斗灵世界能办到。

　　可以说与灭世魔神的这场战斗，将林风实力废了九成之多。

　　相当惨烈的胜利！

　　然瘦死的骆驼比马大，哪怕仅仅只有半成实力的林风，放眼整个斗灵世界……又有谁能匹敌？正如虚弱状态的灭世魔神一样，在林风面前依然是个巨无霸，而眼下的林风，仍然是那个站在斗灵世界最顶点的男人。

　　“好一个巫族。”

　　“趁火打劫，欺我人类无人么。”

　　“正好，干干脆脆一次将所有问题……全部解决。”

　　林风面色微是苍白，双瞳黯淡，却闪动着浓浓的坚定和信心。

　　一次，解决所有问题！

　　……

　　巫族境。

　　这里，是整个斗灵世界最精华的地域。

　　拥有最密集的灵气，拥有最奇特的宝地，不仅是巫族的老巢，更汇聚着天灵最强战力，三大皇城凝聚着八千中立种族的精英强者，其硬实力比起巫族和妖族丝毫不显半分逊色。

　　哗～唰～～

　　眼下极是热闹，大量的中立种族强者汇集一堂。

　　来自冥界的冥皇‘骷髅’，二把手黄泉；楼兰国度的楼兰皇，及其旗下众楼兰主；甚至连在海域深处的‘帝都’强者都是到来，要知道，帝都虽同属天灵，却与三大皇城向来不和，但……

　　眼下完全抛弃了成见到来。

　　在面对共同外敌时，天灵相当的团结，因为不管他们之间怎么斗，那都是内斗，面对敌人自该同仇敌忾，正如妖族一样。

　　“云枪人呢？”帝都之皇‘晟霸’目光炯亮，略带不悦。

　　“不知。”骷髅头带皇冠，身着一套黑色铠甲，对晟霸爱理不理。

　　“哼，不知所谓。”晟霸语带嘲讽，却是与天灵三大皇向来不和，以其实力也确实无惧三者，就算以一敌三都不一定会输。在天灵中，晟霸的实力仅次于皇极甫一个，能贵为帝都之皇自非普通。

　　“应该有事耽搁了吧。”楼兰皇不急不缓的说道。

　　“人类大军就快到达，能有什么事比这重要？”皇极甫一脸不悦，沉声道，“连远在海域的帝皇都来了，阎皇城近在咫尺，云枪自己耽搁就算了，为何阎皇城其它强者一个都没来？”

　　如今的皇极甫已然和过去有了变化，少了分镇定多了分暴戾。

　　却是被恶魔奎屠所夺身。

　　望眼看去，尽是天灵的强者，极的强者仅仅只占一小部分，真正到这时候才能看出天灵的底蕴，圣级强者多如牛毛，圣王级强者更是比比皆是，比巫族妖族任何一个族群都要强。

　　这批天灵强者，战力简直爆灯。

　　就在他们议论纷纷之时，远处已是隐隐闻见一股硝烟弥漫，包括晟霸，冥皇，楼兰皇等人顿时露出凝重之色，望向远处，眼瞳中闪过一分战意。他们，已是感觉到了人类大军的到来。

　　重创极不止，更连天灵所在都胆敢攻击，人类的胆子不是一般的大，可谓野心勃勃。

　　故而，此次通过与巫皇蚀九阴的会面，天灵决定拉巫族一把，把人类这低等生物从斗灵世界抹去，以绝后患！

　　他们同样感觉到了危机。

　　……

　　极？天灵？

　　以古笙及舜为首的人类大军，见到驻守在巫族境外围的天灵大军时不由呆了一呆，原以为把守的会是巫族，万万没想到会遇见极和天灵的强者，吃惊万分。

　　瞬间，古笙及舜面色变的极是难看。

　　以他们的才智，见到极和天灵出现在这里，反应过来若连原因都想不到，那就枉为同盟统帅了。

　　“糟！”舜咬了咬牙。

　　“难怪巫族肆无忌惮，原来背后已与天灵连成一线。”古笙额头上渗出冷汗，他很清楚眼下的局面如何，对同盟来说这不是一般的困难，尤其是天灵实力如何他一清二楚。

　　单个，就比巫族和妖族更胜一筹。

　　眼下和巫族联合，人类及古族同盟怎么可能赢得了？

　　“不好！”舜瞬时面色大变，“这里把守的是天灵和极，那巫族大军岂不是……”

　　“管不了那么多。”古笙目光卓亮的望着前方，沉声道，“我们这边能否化解危机，都还是一个未知之数。”极和天灵的实力有多强？眼下已是赤裸裸的摆在了面前。

　　人类古族大军虽强，但双方却有明显的实力差距。

　　若真打起来，无论数量还是质量，人类古族同盟都是完败。

　　进退维艰！

　　古笙和舜对望一眼，却是拿不定主意，但也不需要他们想任何办法，因为就在这个刹那，远处极与天灵所在的位置便响起了粗暴简单的擂鼓之声，伴随着天灵强者的士气如虹，原本应是处在守御位置的天灵竟是反守为攻，先下手为强！

　　轰！～

　　轰隆！～～

　　铮！咻！蓬！！

　　尘土飞扬，天灵强者霎时间从四面八方涌来，古笙和舜顿时面色无比难看。

　　他们，中计了。


第二十九章 终于，找到你了

　　低估了巫族，更低估了极。

　　很明显，这是巫族与极布下的局，一步步逼人类及古族走向绝境。

　　心计极深！

　　“列阵！”后方，千恋皇迅速布下阵势，临危不乱。

　　尽管局势极差，但这就是战争，什么样的情况都可能发生，很快人类强者形成一个又一个的圆形小阵，以古族强者为核心，彼此连成道道防线，做出最迅速准确的应对。

　　既然来到巫族境，人类及古族自是做好战斗准备。

　　包括古笙，万莫愁等强者更是严阵以待，尽管天灵强者的实力相当可怕，但他们决不会退却。就算这是一场恶战，甚至可能牺牲性命，但如今已是箭在弦上，不得不发。

　　“跟他们拼了！”古笙暴喝。

　　俊朗的外表闪过怒意，虽然古笙很聪明，但毕竟缺乏经验，初为古皇却是连连受挫，对古笙的自信心打击不小。但他那漂亮的外表内，却有着一颗坚强的武者之心，自不会轻易言败，因为他同样是一个真正的武者。

　　人类古族，落在绝对劣势！

　　但就在此时，一道异常恐怖的力量却是倏地降临。

　　“轰！”如烈日般的巨大火球，从战场上空毫无预兆突然的出现，毫无预兆的落下，不仅仅是古笙，千恋皇，万莫愁等强者，天灵众强者，包括帝皇‘晟霸’，冥皇，楼兰皇在内都是瞬间懵了。

　　更不用说那冲在最前方的天灵强者，澎湃的战意瞬间被那恐怖的火光所笼罩，骇然的望着半空，张大嘴巴。

　　蓬！！！

　　天崩地裂。

　　恐怖的火光带来惊人的爆炸，冲击的力量甚至波及人类古族所在的区域，不少强者都受了点轻伤，完全可以想像在火球爆炸的中心地带会是怎样的惨况，古笙，舜，千恋皇等人目光骇然，始料不及。

　　但瞬间，人类及古族强者的眼中却是闪现出希望和雀跃的光芒，一道道目光投向上空，那火球来源之地，依稀可见一道熟悉的身影。

　　黑色的武服，平凡的身形，但……

　　却是如此的让人振奋。

　　“林帝！”

　　“真的是林帝！”

　　“太好了，林帝来了！！”

　　……

　　欢呼声，雀跃声，轰然响彻。

　　连带着古族强者的眼中都蕴藏着一丝兴奋和崇拜，更有着少许羡慕，眨眼间人类古族大军低迷的士气逆流而上，爆发出惊人的战力和齐心，响亮喊声直入云霄。

　　反之，天灵与极的那一边却是完全傻了。

　　……

　　死伤惨重！

　　巨大火球不偏不倚，刚好炸在天灵大军的正中央区域，仅仅只一招便让天灵的战力损失超过十分之一。根本无处可避，林风的攻击不仅来的快，更是毫无轨迹可寻，就好似凭空的出现。

　　“混账东西！”晟霸怒吼爆发，健壮的身躯宛如钢铁般，额头上的独角闪动着寒光凌厉。

　　身为帝都之皇，他何曾受过如此‘屈辱’，顿时直上云天，足以比拟巫皇帝江的惊人实力完全爆发，直取林风所在。冥皇和楼兰皇互相一眼，略是有些犹豫，并未跟上，而占据皇极甫身体的奎屠眼中精光闪过，未显山露水。

　　不到逼不得已，没必要展露实力。

　　坐山观虎斗，岂非更好？

　　在天灵众大佬强者心中，林风的出现尽管出乎意料，但并未让他们太过震骇。既然与巫族联手，他们便做好与林风战斗的准备，在他们看来晟霸的实力刚好可以作为试金石，看看林风实力到底有多强？

　　但……

　　他们，注定要失望。

　　谁也不知道发生了什么，只见得一道灿光出现，晟霸的身影彷如蒸发般消失，而仅仅过了一眨眼时间，甚至连惨叫声都听不到，又是一道灿光的出现，晟霸那如山般的巨大身体已是如陨石般轰然落下。

　　蓬！！重重落地，砸出一个大坑。

　　目露惊骇之色，晟霸的胸口处破开一个大洞，早已死的不能再死。

　　“丝～～”倒吸一口冷气，天灵众强者骇然不已。

　　谁也不知发生了什么，就在这短短瞬间，堪称天灵第二强者的晟霸就这么死了，他们甚至连晟霸是怎么死的都不知道。望着那骇人惊悚的血窟窿，仿佛看见了自己即将到来的命运，天灵众强者打从心底里发寒，直起鸡皮疙瘩。

　　但……

　　没有时间，让他们犹豫。

　　就在刹那间，林风的攻击又是到来。

　　火红如烈日般的火球，再一次凝聚在林风手中，这一次气息远不如上一次，但聚集的速度却是骇人听闻，爆发的速度更堪称恐怖。根本容不得天灵众强者反应，一道道火球如连珠炮般轰出。

　　轰！轰！轰！～～

　　火光，笼罩天灵大军。

　　林风的攻击，如死神的镰刀无情剥夺着天灵强者的性命，他的出现就象征着人类及古族大军的那面旗帜，随风飘扬，高高而立。仿佛有耗之不尽的能量，林风的火焰如陨石天降，直取天灵大军，连天空都是变的一片火红。

　　火炼星空！

　　这一刻，林风就是神。

　　以一己之力，硬生生的撼动天灵！

　　这就是斗灵世界最强者的实力，无可争议。

　　哪怕，林风只剩下不到一成的力量，但在斗灵世界，他是真正的——

　　无敌！

　　……

　　无可匹敌！

　　人类古族大军只有看的份，却看的热血沸腾，看到林风摧枯拉朽的屠戮着天灵强者，心中不仅自豪更是爽畅万分。只见天灵强者前仆后继的冲向林风，但除了那灿光的闪现，一个又一个天灵强者的陨落，再看不到其它。

　　近身，死。

　　不近身，死的更快。

　　逆天的存在，如今的林风单是一人，便能轻易的摧毁天灵。

　　局面，已是完全失控。

　　天灵和极倘若越不过林风这一关，那么注定是一场失败。冥皇望着林风，目光极为复杂，因为他和林风其实也算有点‘交情’，毕竟林风在他那里挂了个‘云主’之名，但眼下在种族大义上自是无任何情面可讲。

　　对立，很正常。

　　要想林风对他留情？断然不可能。

　　至于楼兰皇，对林风更是新仇旧恨，但他并不笨，自看的出林风的实力有多可怕。

　　连比他强数倍的晟霸都被林风轻易秒杀，他要去攻击林风？

　　那是找死。

　　所有的目光都聚集在天灵最强者，极皇‘皇极甫’，准确来说是奎屠身上，但见的这般可怕的林风，奎屠眼中忌惮连连，又怎敢攘其威，心中不由暗骂林烮地，却是到这个时候林烮地还未出现。

　　而就在此时——

　　“停！”

　　“林风，立刻停下！”

　　寒彻的声音凭空而现，那是一道躲藏在黑色斗篷中的身影，瞬时的出现。人类的口音，更是直呼林风之名，他的出现不仅让奎屠扬手阻止极与天灵的强者继续冲击，同样让林风停了下来。

　　……

　　唰！～林风眼瞳闪亮。

　　“灰色能量？”望着那斗篷中的身影，林风心之暗动。虽看不到斗篷中神秘人的身份，但其气息自己却能清晰感应。并非死亡之气，而是灰色能量，因为灰色能量控制的是‘活人’，而死亡之气控制的是死人。

　　两者看似相同，其实区别不小。

　　“你是谁？鬼鬼祟祟。”林风沉喝。

　　心中其实隐约已是有些感觉，这斗篷神秘人的出现，似乎与天武大陆的刻纹之阵有关。

　　“桀桀！～”笑声凄厉而难听，如活死人般，斗篷神秘人似乎并不想揭开谜底，怪声道：“我是谁并不重要，重要的是……你若想狩之国度平安，若想你的家人安然无恙，那么我劝你不要反抗，乖乖束手就擒。”

　　果然是他！

　　林风心中确定。

　　自己早猜到狩之国度那三个刻纹之阵的目的，便是为了威胁自己，只不过之前自己还以为布置这个的是巫族强者，却不想会是天灵的强者。不过这并不重要，重要的是……

　　他是谁？

　　唰！林风佯装面色苍白，沉声道：“你在说些什么？”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！～～”

　　肆意大笑，斗篷神秘人的笑声充满得意和阴毒，冷声道：“你也有不知道的时候么，圣国主？不妨告诉你，我在天武大陆的底部，天空之城的中心还有万骨豖的入口，都装了‘万蛛血莽阵’，没听过吧，不要紧，简单来说……”

　　“只要我一个念头，便能让你的家人甚至整个狩之国度——”

　　“灰飞烟灭！”

　　……

　　唰！～

　　霎时间，人类及古族大军的强者面色一片煞白。

　　“卑鄙！”

　　“贱种，小人，竟出如此低劣的招数！”

　　“不要相信他，林帝，他肯定是骗你的，真是太不要脸了。”

　　……

　　一片怒骂之声。

　　然斗篷神秘人却是视若无睹，背负着双手不时发出桀桀怪笑之声。

　　骗？

　　自然不会。

　　不说林风本就知晓这万蛛血莽阵的存在，单是对方能说出自己的身份，狩之国度的存在，甚至万骨豖的名称便知他已将整个狩之国度摸透，更连自己的弱点摸的清清楚楚。

　　他，就是那条躲藏在暗处的毒蛇，一直伺机想要将自己吞噬！

　　很好！

　　终于，找到你了。


第三十章 常在河边走，哪能不湿鞋

　　“我给你三十秒的时间。”

　　“三十秒后，你若未束手就擒，那么……就和你的妻子儿女，和你的家人永别吧。”

　　“倒计时，开始。”

　　……

　　斗篷神秘人完全无视林风。

　　似乎根本不怕林风一怒之下将其击杀，更是深信林风一定会妥协，做出‘正确’的决定。而事实上他的判断很准确，倘若未发现并解除万蛛血莽阵威胁，林风真的很可能会妥协。

　　死，不过是本体。

　　但妻子儿女，母亲林婉青，家人们却是再无法死而复生。

　　若真要做出抉择，对林风来说……

　　家人，无疑更重要。

　　但眼下，却又是另外一种变化。

　　犹豫，纠结，林风面色连变，仿佛不停的做着痛苦抉择。感觉着林风的心理活动，举棋不定，连古笙在内的人类及古族强者心中亦是七上八下，面色极为难看，显得甚是茫然无措。

　　倘若林风妥协，他们真不知道会变成怎么样。

　　却不知，眼下的林风……只不过是在做戏，既然做戏，自然要做全套。

　　……

　　“十五。”

　　“十四。”

　　“十三。”

　　……

　　斗篷神秘人慢悠悠的数着，气定神闲。

　　仿佛对林风的决定信心十足，虽看不见其容貌，但却能想像其眼下冷笑的神情，十分得意。

　　他，抓住了林风的七寸。

　　“你赢了。”林风嘶哑着声音，徐徐道出三个字，而听到这个答案的人类及古族强者无不瞪大眼睛，心跳仿佛停止，反之斗篷神秘人却是桀桀怪笑几声，带着一丝嘲讽。

　　“我可以答应你，但……”林风目光紧盯着斗篷神秘人，“揭开你的面罩，我要知道你的身份。”

　　“满足你的愿望。”斗篷神秘人半点不犹豫，几乎在瞬间便是揭开面罩，斗篷啪的散开，崭露出一具强壮的身躯，和那面无表情的容貌，彷如一头野兽盯着林风。

　　果然，不是他！

　　林风眼中精光一闪而过，瞬间确定。

　　前方这个神秘人实力虽强，但只是个傀儡，单从其眼中被灰色能量影响心智，茫然的感觉便知一切。对死亡之气，对灰色能量，林风再清楚不过，尤其是眼下自己本身便是‘精通’死亡之气。

　　“满足了么？”

　　“那，就去死吧。”

　　神秘人身影猛的闪过，宛如一道流星射出。

　　手中翠绿色的匕首散发着可怕寒芒，直取林风咽喉所在，霎时间人类及古族强者一片惊呼，面色煞白，彷如窒息。包括天灵众强者亦是眼巴巴的盯着上空，等待着林风的‘死亡’，但……

　　“灭神聚阳坛。”林风眼瞳灼亮。

　　几乎在瞬间，那令天灵众强者心之胆寒的灿光再次出现，将神秘人笼罩其中。

　　“锁身！”

　　“叱！”

　　林风手光如刀，毫不留情的将神秘人瞬间抹杀。

　　锁身的施展就好似一枚定身符的使用，简单却有奇效，神秘人手中翠绿色的匕首仍闪动着寒光，却再也动不了，那双没有表情的头颅抛空而出，显然想不到林风……竟会将其击杀。

　　“盘古瞳！”瞬间，林风眼眸精光璨亮。

　　经过短短时间的恢复，魂力差不多已是恢复到20％，尽管施展盘古瞳相当吃力，但眼下自己必须要这么做。魂之侵入，瞬间将神秘人已是生机涣散的魂吞噬，与此同时……

　　“哗！”脑海中一道清晰的感觉闪现，却瞬间断去。

　　就好似一条牵连着彼此的线被硬生生的切断，但……就是这一个刹那的延迟，却已经晚了。

　　“狩之国度？”林风魂之回归，眼瞳重现光泽，虽虚弱但却炯然坚定。自己早该想到，万蛛血莽阵的强显然不是简单就能发动，就算是引爆也该有人在附近，而且暗中算计自己的那个人如此谨慎小心，派来‘威胁’自己的都只是傀儡，其本身必然躲在最安全的地方。

　　哪里最安全？

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　更何况狩之国度自己并不在，更不会去怀疑，躲在那里确实很安全，但偏偏……

　　“这一次，看你往哪里逃。”林风眼中精光闪过。

　　……

　　狩之国度。

　　“糟。”林烮地面色大变，眼中闪动着凶狠恶毒。

　　他感应到林风‘看’到了他，那种感觉就好似天空有一对眼睛，将他看的通通透透。神情连连变化，充满不可思议，林烮地对林风的性格了如指掌，他清楚林风绝对会为了亲人不惜牺牲性命，但……

　　怎么会失败！！！

　　林烮地牙齿咬的咯咯直响，瞬时间手中出现一片黑暗的光泽，那就彷如一只黑色蜘蛛，在手掌心中显得极是诡异阴森。

　　“林风，我要你后悔终生！”青筋暴露，林烮地的星源力极限输出，黑色蜘蛛双瞳精光闪动，有种妖异极致的感觉，林烮地更是彷如魔鬼附身，咬牙切齿，面目狰狞扭曲。

　　但瞬间——

　　“怎么可能！”林烮地面色骇然。

　　“不，不可能！”显得有些慌乱，林烮地目光紧盯着黑色蜘蛛，再一次疯狂的将星源力涌入其中。但，他却感觉不到万蛛血莽阵的存在，哪怕是任何的一个。

　　就好似突然间失去响应般。

　　突如其来的变化，让的林烮地措手不及，但很快他就完全明白了。

　　“可恶！”

　　“林风，你够狠！”

　　紧握着双拳身体颤动，聪明如林烮地怎会想不通其中原因。

　　毫无疑问，万蛛血莽阵必是被林风所破，故而他才会如此肆无忌惮，不惧威胁，但……

　　“怎么会这样！”

　　“林风破坏万蛛血莽阵，血莽蛛为何连一点反应都没有？”

　　“不可能，不可能！”

　　……

　　面色极是难看，林烮地想不通其中原因。

　　他自是不知道万蛛血莽阵的被破坏，是在灭神聚阳坛进行，故而无法传递‘讯息’，血莽蛛自然不会有任何反应。毕竟，这只是单纯的架构联系，而非如血脉相连的那种亲密。

　　“等着，林风！”

　　“别以为就这么赢了，我们来日方长！”

　　“哼！”

　　怒哼一声，眉宇间闪过浓浓仇怨，林烮地霎时破空而去。

　　君子报仇十年不晚，只要活着就有无限的可能，论隐忍的能力林烮地自信决不比任何人差。他若存心要避开躲起来，相信绝对没有任何一个人能找得到他，包括林风在内。

　　但……

　　世事，从不会如人意料。

　　常在河边走，哪能不湿鞋，这一次林烮地注定再无法逃出狩之国度。因为自万蛛血莽阵事件后，林风对狩之国度的监视可谓密不透风，倘若在其它地域林烮地或许有逃生可能，但在这里……

　　“哗～”“嗡～～”“隆！！”

　　四面八方，从空中飞来无数比翼虫，漆黑的甲壳闪动着骇人光芒。

　　放眼望去密密麻麻，起码数万只之多，而且仿佛无穷无尽的出现，将整片天空都是遮盖。林烮地面色一变，有点反应不过来，眉头微簇，顿时杀意蓬然，轰然爆发。

　　“想抓我？”

　　“就凭这一群虫子，林风……你未免太天真。”

　　“滚！”

　　林烮地暴喝。

　　今时今日的他，同样非昔日吴下阿蒙。

　　早已迈入圣王级的实力，更是获得强者遗物，林烮地的实力虽不及林风，但放眼人类强者，能与其匹敌的也只有万莫愁，方宁等渺渺几个，单凭比翼虫确实无法限制住他。

　　然……

　　比翼虫在，翼又怎会不在？

　　“哧！”“叱！～”无数藤条出现，漫天遍野的包裹，翼的实力虽比林烮地逊色，但论防御，论控制力，却是圣王级中翘楚，而且他更拥有数以千万计的比翼虫，单是耗只怕都能耗死林烮地。

　　除非是林风这般实力，要不然想要突破翼的‘控制’，绝非易事。

　　……

　　巫族境。

　　“哗～～”灿光再现。

　　灭神聚阳坛的消失，林风再一次出现，而这一次神情却已是完全不同。

　　最重要的是，之前的斗篷神秘人，已然不见了踪影。天灵各强者目光望来，带着疑问和不安，尤其是奎屠心中更是七上八下，却是不知发生了什么，但直觉告诉他——

　　危险！

　　相当的危险！

　　“蓬！”瞬间，奎屠面色大变，因为林风目光的望来直接就是将他锁定。

　　“不好！”

　　奎屠暗道不妙，此时再顾不得什么，转身便欲离去。

　　但，以他的速度又怎逃得过林风的锁定？

　　“想走？”林风眼中闪过一道精芒，灭神聚阳坛再一次的祭出，彷如一座大山轰然而压，气息直接压制奎屠，灭神聚阳坛变的极大，不止将奎屠笼罩，连带着无数天灵强者一道笼罩在内。

　　“蕴含浓郁灰色能量，却神智清晰。”

　　“若非万骨豖的那些老怪物，就是吞噬了皇极甫的魂。”

　　“无论哪一个，都不是什么好东西！”

　　林风目光卓然。

　　霎时间，身体亦是随灭神聚阳坛隐去，进入其中。

　　在灭神聚阳坛中强者再多又怎样？当日万骨豖内那足足数百个圣王级巅峰都能一一击杀，这些普通的天灵强者相比那时就像是萤火之光般，根本不值一提。

　　他们，死期到了。


第三十一章 林烮地，死

　　巫族境外，双方屏声静气，心中各是不安担忧。

　　天灵一方却是不知眼下情况到底如何，而人类古族一方亦仍担忧在之前林风的‘话语’之中，他们很怕林风受到威胁不得不从，但从刚才林风的表现来看却又不像。

　　到底发生了什么？

　　众人皆是一头雾水。

　　很快，答案便是清晰出现。

　　“哗～～”随着一道熟悉灿光绽亮，林风再一次出现在上空，带来的是遍地的尸首血光，如天女散花般落下，让的天灵众强者无不面色惨白，心之胆颤，却连愤怒的感觉都无法涌出，除了震惊之外只剩下——

　　恐惧。

　　深深的恐惧。

　　一己之力，却可怕如斯。

　　近战，连杀天灵第一强者，第二强者；远攻，更是能比拟古族所有火系天灵师的强悍，除了无敌之外再想不出其它词能形容。望着林风，天灵众强者就好似看着恶魔，打从心底里深深的颤栗。

　　他们，早已被林风杀破了胆。

　　“天灵，我人类并无意与你们开战。”

　　“若愿意，不妨派人一谈。”

　　望着这群如惊弓之鸟的土著，林风缓缓开口。

　　眼下自己的身体状况并不是十分理想，能少战斗自然是好，再者，天灵毕竟修生养息多年，真与其斗到你死我活，人类就算能赢只怕也会付出不小代价，更不用说百足之虫死而不僵，能从远古时代活到现在，天灵并非一时三刻就能斩草除根。

　　更何况，其实心底里自己并不想对天灵赶尽杀绝。

　　严格说起来，他们才是真正斗灵世界的主人，而人类……其实是侵略者。

　　若能在有限范围替天灵留下部分血脉，其实无伤大雅。

　　……

　　林风的话语霎时引起一片震动。

　　人类及古族强者虽感林风此举略是怪异，但他们打从心底里尊崇林风，对他的决定自不会有任何疑问。而天灵那边也很快有了结果，尽管被林风杀戮许多，但天灵却也是敢怒不敢言，形势比人低使他们不得不低头。

　　冥皇虽百般不情愿，但还是抽动着脸颊肌肉，作为代表谨慎的飞到林风面前。

　　其颇为担心林风那道‘灿光’，分分钟将其吞噬，到时步晟霸和皇极甫的后尘，那就太冤了。

　　“林风，不，人皇。”冥皇露出勉强笑容。

　　林风望着冥皇，目光炯然，“冥皇你我也曾交情一场，我自不会为难于你，不妨告知于你，阎皇及四方阎王已是代表阎皇城与人类化干戈为玉帛，你若愿意今日之事就当没发生，立即返回冥界，我以人皇名义答应你，决不会无故攻击冥界，但……”

　　“下一次冥界若再参与到人类的战争中来，就休怪我无情了。”

　　冥皇闻言不禁眼前一亮。

　　林风此时不同往日，他的承诺比任何盟约都是有效。

　　简单来说，只要眼下他退去，便能立保冥界安宁，恢复平静日子。冥皇野心从来都不大，能得此结果自是足够满意，生怕林风反悔似的，当即连是应承，“一言为定。”

　　“一言为定。”林风点头道。

　　霎时，冥皇便欢天喜地的回归天灵阵营。

　　二话不说，直接带着冥界强者离去，霎时间天灵阵营便空出了一大块。如法炮制，林风各个击破，冥界离去后，楼兰皇亦是非常明时势，好汉不吃眼前亏，得到林风承诺，自是退的干干净净。

　　眨眼，天灵势力只剩极与远方而来增援的帝都强者。

　　晟霸一死，帝都早已没有了头领，在得到林风保证后，帝都强者顿时一哄而散。原本三大皇城与帝都几乎都是不问世事，唯独极一直野心勃勃，不甘落人之后，一直妄图想要重夺斗灵世界。

　　而此次天灵之所以会加入战斗，便是因为极的影响，因为皇极甫的存在。

　　附庸摇摆者，可以放，但主谋……

　　林风自不会放过。

　　极，已经不是第一次掀起战争，加入极的都是天灵的极端份子，不杀他们，迟早都是个祸端。眼下没有冥界，楼兰国度及帝都的强者，单是元气大伤的极，根本不是人类及古族的对手。

　　或许将极灭绝会引起天灵的愤怒，但自己不在乎。

　　“杀！”没有任何多余的话语，林风抬手便是火光爆发，杀意沸腾，不需要解释，更不需要浪费任何时间。

　　以行动，告诉所有人类及古族强者听，剩余的极之强者——

　　杀无赦！

　　“轰～～”霎时间，人类及古族强者气势爆棚。

　　他们，已是等待了很久。

　　有林风压阵，他们根本无所畏惧。

　　面对着已是士气低迷的极，宛如一把把利刃，瞬间穿透，人类及古族同盟展开了一场毫无悬念的杀戮之战。

　　……

　　狩之国度。

　　轰！蓬！铮！！～～

　　林烮地不停的攻击，彷如修罗附体，甚是骁勇善战。比翼虫根本近不得他身，便连翼的攻击亦伤不了林烮地半分，反是被林烮地击杀不少，但……尽管林烮地占据绝对优势，却是眉头紧拧，面色十分难看。

　　他，脱不了困！

　　这不知哪里出现的古怪木灵，就好似一群赶也赶不走的苍蝇硬生生将他拖住，没有半点离开的可能。不提那漫山遍野，望不到尽头的黑色小虫子，单是那一节一节的枝条就好似野草般永远无法斩断。

　　烦心！

　　无比的烦心。

　　林烮地很清楚，时间拖的越长对他越不利。

　　因为他的行踪如今已是完全暴露。

　　“可恶！”

　　“可恶啊！！！”

　　发了狂的攻击，林烮地彷如一头凶神恶兽，不断斩断翼的枝条，一时间的爆发如天兵神将般勇猛强悍。但，就在他隐约感觉到一丝光亮，看到逃生希望的时候——

　　“轰！”一道巨大身影，宛如一座高山般降落在了他身前。

　　那是一个足有十米高大的巨形壮汉，头顶双角，背着一把黑色巨斧。浑身毛茸茸的，赤裸上身，精壮的肌肉仿佛快要爆裂开来似的。手臂，大腿，好似一根根铁柱，他的出现直接将林烮地的气势压制。

　　“不！”林烮地瞪大着眼睛，骇然后退。

　　“牛，牛魔王……”

　　来者，正是死而复生的牛魔王。

　　被林风所救，而后牛魔王便返回千蛇穴休养，直到此次才受林风邀请再次出山，暂时守护狩之国度。经此一役，牛魔王的实力俨然再是突破，同之前的大圣已然相差无几，尽管实力并未全部恢复，但对付区区一个林烮地……

　　却是再轻松不过。

　　“林风！”林烮地歇斯底里的咆哮，却是自知再无任何活命希望。

　　“别开心的太早！”

　　“巫族大军如今已是兵临城下，你们人类就替我陪葬吧，哈哈，哈哈哈！～～”

　　……

　　天武大陆的上空，传荡着肆无忌惮的狂笑声。

　　那是一种宣泄，是发狂，更是对内心执念的坚持，面对牛魔王，面对翼的重重包围，林烮地嘴角冉起轻蔑的冷笑，倏地血瞳瞪大，全身彷如抽搐般瞬间肌肉膨胀，面容扭曲狰狞宛如恶鬼。

　　“林风！！！”

　　“我做鬼都不会放过你！”

　　蓬！～～

　　剧烈的炸裂声。

　　林烮地膨胀的肌肉瞬时间四分五裂，血花飞溅。

　　那双眼瞳充斥着浓浓仇恨，宛如恶鬼，头颅从高空坠落而下，所见的是一双死不瞑目充满不甘怨恨的眼瞳，蕴藏着深深执念。他，本应是一代枭雄，但成王败寇却是如此的无情。

　　林烮地，死。

　　……

　　南方域。

　　这里，是人类九大域的中心，更是起源之地。

　　同盟所在，人类重兵布置防御的正在此处。分去一大半兵力向巫族境进发，守在南方域的除了古族三古神外，便是以方宁水莜玫为首的水帘洞一派，小剑，释芷心，荆棘等强者，实力却也不算弱。

　　但此刻，他们面对的敌人却更要强大万分。

　　那是巫皇蚀九阴亲自统领的巫族大军，无穷无尽的巫族强者从四面八方发动攻击，此次有备而来，目的简单粗暴——

　　势将南方域，夷为平地！

　　自上任以来蚀九阴成未真正立过一次大功，更是一忍再忍，此次他终是获得了千载难逢的机会。踏平南方域，灭绝人类及古族守在南方域的兵力，然后屠城一展巫族威风。

　　“愚蠢的奎屠，对上人类古族的中坚力量。”

　　“就让他们天灵拼个痛快。”

　　……

　　眼中闪动着冰冷光芒，从来蚀九阴都未将奎屠和林烮地当作真正的兄弟。

　　彼此间，有的只是利用。

　　悬浮在中军上空，蚀九阴气定神闲的指挥着巫族大军摧城拔寨，好不威风。眼见着一个个巫王大发神威，打的人类及古族节节败退，蚀九阴的脸上罕有的露出满意笑容。

　　这场仗，他必胜无疑。

　　过不了多久，人类和古族将会退无可退，到时兵临城下，他们只有死路一条。

　　心中正是狂喜，蚀九阴倏地却是一怔。

　　“怎么回事？”蚀九阴皱眉望向前方，却是巫族大军有股莫名的骚动，无数巫族强者似乎正围住一个‘怪物’，拼命攻击，但却被那怪物随意挥爪摆尾，无情的击杀，几乎眨眼间靠近那怪物的巫族强者便死的精光。

　　而此时，蚀九阴终是见那怪物的庐山真面目。

　　“那是什么东西！？”蚀九阴瞪大眼睛，心之震然。


第三十二章 人类雄起

　　那是什么？

　　震惊的又岂止巫族，人类及古族强者亦是瞪大了眼睛，吃惊不已。

　　那是一尊有着巨大羽翼的恶魔，浑身鳞甲密布，似龙非龙，似虎又似狮，宛如史前的怪物那般充满暴戾气息，巨大的身躯开山劈石，只身独影的闯入巫族大军之中宛如一只大象踩踏着蝼蚁，巫族大军惨叫连连。

　　蓬！蓬！蓬！

　　羽翼恶魔的出现，瞬时间将局势扭转。

　　巫族强者从四面八方围剿而来，攻击一波接一波，但就好似给这羽翼恶魔瘙痒般，根本伤不到祂半根汗毛。反是那恶魔一挥爪，一摆尾，甚至羽翼都如一把把利刃直接将那些巫族强者撕杀。

　　强！

　　无比的强大！

　　人类及古族强者看的骇然不已，彷如窒息。

　　“那，那是什么？”

　　“不知道，但好像是我们这边的？”

　　“怎么可能，这怪物怎么会是我们人类阵营的，不过……”

　　“管它那么多，敌人的敌人就是朋友，看祂屠杀巫族大军多爽，哈哈，英雄，继续杀不要停，别给我们面子，您老杀个痛快！”

　　……

　　“杀啊！”

　　“杀的好，太牛了！”

　　“英雄，我们支持你，把这些丑陋的巫族怪物全部杀光！”

　　……

　　从震惊到惊讶，再到欢喜雀跃。

　　人类及古族强者眼下似乎变的无事可做，不停扬旗呐喊，颇为兴奋，而巫族所有的战力都集中在羽翼恶魔身上，被直接从大军中路撕开一条裂缝，若不将这羽翼恶魔击杀，巫族根本不可能继续攻击人类古族。

　　但，杀得了么？

　　连林风都难破开灭世魔神的防御，就凭这些小喽喽怎可能办得到。

　　如今的灭世魔神魔元虽未恢复完全，但巨大的体形足以证明其度过了虚弱期，真实之盾内的死亡之气存量还是相当不少，灭世魔神如今的战力仅比离开墓园时差少许，但那少许根本不值一提。

　　就算是虚弱状态的灭世魔神，都能轻易扫荡巫族大军，更何况眼下？

　　单凭肉体力量，祂已经是无敌。

　　林烮地确实聪明，算无遗漏，计划更是天衣无缝，可惜既生瑜，何生亮，面对林风他始终技差一筹，并非智谋上的逊色，而是运气，更是绝对实力的差异。一力降十会，林风的实力之强，足以破解林烮地任何阴谋诡计。

　　他的失败，已然注定。

　　就算是最后的一把刀，都劈在了空处。

　　有灭世魔神守护的人类大本营，巫族有赢的希望么？

　　可能性，为零。

　　……

　　战争，持续了相当漫长的时间，无论是林风本体所在的巫族境这边，还是灭世魔神所在的南方域那处。

　　毕竟，这是真正种族间的战斗。

　　极的疯狂反扑，让的人类及古族强者死去不少，但在林风迅速击杀几个极的强者后，局面便是真正一边倒，极战力顿时宣告破灭。尽管如此，明知没有希望，极的强者亦是坚持到了最后，宁死不屈。

　　虽为敌对，但林风对于他们其实心中还是佩服。

　　站在他们的位置，他们的所作所为无可厚非，他们，都是真正的武者。

　　可惜，彼此不同路。

　　南方域那边却是孑然不同的局面，在被击杀无数巫族强者后，蚀九阴阴沉着面色最终决定撤退，眼见着这头怪物摧枯拉朽的击杀巫族强者，却没有半点办法可想，蚀九阴胆寒了，惧怕了，撤退自在情理之中。

　　他，的确很聪明。

　　但比起巫皇帝江，却差的太远太远。

　　单是‘心性’，就已是天差地远。

　　蚀九阴，并没有一颗武者的心。

　　他的失败，早已注定。

　　……

　　……

　　大获全胜！

　　人类和古族阵营，再一次获得了大胜。

　　而这一次，是根本性的胜利！

　　天灵的退去，极的灭亡，将巫族放在了悬崖边上。林风会放过天灵是因为一念之仁，但对巫族有的却是浓浓的恨意，并未攻击巫族境，林风带同人类及古族大军返回南方域，休养生息，一方面是本体实力确实消耗不少，另一方面……

　　是为了让巫族‘回家’。

　　然四处乱窜的巫族大军返回巫族境，届时再瓮中捉鳖，将其一网打尽。

　　就算巫族境防御再强，又如何？

　　有灭世魔神这无敌先锋，加上林风自己恐怖火力压阵，配合人类古族强者高昂的士气战力，要攻破巫族境根本不是什么难事。人类及古族阵营大奏凯歌，兴奋激动不已，便是因为林风的回归。

　　在人类心中，只要有林风在，没有什么事是办不到的。

　　此次大胜，再一次证明。

　　而确实，如今的林风单凭一己之力便能翻江倒海，让人类站在斗灵世界的最顶峰。古族虽心生羡慕，但却也暗自庆幸和人类结了盟，若不然后果难以想像，一旦人类除去妖族巫族，剩下的……只怕便是古族。

　　但眼下，彼此再不会敌对。

　　林风的承诺，没有一个人类强者敢违逆，挑战林风的权威，不止是找死，更是激怒全人类强者。

　　没有谁，会如此愚蠢。

　　……

　　三个月后。

　　当蚀九阴仍在盘算如何对付人类，对付那恐怖怪兽时，林风已是亲率大军，包围了巫族境。以灭世魔神为先锋，人类古族强者紧随其后，杀入巫族境，摧枯拉朽，无可匹敌。

　　天灵三大皇城，皆是闭城不出。

　　孤立无援的巫族被人类及古族屠戮整个巫族境，众巫王一个个被林风及灭世魔神击杀，毫不留情。斩草除根，为了此次进攻，林风部署了许久，为的便是不让巫族有任何逃跑可能，留下后患。

　　“赢了！”

　　“我们赢了！”

　　“万岁，林帝万岁！人类雄起！！”

　　……

　　欢呼声，雀跃声，响彻在斗灵世界每一处。

　　杀妖族，退天灵，灭巫族，人类从斗灵世界最低层一点一点爬上了巅峰，笑到了最后。历经三次巫妖大战，人类终于雄起，在林风的带领下成为斗灵世界真正主人。

　　再无争议。

　　在史册上，林风已是成为了信仰，成为了每一个人类心中的神。

　　他，拯救了人类。

　　他，更成就了人类。


第三十三章 十年

　　时间飞逝。

　　继灭绝巫族那一役后，转眼已是过去十年。

　　这十年的发展，日新月异，每一天都在改变。人类的发展极为迅速，不仅雄霸斗灵世界内陆地域的大部分，势力更是遍及整个海域，当初辉煌一时的妖族，如今完全成了人类手下败将，除了当作人类强者磨砺的战斗对象外，再无任何实力，连圣级强者都是零星。

　　曾经强悍一时的种族，如今再难翻身。

　　没有了大型聚灵阵，妖族除了身体天赋及繁殖能力外，还有什么？

　　成也灭世魔神，败也灭世魔神。

　　一切，早是注定。

　　人类，才是真正的潜力发展种族。

　　在内陆地域，巫族几乎绝迹，被林风赶尽杀绝，只留下丁点火种，分布在内陆地域各个角落，再无威胁。当日人类的同盟古族，发展亦是不俗，在古笙统领下蒸蒸日上，实力比十年前巅峰时更要强出不少。

　　而这其中，林风亦是帮其推不少，点滴之恩当涌泉相报，当日若是没有古族的援助，人类又岂会有现在的地位？再者，林风身上毕竟流着一半古族的血液，更不用说母亲和外公都是健在，自不能待薄古族。

　　不过，古族的势力与人类比起来，却是相差实在太远，如萤火与日月之别。

　　或许古族的天赋的确胜过人类，但繁衍能力却不是一个层次。

　　这其中，差距就已是百倍千倍的拉开。

　　面对这棘手的问题，古笙却也没有太多办法可想。

　　不过，因为林风的‘大红大紫’，成为人类及古族的英雄，成为斗灵世界无敌的存在，倒是使古族废除了与人类通婚的族规，反倒掀起了一阵两族联姻的热潮，皆拜林风所赐。

　　说来也奇怪，古族繁衍很是困难，但与人类通婚就仿佛打通任督二脉似的，繁衍变的相当轻松，这却是让古笙两眼发亮，仿佛看到了古族的希望，更是大力支持两族通婚联姻，血脉相融。

　　对于这种情况，林风自是喜闻乐见。

　　心底里，对古族毕竟也是有着深深的‘亲情’所在。

　　至于天灵，这些土著的繁衍能力比古族好不了多少，蜗居在小片的地域，还是多亏林风的一念之仁。林风并不担心未来天灵会反咬人类一口，因为几乎每过一年，人类的实力就翻一番，前进的速度和步伐根本不是天灵所能追赶。

　　如今的人类，就算没有自己，都能完胜天灵。

　　无论从强者的数量还是强者的质量，人类都已是完成蜕变。

　　这十年间若说最令人惊奇的，便是千恋皇，这个与林风一样破七成圣的人类最具潜力强者，奇女子，就在人类雄起的第九年，比林风更先一步的突破，跨出那关键的一步破碎虚空而去，成就一段佳话。

　　荆棘，释芷心，万莫愁，方宁，小剑等一众强者，在十年间都已是到达圣王级巅峰，正是努力闭关苦修。

　　他们，都具有突破成为星空强者的潜力。

　　人类，其实从来都不差。

　　……

　　神域，盘古梯。

　　一道身着黑色武服的人影，正健步如飞的踏在盘古梯上。

　　正是林风！

　　十年后的他，依然刚毅坚韧，宛如狂风下的野草般，充满执着和倔强，自强不息。这十年，他并非白白浪费，每时每刻都在不停的进步之中，如今林风的实力……

　　相当可怕。

　　本体凤凰之火已然突破到达星空层次，不仅如此，多多更是将灭神聚阳坛的另一半灭神锁阴坛修复，合而为一。本体的实力，甚至能与当初的灭世魔神相匹敌。

　　分身，甚至比本体还要强大。

　　拥有盘古传承，苦修盘古决的林风，和平后的第一年便跨过第五千六百层，第三年跨过第五千八百层，获得珍贵宝物和心决，实力突飞猛进。真要细说分身的实力强度，那便是——

　　能以枪，击败当日的灭世魔神。

　　这就是分身的强横，修炼‘体之道’的恐怖。

　　若非林风执意要追求盘古大能所留下来的极限，体之道的深层奥秘，在预备星空战者阶段到达极限，星空世界的极限，早已能突破成为星空强者。但林风并不急在一时，按多多的话来说，星空的路……相当漫长。

　　筹备好一切，以最强的能力，最好的状态再踏入不迟。

　　“这次，一定能到。”林风紧抿双唇，眼中充满坚定。

　　步法轻盈，很快已是越过第五千九百层，林风速度半点未减，一步步攀登着阶梯，直到第五千九百五十层，速度才渐渐慢了下来。压力，已是陆续开始袭来，但对林风来说并不陌生。

　　这段路他走了太多次。

　　上一次，他便败在第五千九百九十七层上。

　　而这一次……

　　“一定能跨过！”林风目光炯炯。

　　盘古决的运行已是到达极致，身体的能量更是完全饱和，就好似盛满水的水缸，如今再容不下哪怕一滴水。一步，接着一步，林风很快进入最后的冲刺阶段，第五千九百九十层！

　　第五千九百九十一层。

　　第五千九百九十三层。

　　第五千九百九十五层。

　　……

　　跨过！

　　林风，还有余力。

　　额头青筋暴露，林风紧握双拳，身体轻颤着往上攀登。此时的速度比起步行都慢的多，但林风还是顺利跨过第五千九百九十七层，打破了上一次的记录。

　　“第五千九百九十八层！”林风双瞳血红，身体如狂风中的柳枝，颤动着踏上那一层，随后——

　　“最后一层！！！”咬紧牙关，林风猛的跨出最后一步。

　　一线之隔。

　　蓬！～～

　　身体，就好似融入天地之间，完全放松下来。

　　所有压力一消而空，林风整个人顿感无比舒爽，闭上眼睛，心神沉浸在那刹那的美妙之中。踏入第五千九百九十层，按盘古所言，那便是‘体’已是到达预备星空战者的极限。

　　并非斗灵世界的界限，而是——

　　星空世界的极限。

　　最重要的是，第五千九百九十九层会有一段信息所留，告诉自己怎样跨过这桎梏，如何完美蜕变！

　　“哗～～”光芒璨亮，正是等待那段信息出现的林风倏地面色一变，并未等到任何的信息，反而却迎来了一股无比可怕的力量，就在这轰然间降临。

　　恐怖！

　　超级恐怖的力量，就彷如一座山般压来。

　　这股力量，甚至能将一切都摧毁。

　　林风面色大变，想要躲开却发觉自己根本无法动弹，整个人就好似被吸在原地，不，是困在原地。无形的束缚将自己牢牢定住，如天般的强大力量刹那降临。

　　“轰！～”直入天灵盖。

　　林风眼瞳极烈的瞪大，心脏瞬间停止跳动。


第三十四章 大结局

　　“我死了？”林风冒出一个想法。

　　那一个刹那就好似永恒般，仿佛过了一个世纪。

　　但，身体的感觉依旧完好无损的存在着，并未有任何不妥，甚至没有半点伤势。林风心之暗凛，却感莫名诡异，明明被一股无比可怕的力量正面轰中，却毫发无损，如果自己没死……

　　那到底是怎么回事？

　　“不要怕，孩子。”慈祥却带着威严的声音，瞬间在脑中响起，林风眼瞳顿时睁大。

　　这声音，自己从未曾听过。

　　但，感觉却是如此的亲近熟悉，就好似自己的亲人一样。

　　随着这道身影的响起，自己全身的细胞仿佛都在雀跃跳动。刹那间，身体仿佛变的透明，林风震惊的发现，自己好似能看见自己的身体，就像照着镜子那样，镜中的自己并没有什么不同，唯独——

　　“那是……”林风吃惊不已。

　　目光所见，在自己丹田处，赫然多了一个金光闪闪的球体，之前根本不存在。

　　而最惊人的是，这颗并不算大的‘金球’，却有着相当可怕的能量。

　　“该不会？！”林风隐约间似乎明白了。

　　“孩子，你应该看见体内那颗金元了，这是赠与你完美体的奖励。”

　　“至于有何用处，日后你自会知晓，不妨告诉你，这颗金元，是这座盘古梯中最珍贵的宝物，其价值……甚至超出盘古梯顶端的灭神斧，毕竟，再好的兵器都有折损破裂的一天，但这颗金元……却能帮你在星空世界打下一片疆土。”

　　“好好珍惜吧……”慈祥的声音顿了一顿，冉冉道：“你我若是真的有缘，等你登上盘古梯最高一层，取得吾纵横星空世界的超神器灭神斧，到时……你我将会相见。”

　　……

　　声音，环荡在林风脑海之中。

　　带来的，是深深的震骇，绕梁三尺。

　　这声音是谁？

　　根本不需要猜测，林风百分百的肯定，定是创造这盘古梯，盘古决的大能——

　　盘古前辈。

　　“金元？”

　　“这金元，应该就是之前那恐怖力量吧。”

　　林风心之暗咛。

　　想起刚才那令自己完全无法抵抗的力量，便感一阵心惊胆颤，却不想这股可怕的力量如今已是‘入住’自己体内。不过按盘古前辈所言，这金元不止对自己无害，更有莫大帮助。

　　只是……

　　“直接告诉我怎么用不就行了么，前辈。”林风无奈苦笑。

　　自己还得重头琢磨这金元该怎么使用，想来定是一件无价之宝，盘古前辈在星空世界的实力地位远超出自己挂名的师傅‘百里风’，而从他只字片语中推断出，这金元竟是比其超神器灭神斧更要珍贵。

　　当真是‘豪爽’的馈赠。

　　“看来，我的星空之路应当会平稳不少吧？”林风笑了笑。

　　却不知一切都只不过是其妄自猜想，人有命格，林风的命格打从出生起便已是注定——

　　一生历经崎岖坎坷，若能熬住，自能成皇。

　　不然，便是死路一条。

　　……

　　完美体。

　　分身，真正到达完美体。

　　十年的苦修并没有白费，如今分身的实力虽未至星空层次，但却足以比拟中级星空战者，甚至更强。按多多的话来说，林风一旦突破成为星空战者，便是星空战者中的翘楚，以初级星空战者的实力媲美高级星空战者。

　　两级跨度，何等强大。

　　体之道的修炼本就是少数，而完美体，更是绝无仅有。

　　尽管连多多都不明白完美体真正作用如何，但却可以推断，其就如一层基础的地基，要到达星空强者最完美的层次，只怕其中一个要求——便是星空战者时，必须是完美体。

　　当然，完美体的身体强度本就超出普通修炼体之道的强者，比起修炼星源力的强者更是一览众山小。

　　基础越扎实，未来成就便越高。

　　……

　　从盘古梯归来，林风很快便是闭关。

　　在第五千九百九十九层内，除去盘古大能超级宝物‘金元’的馈赠外，还留下一本札记，记载着完美体如何跨越这星空层次这一道坎。不比其它武者，完美体的这道坎相当困难。

　　上天是公平的，越强的实力，限制自然越多。

　　但有盘古这先驱者的指导，林风无疑省去许多阻碍，突破星空层次……

　　不过是时间问题。

　　……

　　……

　　一年后。

　　“我要走了。”林风突然道出四个字。

　　“哦。”“是么。”“好。”……紫瑶，秦千千，凰嫣，羽墨，四女颇是平静，依然自己做着自己的事，喂女儿的继续喂女儿，教导习武的继续教导，看书的连头都不抬一下。

　　如今的林风一家颇是热闹，单是儿女便有近十个之多。

　　和平的十一年，林风陆续‘创造’了不少生命。

　　“呃。”林风苦笑连连，“你们的反应……会不会太平淡了点。”

　　“又不是不回来。”

　　“就是，那么多分身总有一个在家。”

　　“去吧。”

　　众女纷纷开口。

　　林风不禁无奈轻叹一声，确实，自己的本体如今和大圣一样，拥有天赋‘连系’，无限分身能力，故而留了一具‘本尊’长驻斗灵世界，陪伴亲人，本体其实已经突破星空级别，但留一具实力只在圣王级巅峰的分身却不难。

　　“小心点，风儿。”林婉青慈祥的笑道，怀中还抱着一个未满月的孙子。

　　“哥，我很快会追上你的脚步。”林云眼瞳炯亮，“到时我们两兄弟一起闯荡星空世界。”

　　“好，我等你。”林风伸出手，与弟弟相握相拥，这十一年来弟弟也很努力，尽管资质略差，但如今也已是圣王级别的存在。突破星空强者，对他来说相信只是时间问题。

　　不过，狩之国度中最强的并非弟弟林云，却是自己的徒弟秦柔。

　　小妮子潜力不俗，悟性惊人，如今实力几乎能同释芷心，荆棘等人类超强者相媲美。

　　至于妹妹林水儿，其心根本不在修炼之中……

　　“照顾好自己。”

　　“不要逞强斗勇，知道么。”

　　“千千相信你夫君，无论到哪里你都是最强的！”

　　……

　　“爹，我等你回来给我讲星空世界的故事～～”

　　“我也要听！”

　　“不要放松警惕了爹，到时我会练的比你更强！”

　　……

　　紫瑶，羽墨，千千，凰嫣四女带着众儿女一一上前，与林风相拥告别。四女又怎会真正舍得，之前不过是和林风开玩笑罢了，眼中闪烁着微微泪花，四女却也知林风渴望闯荡，渴望变强，渴望见识更广阔的星空。

　　家，是温馨的。

　　但温馨的家，却需要足够强的实力去守护。

　　这一点，林风在很小的时候就已是明白。或许，如今斗灵世界很平静，但这种平静并非永远，再强的种族再强的星球都有毁灭的一天，林风很清楚，只有不断的变强，再变强，才能真正掌控自己的命运，守护自己想要守护的人。

　　世事变幻万千，唯有实力才是永恒不变的存在。

　　命运，是掌握在自己手里。

　　……

　　与众妻子儿女，家人一一告别。

　　南方域，人类众强者排的整整齐齐，一一站立，无论是圣级还是圣王级的强者，眼下都好似一个新兵般连动都不敢动半分，一双双带着崇敬和信仰的目光望着林风，望着他们心中的偶像，压抑着心中浓浓激动。

　　他们，是来见证人类国度的‘神’——

　　人皇林风，最后的告别。

　　他，即将破碎虚空而去，离开斗灵世界前往更广阔的星空世界。

　　“先替我们探探路，林风，我们随后就到，哈～～”万莫愁依旧是这么大咧咧，然其眼中却能看出一分不舍。

　　“从天武大陆到斗灵世界，再道星空，我和方宁很快会赶上来。”小剑目光锐利，信然而笑。

　　“还有我们两夫妻～”荆棘笑着搂住释芷心。

　　“打住！谁和你是两夫妻！”释芷心脸颊一红，娇斥道，却是打是情骂是爱，两人如今已然是一对璧人。

　　……

　　林风微笑的望着这些斗灵世界的朋友，洋溢着浓浓的情谊。彼此都是不离不弃的战友，方宁，小剑，舜，炎王，鲁王，水莜玫，水玲珑，自己在斗灵世界所有的朋友都是到来。

　　看着他们，离别的情绪涌上心头，自己倒是有些感触。

　　“好了，别磨蹭了，又不是不回来。”多多催促道，“就你慢，你看人家大圣和古笙，老早在幽冥号里等你了。”

　　“来啦。”林风笑道。

　　随即，便与众人挥手告别。

　　身影闪过，林风直接进入幽冥号，随着多多的控制启动，霎时间幽冥号闪动着凛亮光泽，彷如一头远古巨兽腾空而起，划过一道璨亮光泽，轰隆铮鸣，离开斗灵世界。

　　“这就是星空！”幽冥号内，古笙眼眸炯亮。

　　“唰！～”望着幽冥号外边的景致，大圣的眼瞳亦是闪亮。

　　“还是去玛琊星域？”多多再一次问道。

　　“对。”林风微笑点头。

　　“切，不听劝阻。”多多嘟囔道，目光望向古笙，一脸晦气模样，哼道：“你赢了！”

　　“那当然，赌注拿来。”古笙笑着摊开手，接过多多递来的一块晶体，嘿嘿笑道：“早跟你说过林风和千恋皇有一腿了，你还不信，这下信了吧，哈哈～～”

　　“一腿你个头！”林风笑骂不已。

　　“哈哈～”

　　……

　　火炼星空，终。
